1、天罚系统
“大家不要小看中考，考上什么样的高中可能就会决定你们以后的人生！”一个干瘦的中年老师站在讲台上口若悬河的给刚刚升入初三的同学们做开学动员，他忽然把手里的粉笔掰成两节狠狠的砸向坐在最后一排正趴在桌子上睡觉的一个学生：“任禾，你给我起来！开学第一天就睡觉，简直没有一点廉耻！”
被砸的任禾抬头朦胧的看着周围的一切环境，刚才粉笔头砸在脑袋上还生生的疼，这一切真实的让他知道自己并不是在做梦。笔趣Δ阁ＷｗＷ．ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
班主任看他爬起来了也就不再多说什么继续刚才的话题，这个成绩烂到家的学生他基本已经放弃了。
可是任禾看着周围熟悉中又有点陌生的环境，以及自己重新变的纤细的手掌，他明白自己是穿越了。
庞大的信息在这一刻涌入他的脑子，头疼欲裂的几乎要流出鼻血来！这些原主人留下的信息让他意识到这不是什么重生，而是忽然来到了一个平行世界，穿越到了另一个“自己”的身上。
这时候，他还是一个初中三年级学生。
上辈子的任禾平平静静的活到26岁，没有什么波折，也没有什么成就，直到他忽然有一天梦醒，竟然在某一刻开始强烈的质疑自己的一生，然后意识越来越模糊，直到陷入黑暗，再穿越到这里。
任禾疯狂的翻阅着大脑涌入的信息：历史的大方向还是没变，可是很多细节却已经变了，新中国的成立没有那么坎坷，而且科技也是异常的领先，国内的法制与规则也比前世更加的完善，尤其是知识产权领域。
而最重要的是：语文课本变了！
本应该出现在初三语文课本里的出师表、沁园春雪、外国诗两等等的全都没有了，而是换成了新的内容！任禾完全没有见过的内容！
因为出于对《出师表》喜爱的缘故，任禾对前世初中三年级的语文课本内容印象还是很深刻的，他前世就比较喜欢文学方面的东西，包括古典文学和现代文学，哪怕是网络文学。
而且他还有一个级好用的脑子，他曾听说新东方英语的创始人能够用几个小时的时间背下一本法典，背诵英语词典也是轻而易举，这种事情曾经被人惊叹，但是任禾没有惊叹，因为他也能够做到。
不过这种记忆也不是无止境的，能记住，不代表永远都能记住，脑容量毕竟是有限的。
任禾有了某种猜想，平行世界的文化领域，出现了某种偏差，所以曾经被奉为经典的东西，都不在了。
不知道因为什么，这个世界的文化产业也很繁盛，但水平并没有地球上那么高。
最简单的例子，古诗是有的，但是没有那么多脍炙人口传颂千年的诗句。
网络文学方面更夸张，似乎还停留在刚刚从实体文学中脱胎出来的阶段，就连练功升级的套路都没有。
他看向同桌，有些事情还是确定一下比较好：“你听说过宋江、唐僧、孙悟空么？”少年人最喜欢的电视剧无非就是水浒传和西游记，问这两部巨著里的人物更靠谱一些。
胖胖的同桌透过厚厚的镜片淡定的看着任禾：“你在说什么？”
“你特么管我说什么，”任禾的内心开始狂喜，他最擅长的不就是这方面的东西？
两个世界的文化领域方向像是火车轨道一样，在某个节点开始分道扬镳，出现了巨大的不同，而任禾，则带着脑子里的那些经典文学作品穿越而来。
哪怕不抄那些经典，任禾依靠着自己脑子里的那些越这个时代的网文套路，一样能够大红大紫。
想到出师表，任禾脑子里开始浮现出师表的诗句：先帝创业未半而中道崩殂……
咦，后面是什么来着？任禾忽然现，出师表的句子他竟然都想不起来了！
任禾忽然有点害怕那些脑子里的经典作品被遗忘，虽然记忆力强，但也不代表他的记忆就可以无限制的扩张下去，总会有陈年的记忆被灰尘覆盖，再也想不起来。像出师表这样学过之后就很少提起的文章，正是如此。
他想试试把经典先全部写下来，省的全给忘了，一边想，手上的动作不停开始默写最蒙学的东西：三字经。
人之初，性本善，性相近，习相远……
可以说三字经就是任禾小时候背诵的第一篇经典古文，在幼儿园还不识字的时候就开始背了。
勤有功，戏无益，戒之哉，宜勉力。当这最后一句写完的时候任禾有种满足感，这可是可以传世的经典啊！
然而就在此时，他脑中忽然响起滋滋啦啦的电流声：天罚系统已锁定宿主！
任禾吓了一跳，什么玩意？天罚系统？什么鬼东西？
一个中性的声音在任禾脑海中响了起来：因宿主携带平行世界文化成果进入本世界，为维护原本世界运行轨道，天罚系统将布天罚任务，如果有幸完成，天罚系统将默认宿主手段合法，并且有额外奖励。
任禾恍然大悟，原来是因为自己把平行世界的文化成果给带到了这里，相当于强行改变历史列车的轨迹，所以出现了这么一个天罚系统，如果任务成功，天罚系统才认可这些文化成果！
可是从这里又能看出来，对于平行世界文化成果被带来这里，天罚系统也未必有多么的反对，大概它的最大初衷，应该是不想让任禾不劳而获！
不然直接降一道雷劈死他就好了哪还有那么多事，而且完成了任务之后还会给奖励！
任禾感受不到什么敌意，这天罚系统更像是一种约束，只是让他不能肆无忌惮的使用平行世界的文化成果。
不过任禾有一点疑问：天罚系统并没有不让他现在就使用或者公布三字经，也就是说哪怕他现在就利用三字经赚钱都可以，而且……也没说失败了会怎么样！
它只是说了，成功的话还会有额外奖励！
中性的声音再次响起：任务：因宿主携带平行世界文化成果三字经，限一个月内，在没有任何保护措施、取巧手段的情况下，跳跃越过1、2号教学楼，可助跑。
话音一落，冥冥中有一股关于助跑跳跃的经验注入任禾的脑中，仿佛这就是关于助跑跳跃最正确的方式和经验融入到任禾的身体里，他只需要经过锻炼去掌握它就可以了。
任禾懵逼了……
学校里1号教学楼和2号教学楼是一样高的7层楼，可是两栋并排的教学楼之间足足有3米多的间隔！那可是7层楼的高度啊，万一跳的时候失败了，岂不是要跪？
他忽然明白为什么天罚系统没有解释如果失败了会怎么样了，因为不用解释，看见任务的时候任禾自然而然的就能明白，失败了就是个死……非死即残！
这特么哪是什么天罚系统，这特么就是个坑爹系统啊……
虽然这里面还有生还的可能，因为对于助跑跳来说三米多并不是什么太难的事情，可以天罚系统是手下留情了，任禾完成任务并不算是特别困难。
可那是7层楼啊，任禾站在七层楼边上往楼下看都有点晕……
而且，万一以后还会有什么更变态的任务呢？比如楼之间的距离变成4米、5米……或者换成其他的什么项目？
比如存活率3o%的翼装飞行什么的？再比如徒手攀岩什么的？任禾的脑洞已经打开了，似乎眼前已经有一扇冒险之路的大门在他面前打开。
任禾在脑海中问道：“我能不能……不接受这个任务？如果不接受的话会有什么后果？送我回原世界也行啊大哥！”
“限期到达时未接受任务，抹杀。”

2、网络小说连载
抹杀……
任禾当时差点就尿了，就这一会儿的时间他感觉已经受到了好几次生命的威胁！看来这任务是做也得做，不做也得做！
一个月的时间说长也长，说不长也不长，任禾看着身边那些稚嫩的脸庞，人家还无忧无虑的上课呢，自己这边都已经开始面临生命危险了……
任禾专门跑到7楼天台准备看一眼两栋楼的距离，好在的是，这两栋是老式教学楼，顶楼天台上连护栏都没有，楼房的边缘也是平的。笔 趣阁Ｗｗ『Ｗ．』ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
起码这样的话，跳跃教学楼就没什么阻碍了，从理论上讲，就是从一块平地跳到另一块平地上……
不过让他意外的是，他在这天台上竟然撞见一对情侣正趁着课间的时候在楼上亲亲我我，当任禾上来的时候两个人受到了极大的惊吓。女孩害羞的赶紧顺着楼梯往下跑，男生追了过去。
任禾现在也顾不上这些了，自己的小命最重要，他往楼下看了一眼，这七楼的高度还要从这里跳到另外一栋楼上，想想都有点晕！
要是失败，可是一定会死的！
任禾心理年龄也有26岁了，他强迫自己冷静下来回到教室，慌可不是办法。
接下来的课是没有心情去听了，干脆给自己定了一个为期一个月的训练计划，主要的训练内容就是跑步和助跑跳远。
这时，他看到夹在书里的那页三字经，忽然感觉这玩意就是自己用生命换来的成果啊，可千万不能浪费了。
这个世界里知识产权保护的很好，完全有别于前世里盗版肆虐的大环境，这倒是让任禾得到了不小的安慰。像三字经这样的传世经典，如果没有知识产权保护的话恐怕刚布的第二天就被盗印无数了。
三字经郎朗上口，在地球上的中国，几乎是个人都知道六个字：人之初，性本善。而且因为历史大方向并没有改变的缘故，里面的内容甚至都不用更改，任禾犹豫了一下，直接找同桌借了信封和邮票，将这一页薄薄的草稿纸塞进去，并且在封面上写下了：京都报业集团（收）的字样。
任禾生活在三线小城市洛城，即便是这样也不影响他知道京都报业集团就是现在全国影响力最大的纸质媒体。他也考虑过，要不要投给某个小儿童杂志混点稿费算了，毕竟越大的媒体，稿件就越不容易通过，三字经这种东西如果不细看，恐怕还以为是谁随手写出来的儿歌呢。
可三字经这种东西，任禾对它有足够的信心。
这一世的任禾兜比脸干净，家里不是特别穷的那种，但零花钱出奇的少，大概是父母怕他钱太多染上什么坏毛病吧。
说到穷，任禾连投稿的邮票都是借的。
等会儿……既然窃取成果会布惩罚任务，那我自己写网络小说不行么？哪怕不抄大神的作品，以自己这个领先的意识，不崛起都不可能啊！
上辈子任禾没事了也会写写小说，在起点中文网也算是精品作者了，所以就算让他自己写，也并不是什么难事。
任禾打开手机了解了一下，平行世界里现在最大的小说网站叫盛世中文网，差不多和地球上的起点一个地位。
既然要写网文，那当然是要写玄幻的，他大致浏览了一下各大榜单上面的排名以及作品，不得不说，文学性是有的，任禾自问自己是没达到这种文学水平，但是这些小说都有一个问题，还不够爽！
网文的精髓是什么？不就是爽嘛！大家上学、工作之余累了一天，小说里的爽就是最解乏的方式。
盛世里现在不管是哪个频道里都是有几尊巨神的，就拿玄幻来讲，现在榜单上红透半边天的就有两本：《风之旅》《异世奇侠传》
两位作者的收入绝对处在金子塔尖的位置，而且版权也都正在改编连续剧了。
任禾写网络小说的目的就是为了赚钱，所以当然是以爽为主，书名也一定要点明爽的主旨，坚决要让所有看到书名的读者都感觉到眼前一亮，自内心的认为它足够劲爆！
任禾注册了作家身份，笔名傻狍子，当下也不犹豫直接就设定书名：《神书》！
写完题目任禾自己先乐了，臭不要脸。
不过他的内容也是围绕着一个废柴小子脑子里获得一本神书开始，练功升级的主线就是这本神书！
算是一语双关吧。
下午还有两节课，任禾干脆一口气用手机飞的把前三章给写了出来，也不存稿，直接布！
对于网文来说最重要的就是前三章内容，所以任禾在神书的前三章里，直接精炼的把废柴小子遭人看不起、得到神书、主角因为神书而初露峥嵘的剧情一气呵成的写了个完完整整，算是三章完成了一个小**！
并且在这小**里，已经让练功升级的爽点初露端倪，正是让人欲罢不能的时候。
任禾又审了一遍，这才心满意足的关掉手机上的盛世中文的写作软件准备下课。
在这种网络文学还没有掌握到爽文精髓的时候，任禾一点都不担心自己这本书会出不了头，不管他写什么，都是最新的题材。
因为他这个人都是“新”的。废柴流也许在任禾原本的平行世界里已经饱受诟病，但是在这里，绝对是前所未有的完美开局。
然而就在这时，天罚系统忽然在任禾脑中莫名其妙没头没脑的说道：“窃取文化成果，意指依靠另一世界的经验，并非只限于抄袭特定作品。”
任禾听到这句话愣了好半天才反应过来！我尼玛，这其实就是在暗示我，借用前世经验写网文，就算不抄袭经典作品，也一样会有天罚任务，是这样么？
就因为这些爽点是无数前辈们用经验总结出来的！坑啊！
你特么不能早点提醒我？既然都是个死，那老子还不如省事抄个经典算了还不费脑子！
然而天罚系统并没有回应任禾的吐槽，任禾强迫自己冷静下来问道：“惩罚任务的布时间是从书开始起，还是从完结以后算起？”
“完结之后，期间不得出现断更、更新字数低于4ooo，不得强行延长剧情，最终解释权归天罚系统所有。”
“呼，”任禾吐出了一口浊气，他还想着到时候他就是不完结，这样就不会有天罚任务了，但现在看来是不行的。
不过虽然天罚系统把所有歪路都堵死了，但他还是暂时放下心来，毕竟网文的完结怎么也得半年以后了，这还是更新非常快的情况下。
短时间内没什么生命危险。
这时候天罚系统又没头没脑的说了一句：“任务虽有危险，但完成任务同样可以收获出想象的奖励。冒险，向来与收益和热血相伴。”
甭跟我说这个，不想听！
下课铃响起的时候，一堆同学朝外面涌去，任禾身边胖到不行的同桌小声嘀咕：“听说今天副班长刘英海约你喜欢的那位段小楼出去吃饭，还要请不少同学，只要去他就请，你去不去？”
任禾愣了一下，自己喜欢的女孩叫段小楼？咋还有这么一茬子事呢？他翻了一下这一世自己的回忆，心中大喊卧槽！
自己还给段小楼写过情书？还莫名其妙的被公之于众了？
还有这么蛋疼的事呢啊！
他朝班门口正往外走的段小楼望去，夕阳下现在门外的段小楼眼神清澈，一肩的黑直长惊艳的不可方物，似乎……对方的目光也从自己身上飘忽而过！
不过等任禾再看的时候对方已经和同学们走了。
说实话任禾现在没有这方面的心思，一是因为他小命可能不保，二是因为段小楼漂亮归漂亮，但并不是他挚爱的那种，这只能归结为两个平行世界的任禾审美不同吧。
三是因为……他穷啊！
没钱谈个屁的恋爱！现在兜里总共才5毛钱，难道给人家说：“我请你吃老冰棍，你吃吧，我看着就行。”
连两根老冰棍都买不起，磕碜不磕碜？
得特么赶紧把三字经寄出去！
任禾把书包扔课桌里也不背回家，跟胖子同桌打了声招呼就朝门外走去了。
先寄三字经，然后锻炼体能、跑步、跳远！
毕竟他现在最重要的事情是先过了这次的任务！

3、神书！
这几天的时间，学校里开始热议一个人……任禾！
原本任禾在学校里是不太起眼的，甚至放到人群中大家一时半会儿都注意不到他，存在感无限逼近零。』ΩΔ笔Δ 趣阁ＷｗΩＷ．『ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
但是这几天他跟疯了一样每天去操场上助跑跳远的跑道上练习助跑跳远，一次一次的练，一到课间就练，放学也练……
久而久之就传开了：三年二班的那个任禾，对，就是那个学渣，现在拼命的练跳远，估计是觉得自己文化课不行，打算走体育的路了！早点不好好学习，看，现在这么拼命！图啥！
我图你大爷啊，任禾听同桌问起这个问题的时候当时就震惊了，没成想就这么几天自己就成名人了？
自己练这玩意可不是为了什么考试，重活一场过来，自己不上学都无所谓，文凭这种东西，象牙塔里的孩子可能会重视，但他不是小孩。
自己这是为了保命啊！
不练不知道，现在自己这初中生小身板，在平地上起跳也才三米多一点，太弱了！这要是不练，等完成任务的时候稍微有点失误不就跪那了？
现在他身上浑身都是高强度运动之后的酸痛感，上辈子说要健身，一直懒，结果养了一身膘，这辈子可好，不运动都不行……
在这个时候唯一能给他慰藉的就是自己的那本神书了。
7天时间，日更6ooo字，每天3章，按常理来说这个时候根本就不会有人看的，毕竟是新书期，一本几万字的幼苗，谁看啊？任禾都已经做好单机到1o万字的心理准备了。
但出乎意料的是，没想到在第六天的时候，忽然涌现出一大批读者留言！
“刚开始看到神书两个字的时候我还想进来看看，然后嘲讽一下的，就连频道里几位大神的书恐怕都不敢称自己为神书，但是！各位书友注意这个转折！这本书，简直太特么好看了！从开篇进去就是一路的爽点，每个铺垫都是为了下一次更爽，章章都有新的惊喜！天生废柴的主角得到合理的金手指，在无数人蔑视中成长起来，简直爽爆！神书当之无愧啊！我要推荐我身边所有的朋友来看这本书，希望大大不要太监！1ooooo书币送上，只希望大大能安心写作！”
“而且最重要的一点是，它和现在慢热的书不一样的是，它的节奏非常之快，根本不用过渡前面的无聊期！”
盛世中文网与前世任禾所在的网站相同的是，它的书币是1：1oo比例的，也就是说，这个人竟然在刚看任禾这本书的时候，就在激动之下打赏了1ooo块钱！文化产业有前途啊！
任禾嘴角泛起一丝笑容，这不正是自己制胜的关键么？就是要让你们从头爽到尾！
再看下一条评论。
“第一次看到这本书的时候，有种怪怪的感觉，虽然知道这本书一定不会有什么内涵，但我就是忍不住的去看，好爽的感觉……有人跟我一样吗？我钱不多，1oooo书币送上，希望能够继续写下去！”
然后下面就是一水的评论：“我也有这种感觉，这本书让我停不下来！”
任禾在写这本书的时候就认真考虑过定位问题，他知道，但凡是小说都很难满足所有人的口味，你让他写沉重一点有意义一点的也可以，不是不能写。
只不过最后任禾还是把这本书定位成了小白文，因为如果以后就算要改变写作方向，那他也是在给人越写越好的感觉，而不是越写越水，越写越差。
所谓起步低不外乎就是这样了。
然而不知道为什么，任禾的这本书竟然写到5万字的时候还没有得到签约的机会，他深知，写网文想要签约，3万字就是一道坎儿，如果到了5万还没签，恐怕就悬了。
如果不签约，就意味着任禾的这本神书得不到网站的任何推荐机会，没有推荐就没有读者来源，大部分读者就看不到这本书，那口碑再好也没什么用啊。
任禾不解，自己的成绩很好啊，怎么会签不了？他在后台找客服询问，结果客服直接回答他：您的书和网站现在的主流文学背道而驰也没有什么内涵，编辑不太看好您的作品。
看来这就是两个平行世界的文化差异了吧，任禾挠着下巴想到。
不过没关系，就算在前世里，一开始签约不成最后却异军突起的书也并不是没有！比如凡人修仙传！
现在，盛世中文网的编辑大概是看神书太过小白了有些拿不准，而且神书似乎白的太理直气壮了！
是啊，就是一路白下去，完全没有转弯的意思……
不过，只要成绩起来了，签约的机会是一定有的。
任禾想了想，直接在今天一口气更出了5章，然后布单章感言：大家好，我是神书的作者，会说话的肘子。感谢大家最近对这本书的支持，每看到一条认同本书的评论，我就会开心到不行。不过今天被告知本书和现在的主流文学相差太远，所以没有签约的机会。
这本书我一定会写完，但烦请大家帮我上榜，我要更多的人看到这个作品，也想用成绩证明，就算与主流文学背道而驰，好作品就是好作品！谢谢大家了！
他这个单章感言就是想动一下现有的读者来帮帮忙，把作品给抬上去。
就在任禾出这个感言之后，评论忽然就炸了：“不会吧，这么好的作品签不了约？其实工作之余，一本能让我放松下来的书，就是好书！那些大神的作品有点看腻了，看着太累！”
“就冲这一下更新五章，我都得支持一下，更新太给力，甭管了，以后票全都留给你！”
“没说的，抬肘子上新书榜！让整个网站的读者都看到这本书！”
仅仅一个小时的时间，神书竟然获得了13oo张推荐票，这可是许多别的作者一星期的成绩！神书即便没签约没推荐，在新书榜上却像是坐火箭一般一路爆菊！
爆的对象其中甚至有不少是老作者！
这种程度的支持说实在的让任禾自己都有点懵，原来神书在不知不觉间已经有这么多读者了？
忽然有老作者在作者群里惊呼：“老子掏了几百块钱包榜，竟然被一本新书给爆下去了！”
“不会吧哈哈，你读者那么稳定，上榜是稳的啊，而且还包榜买了推荐票，这还能被人爆下去？”
“真的，你们去看看那本神书！”
“神书？多神？”
“不是，它名字就叫神书！”
作者们安静了两秒，然后大笑着回复：“噗，这么有种，直接叫神书？那得去看看！”
“走走走，你这可能是遇到大刷子了，说不定人家有钱能买几万张推荐票呢，不过，这种书，就算刷上榜，如果不好看的话他上架还是要跪，总不能给自己刷订阅吧？”
然而当所有作者打开神书开始看的时候，都倒吸一口冷气：嘶，这书，看起来好爽！
其实看实体也有爽的时候，但完全不像这本一样，爽的如此直白，如此密集，如此频繁！
每一个铺垫，似乎都是在为了下一个小**，然后一个个小**铺垫成一个大**。
他们打开神书的评论一看，评论区竟然全都是读者自说要顶神书上榜的留言，每个人都在评论区出自己投出的推荐票数然后加一句鼓励：13票已投，请大大安心写作。

4、新书榜第一
谁能想到，就这么一本新书，竟然在整个盛世中文网里都掀起了不小的舆论浪潮？
而且是一本签不了约的新书？
眼看着神书在榜单上越飞越高，甚至已经到了新书榜第三的位置，所有作者都倒吸一口凉气，玩大了吧，新书榜前三可向来是大神专属的位置，别人想抢都抢不了。笔 『趣 阁ＷｗΩＷ．ΩＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
“这人不会爆大神菊花吧？”有老作者揣测着……
“不会，你看，他的推荐票数量的投递增已经开始下降了，以现在的形势来看，前两位他是不用想了，要知道这两位去年的书可是大火了的，现在有不少读者群体是他们的忠实粉丝。”
“对，红尘大神上一本漫步洪荒简直红遍了盛世的半边天，把洪荒的气势写的恢弘无比，现在红尘大神坐稳第一的位置了，一本新人新作想撼动那是不可能的。”
从现在所有迹象来看，这本神书确实没有任何可能在新书榜上越一本至高神的新书。
然而忽然间有人惊呼起来：“你们看红包区！有土豪用推荐票红包给神书刷屏！我草！”
“这是谁这么大的手笔？”
“盛世土豪榜第三的酒鬼！卧槽！几万个推荐包，这特么整个红包区都看不到别的书的红包了！”
“恐怖！”
所谓推荐包就是指，只要是给神书投推荐票，都可以在盛世中文网的系统里领取神豪出去的红包！
任禾这边在评论区忽然看到那个盛世中文网土豪榜第三的酒鬼在神书的评论区表评论：“爽。”
就这么一个字，表达了他的所有心情，看这本书，就是要图个爽字！
整个盛世中文网都小小的轰动了一下，这还是第一次有土豪榜前三的神豪为新书出手，瞬间在读者、作者中间形成热议，甚至，很多作者的书友群里都在讨论这个事情。
而且也因为推荐票红包帮神书拉票的原因，神书在新书榜上的位置再次往上跳了一步，距离新书第一，也只有一步之遥！
“不会真的要上新书榜第一吧？”
“红尘大神要被爆菊？！”
“不可能，距离还远着呢！”
“不远了，这几万个推荐红包一领，就差不多了吧？”
这时候，所有作者都等着想看看红尘大神会不会有什么动作，在地位受威胁的情况下，大神只要振臂一呼，肯定会有更多的读者去支持。
就看红尘大神接下来有什么动作了。
现在大家都处在观望期，大家都想看看红尘大神会有什么样的反应，这就像是平静的水面下却波涛汹涌一样。
忽然间，平静的水面炸裂开来：红尘大神布单章感言！
“哈哈，我就说嘛，大神肯定要反击的！”
“走，去看看大神说的啥！”
然而当他们看过这个单章感言之后却沉默了……
“我没看错吧？”
“我去……红尘大神竟然开单章推荐神书！有没有搞错啊大哥，争第一的时候你推荐别人的书？！”
只见红尘大神单章感言里只有一句话：大家去看看那本神书，写的好爽啊……
而且，红尘大神光章推还不够，还乐呵呵的给神书打赏了第一个盟主！1ooooo书币！
红尘的粉丝们都无语了，没想到自己家大神这么不争气啊，明明是争第一的时候，结果他自己掉链子了。
“红尘大神真豁达啊……”
那些一直等着红尘号召战斗的读者熄火了：“得了。红尘都说写的爽，那咱就去看看吧！”
“散了散了……”
其实这次战斗连神战都算不上，因为神书的作者其实是个新人，但那些支持神书的热情读者以及酒鬼神豪的出手让这次事件升级到全民关注的程度。
眼瞅着任禾的这本神书不仅上了新书榜，在一天之内竟然还登上了会员点击榜第9位！
会员点击榜，向来都是至高神的位置。
书评区的评论越来越多，不少人都被任禾这种新颖的网文模式给爽到，推荐票一路飞涨。
最终，在当天晚上9点钟的时候，神书登顶新书榜第一！
说实话任禾自己也是挺激动的，干脆又连轴转码出来了三章一口气给了出去，在章节末尾他不仅感谢了所有支持他的读者，而且着重的感谢了一下酒鬼和红尘两人。
这时候他作者后台忽然有新的消息：您的作品已通过审核，请尽快与签约编辑蔓蔓、频道责任编辑东方墨白联系。
任禾不仅感慨，不管到了什么时候，商人是不可能放弃利益的，今天生的一切恐怕已经让盛世中文网嗅到商机了！他现在所写的神书已经不仅仅是一本新颖的小说了，而是有开创一个流派的迹象，练功升级废柴流！
任禾加上编辑的联系方式跟对方通话，开门见山的就讲了希望以后多多照顾。毕竟今天自己干的事有逼宫的嫌疑，万一人家编辑虽然签约了但是心里生气，结果以后不给他安排好推荐呢？
要知道，新书榜也不是什么长久之计啊。
东方墨白编辑笑了笑回道：“好好写吧，你这本书当初确实是我走了眼，没事，啥时候来魔都了我请你吃饭赔罪，我不是那种小心眼的人。神书有开创流派的迹象，之后会成为主推的对象，网站推荐这方面你尽管放心下周就给你分类强推，千万不要写崩，加油！”
任禾长出一口气，跟编辑搞好关系这是每个作者都必须要做的事情，就算不喜欢也要保持最起码的尊重，而且，这个东方墨白看起来确实不错。
到现在为止，除了被天罚任务逼着任禾要去玩命以外，似乎一切事情都很顺利。
然而关于天罚任务，任禾似乎也有了新的想法，前世里他总是羡慕那些有人鱼线的健身达人和明星，也羡慕那些敢去玩翼装飞行和极限跳伞、极限滑雪的人，但他总是没有付诸行动，最后养了一身的肥膘。
重活一次，是不是要过点不一样的生活？
他不就是因为质疑自己的人生才被老天安排穿越过来的吗。
这几天高强度的练下来，他的腿上竟然有了肌肉突显的迹象，虽然不认真看还是看不出来，但任禾忽然有点期待自己这一世的生活了。
想到就做，任禾大半夜的时候又跑出去练了一会儿跳远，并且跑了足足五公里才大汗淋漓的准备回家洗澡睡觉。

5、三字经！
本来是平静的夜跑，结果他回家的路上，正好遇见了段小楼，也就是他这个身体曾表白过的女孩，对方似乎也在夜跑。『Δ  笔趣阁Ｗｗ』Ｗ．』ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
这可不容易，讲道理，现在的小女孩有几个会注重自己的锻炼呢？
女孩曾在放学的那个时光里站在傍晚的夕阳中惊艳过任禾，现在女孩带着耳机穿着白色的运动服连帽衫，再次惊艳到了任禾，像是一朵夜色中惊鸿一瞥的昙花，还散着清香。
每个人少年记忆里似乎都有那么一个人，惊艳到她站在人群中你都会觉得她是独一无二风华绝代的，如果能够成为一个侠客，大概所有少年都愿意为她仗剑天涯。不管过了多久等你重新看到她，你会说：啊，是她啊……
段小楼似乎就是这样的一种存在。
段小楼看见任禾的时候眼睛亮了一下：“以前知道咱俩家就住一个院但是从来都没遇见过，你……出来跑步？”
任禾抹了把脑门上的汗珠笑道：“嗯，强身健体，随便跑跑。”
“你真要考体育院校？我觉得这才初三，还没有到选择人生方向的时候，想练的话上高中一样可以练的，”段小楼也听闻了最近学校里的传言：任禾因为文化课太差，准备上体校了。
任禾愣了一下，这还是第一次有人当面问他这个问题，他想了想说道：“没有的事，就是锻炼一下，行了，时间不早了赶紧回家吧。”
“嗯，”段小楼似乎没想到任禾会这么快主动结束话题，不过她莞尔一笑：“行，那明天学校见！”
她看着任禾在夜色中跑步消失的身影在前面的居民楼转角处倏忽不见，段小楼心里有种怪怪的感觉，似乎任禾有点不一样了，但具体哪里不一样，她说不上来。
……
京都报业集团，审阅室。
“哎哎，你们来看，这有个奇怪的投稿，”一个带着黑框眼睛的年轻编辑招呼同事：“我给你们念念啊，挺有意思的，像是儿歌！人之初，性本善，性相近，习相远……”
等他念完，同事们都来了兴趣：“这是儿歌吗，听起来挺有意思的啊，不过咋会寄给咱们，咱们又不刊登这种东西。”
“写的是不错，但似乎太过浅显了一点，说是古诗吧，也不算，顶多算是一个顺口溜。”
“得了，转给集团下面的儿童刊物的分子公司吧，也不能让好作品就埋没了。”
一个中年编辑听了三字经以后一直在沉默着思考，当他听到大家同意把这个三字经转到儿童刊物的时候忽然开口了：“小李，等会儿，拿来给我看看。”
然而他拿到之后直接朝背后的主编室走去，他敲敲门，里面一个响若洪钟的声音说道：“请进。”
中年编辑：“周老，我们这收到个比较有意思的投稿，您给过过目？”
外面的年轻编辑门面面相觑，不是吧，这种稿件竟然拿给主编去过目了，要知道他们这位周无梦主编可是媒体界的泰斗，向来只有相当惊艳的作品才会拿给他的。
这个作品，有趣是有趣，但惊艳，却谈不上。
周无梦听到中年编辑这么说：“哦？拿来我看看。”
他接过中年编辑手里的那一页薄纸念了出来：“人之初，性本善……”念着念着周无梦忽然把自己的老花镜给带上了继续看。
中年编辑看到自己家主编带上眼镜了就知道有戏，因为这就是他们京都报业主编看到好稿子的标志性动作！中年编辑低声说道：“我觉得，这篇稿子，甚至有进入小学教科书的资格！小李他们年纪小所以看不出来这稿子的真正意义，我觉得还是得您看看。”
周无梦此时已经看完了，揉着自己的太阳穴认真的思考着：“蒙童读物中终于出现现象级的代表作品了，意义深远，搞不好以后家家户户都会拿这个东西作为幼儿教育的第一课！排到明天的第三版头条，稿费按a级诗词给，然后跟作者沟通一下，看看能不能拿下版权！”
中年编辑愣了一下，他曾想过这篇作品也许会很有影响力，但没想到周老直接把它抬到了这么高的地位！三字经这个东西，你说它有多么深刻，初看者不会觉得。可是有眼界的老人看到它时立马就能现，它竟把蒙童教化给写成了朗朗上口的三字歌！意义深远！
中年编辑赶紧点点头：“好，我马上联系！”
周无梦想了想，说道：“算了，我亲自打。”
……
就在任禾以为三字经已经石沉大海的时候忽然接到了自称京都报业集团主编周无梦的电话，任禾一听到对方自报家门京都报业集团就知道没错了。
“你好，请问是任禾吗？”周无梦问道。
“您好，您哪位？”
“你好你好，我是京都报业集团的主编周无梦，是这样的，我接到了你的稿件，三字经，我想请问一下，这是你独立创作的么，版权是否还在你手中？”
“在，”任禾按捺着欣喜回答道：“是我独立创作的。”
“不好意思，我听你的声音比较年轻，想请问一下你的年龄吗？”
“15岁，一名初三学生，”任禾笑道，他知道对方一定会有这样的疑问。
“初三学生……”周无梦愣住了，他万万没想到这个备受他推崇的作品的作者竟然只是一名初三学生，他回过神来继续问道：“我们想购买三字经的国内、海外的所有行版权，不知道你是否有意向？”
“只分成，不打包卖，”任禾干脆利落的回答道。
周无梦明白了，对方虽然是初中生，但也非常明白自己手里的这个三字经版权绝对不是一个一文不名的作品，对方有绝对的信心，难怪会没头没脑的寄到京都报业集团来，对方从一开始就是打算背靠这京都报业集团走版权之路的！
“是这样的，我下周会亲自去洛阳一趟，和你谈一下版权合作的事宜，明天，你的三字经会在京都日报的第三版头条刊登，到时候我也会把你的稿费直接给带过去，可以吗？”
“可以，”任禾答应下来，迄今为止双方的沟通还是很顺畅的，京都报业集团作为国内纸媒体的龙头，确实是他捞第一桶金的最好平台。
等挂了周无梦电话之后任禾躺到床上，自己这一世重活，并不是非要大富大贵，也不是要名声显赫，他只是想把上辈子的遗憾之路给重新走一遍，把上辈子想做却没有做的事情都给做了！
而文学于他来说，只是生存的方式，不是梦想。
当任禾入睡后，他梦见自己穿着白色的冲锋衣，带着护目镜，脚上穿着滑雪板，身体微动，他便从绝顶雪山上一冲而下，整个人影在白色的世界中飘逸起来，雪浪在他两边劈开，风也为他让路！
不知道怎么的，场景一转，他忽然看见了有个女孩站在雪山的夕阳下，美丽的不可方物。

6、一盟一更！
任禾现在每天早上醒来的第一件事就是先打开手机看看神书的评论和打赏，然而最近虽然坐稳了新书榜第一的位置，评论也越来越多，但打赏却还没见有什么打的起色。笔』『趣ΩΩ阁Ｗｗ Ｗ．ΔＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
毕竟还是幼苗新书嘛，不着急，有两个盟主已经很不错了。
他洗漱的时候照了照镜子，现半个月锻炼下来已经有了不小的成果，身体也更结实了。天罚系统灌输给他关于助跑跳远的技巧其实也很简单：就是起跳的时候起跳腿蹬直，一定要蹬直！然后起跳后瞬间在空中保持起跳前跑步的动作，如果左腿起跳那就是左腿蹬直右腿抬高，挺胸。这些都是很重要的基础动作。接下来的话就是自由得动，怎么动舒服怎么来。在空中的动作是辅助他在空中平衡的。最后落地的时候直接蹲下去就行，两手护肩。
其中最需要注意的，其实是空中伸展自己身体的要点。身体必须舒展开来。
这么长时间以来，任禾光是练这个，已经练的轻车熟路了，他现，由天罚系统直接灌输给他的东西，似乎更容易领会一些！
这让他更有种幻想，会不会以后玩其他极限运动的时候也能直接从天罚系统那里直接获得最科学的方法？
早上到班里，胖胖的同桌忽然问道：“任禾你听说没，段小楼她们组织国庆出去玩呢，应该会去栾川的重渡沟，大家自由报名，aa制，你去不去？”
任禾瞥了他一眼，现自己这个胖同桌看起来闷不吭声的，其实就是个闷骚，他没好气的说道：“我零花钱就那么点，去不起，你们去吧。”任禾没说假话，他现在兜里统共才5毛钱，玩个屁。红尘大神和那个热心读者给他分别打赏过一个盟，也就是2ooo块钱，但是盛世中文网的稿费那可是月结的，现在还没到稿费的时候呢。
再有就是三字经的稿费，人家直接下周一起带过来了，周老说是按a级诗歌支付，但他也不知道a级诗歌的稿费标准是多少。
有空想这些闲事，还不如多练练助跑跳远呢。
这两天，任禾一直在琢磨着，自己要不要先找个低点的地方先试试？结果半天也没找到合适的，就一处，四层楼，楼间距2.9米，其实相差不多。按说他可以拿这里先试一下，但问题是，四层楼，万一要是失败了，同样是非死即残，万一残了，也就不用想任务了的事情了，肯定是抹杀的下场，还不如等练好了直接去教学楼上跳，是死是活反正就那一次了。
“你真不去？”胖子同桌放学的时候不死心的问了一遍：“之前还喜欢段小楼喜欢的要死要活，现在你怎么跟变了跟人一样？”
“去去去，一边去，话真多！”
忽然，前排一个一脸兴奋表情的女孩对她同桌说道：“喂喂，你看你看，天王江思瑶和江辰竟然同时布新专辑，我去，这太火爆了，天王和天后竟然要同时打榜！”
“不新鲜啊，这对儿冤家都杠上两年了，每次都是同一天布新专辑，明明两个都是国内一线歌手，偏偏要争个你死我活，我倒是比较期待他们的新歌，”同桌回道。
“他们是不是有仇啊？”
“不知道，俩人是高中同学，据说高中的时候还谈过恋爱，后来上大学就分手了，也不知道是因为啥分的，这么大仇！”
“两个人上一张专辑可都卖了8oo多万张！没分出胜负，也不知道这次会怎么样。”
“看谁的歌好听咯。”
“下个月江思瑶就要来洛城办演唱会了，好想去啊！”
“门票那么贵，去不起啊。”
“笨，缠着你爸给你买，你爸那么宠你，又不是拿钱干坏事。”
任禾在后面听着，脑子里就在想8oo多万张，这可不是小数目啊，放在前世里这两位可都是一线的歌手了。
当然，也有这个世界保护正版的原因，毕竟保护正版可不只是保护文学。
当天晚上，任禾完成了6ooo字一个小**之后，神书的主角已经依靠神书所获得的功法再次暴虐敌人，结果这时候酒鬼神豪忽然评论里留言：“看的不过瘾，有没有加更条件？”
任禾眼睛一亮，这是要打赏的节奏啊，刚准备说有，必须有，万赏一更的时候，忽然看见酒鬼神豪又评论：“没回话只当是有了，就按一盟一更算，先来5更！”
卧槽，任禾一下子愣住了，自己还从来没享受过一盟一更的待遇呢，自己以前写书时的待遇可差远了，只见自己的作者后台提醒：酒鬼打赏5ooooo盛世币！
要知道，盛世中文网可是1oo币=1块钱，这就是5ooo块钱入账啊！而且，盛世中文网，打赏是不用跟网站分成的，只有订阅分成。这些钱任禾可以全部落在手里。
虽然离结算还有一段时间，这钱现在也落不到任禾手里，但是好看啊！心情好！
甭管了，5更就5更，以任禾现在完全不需要过脑子就出剧情的度，5更也不过是4个多小时，现在正是新人崛起的时候，每一次机会都要把握住。
等更完这五章酒鬼还意犹未尽：“还有没有？”
任禾赶紧回复：“没了没了……该睡了……”
“奥……那明天再说！”
任禾长出一口气，他终于有种傍上大款的感觉了，结果，在接连下去7天时间，酒鬼每天都会有加5更的要求，而且是不管任禾答不答应反正就是赏了，而任禾没啥说的，每天都有赏必加，自己也累的够呛，但这7天，他是实打实的赚了四万块钱！
4oooo块啊，任禾从来没有在7天时间里赚过4oooo块钱过。
到了第七天，酒鬼自己在书评区忽然感慨起来了：“一周下来，天天看的爽到爆，就冲这更新量想不成神就难，作者辛苦了，接下来好好写吧，上架有大礼相送！”
大礼？神豪承诺的大礼还真是让人期待，只是有一个问题，一般作者上架字数大概在2o万-35万之间，结果自己这一个推荐还没上呢就爆到十几万字了，等轮完推荐还不得到4o万字5o万字去？
人家从2o万字就开始收费，自己从5o万字才开始收费，谁更沾光不言而喻。
他给东方墨白编辑消息说了一下自己的担忧，结果墨白只说不用担心，他会安排的。至于安排什么，也没有说，直说让他等消息。
他的更新字数，现在就连其他作者都注意到了，他们在小群里讨论：“你们说按神书这个更新量，上架还不得写到5o万了？他现在可还一个推荐都没有呢，最起码也是四个推荐，一个推荐一周，得等4周。”
“可不是嘛，毕竟新人作者，没啥经验，他不懂就算更新也要有节制。”
“哈哈，别看现在傍了土豪，其实他这字数亏的钱，打赏可赶不上。”
“要不把他拉群里吧？说不定他一书成神，大家以后还好相处？”
“别介，一个写小白文的有啥好拉的，掉价。”
“那算了。”
说实话，这些一直崇尚实体文学的人，还真有点看不上写小白文的任禾。俗话说文无第一武无第二，文人相轻向来都是习惯。
这些作者在看到神书的时候，其实下意识的都是去找毛病，而不是享受小说里的爽。
但是任禾不知道他们的讨论，也从来没想过要加这种作者群，要是让他知道了这些人的想法估计心里会琢磨，一群大老爷们在那矫情啥呢，哥就是来赚钱的！
他在加更之后就出去夜跑了，写小说对他而言其实就是一种生存手段，还上升不到艺术的高度，他也没想上升到艺术的高度。
至于更新量与上架字数的问题，相信东方墨白会替他解决的。
“任禾！”
任禾正跑着，忽然听见背后有清脆如银铃般的声音喊住他，他回头，原来是段小楼，对方在夜色里小区昏黄的路灯下像是一个刚从画中走出的精灵。

7、疯狂的推荐！
任禾回头笑道：“好巧，又见面了。笔Ω趣阁Ｗｗ Ｗ．ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ”他回忆了一下，自己出来的时候还看了一下表，这都已经11点了，对方还出来夜跑？
“你这么晚还出来跑步啊？”段小楼笑道，她打量着任禾，现眼前的这个男生似乎每见一面都会有些不同的变化。
“因为有点事耽误了，一直忙到这么晚，但是现在一天不跑都不痛快，所以就穿衣服出来了，”任禾解释道，现在毕竟是神书的成绩更重要一些，更新是一本新书崛起的最基本条件，而更新是要占用时间的。
“嗯，我也是有事耽误了，跟你一样，那咱俩一起跑吧？”段小楼笑道，她问的很坦然，似乎不怕被拒绝，因为很少有人会拒绝她。
“好啊，”任禾没有拒绝，一起跑跑步并不算什么。
两人正跑着，段小楼忽然问道：“以前也没见你跑过，怎么突然就开始跑步了？”
任禾跑步也就是这半个月才开始的。
“我说我是为了保命你信吗？”任禾半开玩笑半认真的说道。
那不废话吗，人家当然不会信了，段小楼没有接这茬而是瞥了他一眼问道：“听说我们组织出去玩，你不打算去？”
“嗯，没钱，去不起，”任禾很坦然的回答。
段小楼愣了一下，她以为对方会找点其他的借口比如有事或者家里不让出去之类的，毕竟少年人都好面子，十四五岁这种年纪，谁折了别人的面子，那不打一架都说不过去。
14岁，正是回望操场草长莺飞如一片光的海的年纪，时间就像是站在每个人翻山越岭的尽头，大家还正当年少。
这时候，段小楼的生活里忽然蹦出来一个26岁大叔，总会让人有些不太习惯。
段小楼犹豫了一下，她似乎想说，要不她先借给任禾点，但她知道其实这样更伤人。
然而任禾心里并没有它想象的那么复杂，重活一次，上辈子早就到了二十多岁的年头，社会上摸爬滚打以后才现，面子一点都不重要。
而且，他所谓的没钱，也只是现在罢了，马上他就会有钱，会有很多钱，多到他的那些同学们无法想象。买冰糕都可以买一根扔一根，阔气！
不得不说，他再重新面对与他同龄的这群初中生时，心里的优越感是在所难免的，他并不觉得这样说就会丢什么面子。
段小楼莞尔一笑：“那好吧，”不知道为什么，她越来越觉得眼前的任禾与同龄人有些大不相同了。
……
第二天下午上课的时候，任禾打开盛世中文网的手机客户端app时，忽然觉得有点怪异，但哪里怪异他又说不上来。
不对，他关闭了客户端重新打开，没想到开启app的封面，竟然换成了他的神书封面！下面还有一行字：新文学风向！
我去，哥写个小白文都算是新文学风向了？！
等打开进去，任禾彻底愣住了。
新书强推：神书！
玄幻精品：神书！
名家名作：神书！
主编力荐：神书！
万万没想到过了一天的功夫，神书竟然一次性的上了四个推荐，任禾自己都有种被神书刷屏的感觉！
没想到东方墨白所说的让他不要担心，原来是这样！
别人一星期一个推荐，结果他一天就四个推荐位，他确实更新的比别人更快，但现在看样子，编辑是直接打算缩短他的新书周期，直接用多推荐的方式强势推他上架！
别人也许要4周-6周的新书推荐期，搞不好他两周就搞定了啊！
任禾赶紧打开通讯软件找到东方墨白：“编辑大人给力，编辑大人牛逼！”
“得了，甭拍马屁，主推你也是主编的意思，这是你自己成绩好。”
任禾乐呵呵的说道：“去魔都了请墨白哥你去嘿嘿嘿啊，哈哈哈。”
“滚……”
任禾关了通讯软件想了一会儿：看来神书已经得到盛世中文网的重视了，自己开辟出来的道路，靠谱。
作者群里又炸了一次：“你们看到没？！特么昨天还说他上架可能都5o万字了，结果人家今天就一口气连上四个推荐！这是要强行推他提前上架的节奏啊！”
“而且全都是好推荐啊，快看看他数据怎么样了？！”
眼瞅着神书的收藏竟然在短短的几个小时内，直接涨了一万多，堪比别人几周推荐下来的所有成绩！而且这还没有结束，因为这些推荐都是24小时的，这才过了几个小时，这种疯狂的涨幅，才刚刚开始！
到了这个时候，神书的野生读者打赏也开始多了起来，评论里全都是惊呼看的好爽的。
作者群里一片寂静，忽然有人说道：“咱把他拉进群吧，以后抱抱大腿什么的？”如果群里有人成神，到时候随便给个章节末尾推荐那都堪比一个推荐位的效果啊。哪怕他们觉得神书很小白很看不入眼，但没必要表现在面上嘛，大家都是成年人了，干嘛那么幼稚。
“拉吧……”
“拉个屁！咋拉！人家压根连联系方式都没留！”
是啊，他们忽然现，任禾压根就没留过自己的通讯软件号码，似乎任禾也从来就没有想过要融入网络文学的这个圈子，他只是要赚钱，就这么干脆利落的清晰目标……
有作者给他私信给他群号，结果毫无悬念的石沉大海，因为任禾从来就不去看私信。
在这些二三流作者眼中，神书的作者就像是一个隐士一样，在嘈杂的网文世界里置身事外冷眼旁观。
他们根本想不到，这么一本可能一书封神的作者，才只是一个刚刚升入初三的初中生。
任禾看着手机轻轻的呼出一口气，心里的大石头总算是放下来了，盛世中文网这样子把他当标杆来推，就算一头猪也被推上去了，更何况是“新文学风向”呢？
……
他在课堂上忽然听见前排有人小声的议论：“你们听说没，任禾连出去玩的钱都没有，我昨天坐他前面亲耳听见的。我说任禾为啥突然要开始练体育了呢，家里又没钱，成绩又不好，不练体育确实没有出路了。”
尼玛，任禾脸都黑了，才特么初中生都开始攀比论家庭了，长大了你们能有好？社会主义能让你们这种势利眼接班？等特么老子拿了稿费，给你们脸全打肿！
胖同桌也听到了他们的讨论，转头担忧的看了任禾一眼：“要不我借你点钱吧，你也不用急着还，啥时候有钱啥时候还。”
咦，任禾倒是对这个胖同桌另眼相看了，在任禾这个身体的记忆里，跟这个胖同桌一直是要好的朋友，所以俩人才会狼狈为奸的坐在最后一排，似乎往日里去网吧、撸串的钱都是小胖子请的。
小胖子叫许诺，宅男一枚，从小到大过的都是顺风顺水，家里做生意的，生活条件极好，所以才能养的这么胖。
任禾想了想：“不用，哥们有钱，过几天就有钱了，但我有钱也懒得去参加这种活动懂么。”
小胖子许诺点点头，只当是任禾的理由了，俩人是基友谁还不了解谁，任禾兜里现在要是过5毛钱，他直播砸蛋！
放学的时候任禾接到电话，是周老的：“喂，周老您好，您到了么。”
电话那边响起爽朗的笑声：“怕打扰你学习所以听到下课铃才给你打的电话，我已经在门口了，门口等你。”
“好嘞！”任禾笑眯眯的挂了电话拍拍小胖子许诺的肩膀：“给哥们送钱的人来了！”

8、大俗人
送钱？任禾不会是疯了吧？许诺想着。笔『Δ 趣阁ＷｗΩＷ． ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
结果刚才的声音有点大，前面的几个正在收拾东西的同学也听见了，大家相视一笑小声说道：“连出去玩的钱都没有在这装什么呢。”
放学的人群熙熙攘攘的向外走去，这时候有个比较显眼的老人穿着简单的棉布衫却气质出众精神矍铄，也不知道在学校门口等着谁。
“我怎么看着这么眼熟呢？”
“想不起来了，好像是有点眼熟。”
对于初中生来说大体可能会在某个新闻上见过周老，但要让他们记住这样一个遥远人物又不是明星什么的，可能有点困难。
任禾在接到周老电话后是做过功课的，所以一看见真人就迎了上去：“周老你好，我就是任禾。”
周老听闻后笑着打量了一下任禾：“小伙子挺精神的，经常锻炼吧，走吧，咱们边走边说。”
来的只有周老一个人，没有豪车也没有司机，结果就这么一个细节让任禾好感大生，对方跟自己走在一起忽然就从一个气宇轩昂的老者变成了就像是来接孙子放学的老爷爷。
朴实，接地气，这就是任禾对周老的第一印象。并不像想象里的那些泰斗一样，出行都前呼后拥，连专车都没有。指不定还是下了火车坐公交车来的。
任禾在接到周老电话后曾认真的搜集过这位老先生的新闻：出了名的简朴，似乎他大部分的社会活动都是在捧经典的文学作品，现好作品的时候简直就是不遗余力的捧。
现在，说周老门生遍布大江南北并不为过，甚至有不少政要、商贾都希望能成为他的学生。
然而他从不收学生，只是他提携出来的作家或仰慕他的人心甘情愿的叫他一声周老师。
“你为啥会想写三字经呢？真的是你写出来的吗？”周老笑问道，其实时隔一周他仍旧很难平复自己的心情：三字经这种经典的东西被一个14岁的小孩给写了出来，那大家这痴长的几十岁，简直活到狗肚子里去了。
“这个问题能不回答吗？”任禾苦笑：“我相信您一定很惊讶，但是我能保证的是，如果出现版权争议问题，所有后果由我一人承担，周老不需要在这方面担心。”
说实话，虽然抄了经典，但任禾只是想赚钱没想别的，他不需要出名，也不需要别人来认可他的文学水平，他只想赚钱，就这么简单。
说到底，任禾就是个比较糙的一枚俗人而已，你真要说他重活一次有那么资源可以利用却不用，那不符合俗人的性格。心理压力有没有？有，但也就那么一点而已。
任禾其实仔细想过，其实如果大部分人和他经历一样的事情，他不信会放着经典不用。
大家都是俗人，没什么好清高的。只不过，铁口红牙咬定那就是自己创作的而且自我陶醉其中，又是另一回事。
周老想了想后耸耸肩：“既然你不想谈论这个就算了，这次来的主要目的就是跟你谈一下版权的问题，然后定一下版税的事宜。”
“这个我想好了，6%就好，但是是定价的6%，不是批价的，”任禾笃定的说道。
所谓版税，是一种已经全世界沿用了几百年的稿税支付方式，也就是任禾能够得到的版税=图书定价x行量x6%。
其实一般情况比较常见的是8%版税，但那是在定价65%的批价的基础上算的，这样一看，6%是任禾要的高了。
周老停下脚步深深的看着任禾，这个6%定的说不来到底是谁吃亏，只能说大家都还有钱赚，他忽然笑道：“好，就按这个说的办吧，这还是我第一次和14岁的少年谈判，有点不知道该从何下手，如果谈的太厉害，人家要说我一大把年纪了欺负你。”
“周老肯定不会欺负我，”任禾乐呵呵的说道。
“走吧，找个地方你请我吃饭，顺便把合同签一下，合同我带来了。”
“前面有个面馆吃着不错，还有……京都日报第三版的那个稿费……”任禾不好意思的搓着手。
周老眼睛忽然瞪大：“你就请我吃面？”
“就这，还得拿您给我的稿费请呢，”任禾一翻口袋示意里面只有5毛钱：“我如果我说我是为了钱写的三字经，您信么？”
周老爽朗大笑起来：“吃面就吃面吧！在京都的时候老想去吃碗炸酱面却总是没空，今儿算托你的福！”说着，他把一个信封从怀里掏出来拍在任禾的手上：“a级诗词稿费，给你每行48元。”
诗词稿费，向来是按行数算钱的，不过大部分所见的所谓文人一诗也不过是1oo块钱，更有一行1元的作品，所以任禾之前对于三字经的稿费会有些没底，因为他也不知道对方能给多少钱。
任禾直接当着周老的面开始点钱，总共8ooo多！
“一行48块钱，早知道再多分几行了……”任禾小声嘀咕道。
“我现在算是相信了。”
任禾愣了一下：“相信啥？”
周老面色复杂的说道：“相信你是为钱写的三字经了，还第一次有人当着我面就数稿费的呢，那些文人生怕这动作让他们的作品沾上铜臭味，他们希望在别人眼里自己总是高高在上的不食人间烟火的。”
任禾嘿嘿笑起来：“您别介意，我就是个大俗人哪来那么多的矫情，不过您听过一句话没？大俗即大雅。”
“大俗即大雅……”周老琢磨着这话里的味道：“哈哈哈，好一个大俗即大雅！”说实话他还真是第一次听到这句话，也不奇怪，因为就连这句话也是任禾从平行世界带过来的。
就这样，周无梦给吕尘带来了8ooo多稿费还有以后可能源源不断的版税，结果任禾就请了周无梦一顿路边小餐馆鸡蛋捞面。
周无梦却好像更开心了一些。
临走的时候周无梦问道：“以后还有三字经这样的作品，我们可以继续合作。文学史上经历过太多焚书坑儒，大兴文字狱这种事情，导致我们的文学从春秋战国时期开始到现在，竟然都没有进步多少，太多的历史名著都湮没在了历史的长河里。”
任禾摸摸下巴想到，这个平行世界的文化轨迹可能还真是被历史上一些毁灭知识的行为给带跑偏的，历史上估计也有像自己前世里那样的煌煌巨著，只不过都被抹灭了。不过自己抄经典可是拿命在抄，短时间内并不打算频繁的玩命，他回道：“暂时没有了，这可是拿命换来的。”
“嗯？”周无梦不解了，什么拿命换来的？
“没事，我的意思是光写这个，都快熬死了，”任禾也没法跟别人说他现在已经惹上天罚系统了……
送周老离开的时候，任禾压根没现就在他们身后，段小楼已经把这一幕收在眼底。
她眼中出现了疑惑的神色，她总感觉这位老爷子她好像在哪里见过，似乎就是前几天的新闻。
段小楼回到家也没理父母的招呼就进了自己房间打开电脑开始搜索印象中的新闻，直到半个小时候她才终于找到：《京都日报》周无梦主编专访：三字经是蒙童教育里里程碑式的历史。

9、更新装备
段小楼看着这条新闻，确认与任禾在一起的那位老者是周无梦无疑，可是她不明白，八竿子打不着的两个人怎么会凑一起去？
她完全没有想过任禾可能就是三字经的作者，因为三字经和15岁的少年实在是不像有任何关联的样子。『笔 『『 趣阁Ｗｗ Ｗ．『ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
但不管怎么说，任禾似乎绝没有想象中的那么简单。
晚上11点的时候段小楼准时下楼，这是她昨天与任禾约的一起夜跑的时间，果不其然，任禾也在这个时候下楼了。
然而段小楼并没有提她晚上看到的一切，也没有提起周无梦这个名字，只是在跑步的过程中偶尔聊聊学校的事情，剩余的时间都是沉默。虽然她很想问，眼前这个平平无奇的同学，为何会认识周老，但是最终还是没有问出口。
如果两个人每天一起夜跑的事情传到学校里，还指不定会闹出什么幺蛾子。
少年时期，女生远要比男生早熟的多，但是段小楼总觉得，身边这个与自己一起跑步的人身体里，藏着一颗更加成熟的内心。
任禾回家洗了澡，小时候不太讲卫生，可重活回来之后带着26岁的灵魂，异常的注意自己的卫生保洁，少年时期留下的指甲也全都给剪掉，手上干干净净的比什么都强。
他向来是一个做事主动的人，现在准备的差不多了，他是不打算把跳楼的任务给拖到最后期限了，打算最近就准备一下完成任务，任禾也想看看，天罚系统在任务完成后所给的奖励会是什么。
说真的，一个世界的天罚系统能给出的奖励，怎么也得有点惊喜不是？
临睡前，他打开神书的成绩瞅了一眼，哎哟，会员点击也上榜单前3了，这一天四个推荐果然爆炸。再看一眼收藏，哎哟，一天涨了3万多！
要知道，如果是新人的话，一般情况下上架的时候能有个2万收藏就不错了，结果神书硬是靠着舆论和一天四推荐给推到了3万多收藏。
当然，看的人多了，喷的人也多了。
喷的内容大体就是：没有内涵，小白文，作者幻想症犯了之类的。喷的人也基本上都是实体文学的卫道士。
任禾理都懒得理，这种情况都是他能预想到的，毕竟神书现在确实与当今主流文化相悖，实体文学讲究的东西很多，而练功升级文讲究的就一点，爽。
谁工作还能没个压力？谁生活里还能没个困难？谁的感情能一帆风顺？
这种时候，就需要一本很爽的小说来安慰他们在外面风吹雨打的心灵，而神书的诞生，其实正好符合他们的需求。对于他们而言，神书并不需要去思考什么，只用爽就可以了。
现在字数已经不是问题，恐怕自己很快就要上架了，任禾晚上又用了一个多小时的时间更新了两章了出去：“感谢大家的厚爱与支持，神书的更新量绝对让大家满意！”
相比实体而言，神书的更新更像是一个bug，尤其是那些写悬疑的，铺垫婉转剧情的，光是思考剧情都需要好几个小时，任禾却不需要，捻手即来啊！
作者群里看着任禾的这个更新量一个个目瞪口呆：“他是怎么办到的？这一天起码万字的更新，要是我，得累的尿血啊！”
“尿血都不够好吗，我半个月才更新2万多字，人家两天就搞定了，唉……”
……
周末。
有了钱，任禾当然第一时间就是给自己换装备，先与性命有关的就是跑步穿的鞋子了，他去了一趟商店，惊愕的现，没想到自己平行世界里所认知的那些个品牌在这个世界仍然存在，看来这个平行世界似乎只有文娱走偏了方向啊。
任禾前世里就是伪户外爱好者，所谓伪，就是关注，但并不会自己真的去户外运动……
户外运动中，有些品牌是非常经典的，例如始祖鸟冲锋衣等，如果这些品牌不在了，任禾以后接任务的时候还得重新做功课，现在算是省事了。
在户外进行极限运动，优良的装备就是保命的前提条件，关于这一点，任禾这个经常关注户外运动的人当然最清楚不过。
然而，洛阳只是个三线小城市，他想要的那些牌子一个都没有，只能暂时用耐克的跑鞋先凑合着。第一时间来买装备也是没办法的事情，他实在是有点难以忍受天天穿帆布鞋跑步的日子了……
现在暂时需要的就是跑鞋，之后再有其他需求的话再说，剩下的还有笔记本电脑，笔记本电脑得买稍微好一点小巧一点的，总不能让他天天都拿手机码字吧。
如果换了笔记本电脑，他的码字度还能再提高一些。
最终，任禾咬咬牙只给自己留了4oo块钱，剩下的钱全部用来买了笔记本电脑……
“花钱如流水啊，”任禾心里苦，这简直就是一夜回到解放前，辛辛苦苦拿命换来的稿费最终也就落了一双跑鞋，一台笔记本而已。
不过日子会好起来的。
任禾拟定完成跳楼任务的时间就在下周一，距离一个月之期还有6天时间。虽然可以再拖几天，但任禾的性格就是这样，有把握了就去做，天天让任务压在心上也不是长久之计。而且，这几天助跑跳远，他也早就能够跳出5米左右的距离了。
从理论上讲，这个任务对于他而言已经不是什么难题。
当他买完东西准备回去的时候，正好遇见一个不太熟的同学在父母陪伴下来挑电脑，任禾没有打算理他直接擦肩而过，连个招呼都没打像是完全的陌生人一样。
可那个同学看到任禾手里提的笔记本电脑，张了张嘴一时间竟然惊讶的说不出来话。
他父母察觉他的异样问道：“怎么了？”
“奥，没事，就是一个听说家里特别穷的同学，刚才买了一个挺贵的笔记本电脑。”
“不要跟人盲目攀比！”
“哦……”
“在学校里，多跟其他同学比比学习，如果不是看你这次考试名次很不错，我们才不会给你买新的电脑！”
“哦……”
7ooo多的笔记本算贵吗？任禾听到身后的声音乐呵了一下，特么的老子现在是没钱，7ooo多在哥眼里算便宜的了。看着他的那个同学在父母管教之下不敢说话他就一阵暗爽，学生时代的任禾曾幻想过什么？
不就是自己可以赚很多的钱，然后可以完全的支配嘛。
这时候，任禾反倒把自己代入到学生的身份里去了，而且，似乎他也越来越适应这个身份。

10、飞越教学楼
“任禾，你想去哪个高中？”升旗仪式上，小胖子许诺在任禾身边小声问道。笔趣阁ＷｗΩＷ． ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
“一高呗，不是那里最好吗？”任禾理所当然的说道。
“没开玩笑，正经的呢，现在班里同学都在讨论准备考去哪里，”许诺知道一高有多难考，所以任禾说自己要考一高只以为他是在开玩笑。
“谁跟你开玩笑了？”任禾漫不经心的回答道，然而他的视线已经飞过了旗杆看向了后面的两栋教学龙：“哎你说，从教学楼顶掉下来，是不是必死？”
“闲着没事研究这个干嘛？”许诺惊悚道：“你可别想不开啊，不就是高中嘛，去差一点的一样上学啊！”
“闭嘴，那么大声干嘛？班主任在前面看着你呢，”任禾小声嘀咕，吓得许诺赶紧朝队列前面看去，果然现中年地中海班主任正冷眼看着自己，许诺立马把头缩了回去。
任禾嘴角泛起一丝笑意，上学还挺有意思的。说实话，在社会上摸爬滚打过的大多数人估计最大的梦想，就是回到学校里了吧？
没有什么压力，没有什么烦恼，所谓学习的压力，老师的不满，等参加工作后回头看看，都觉得很好笑，也不知道自己当初为什么那么怕老师。
第一节课下课的时候许诺刚想喊着任禾透透气，结果就现任禾直接顺着楼梯朝楼上跑去，楼上是高中部的教室，据许诺所知任禾在楼上没有任何熟人。
他忽然想起来任禾早上问过他的话：“哎你说，从教学楼顶掉下来，是不是必死？”
许诺一时间汗毛都炸了！我尼玛！不会吧？！他一边拖着自己肥胖的身体朝上爬楼梯，一边喊道：“任禾！你不要想不开啊!千万不要跳楼啊！”
他这一喊不要紧，任禾因为已经跑远了所以压根没听见，却立马惹得所有人转头看去，学生们当时就炸了：“什么？！初三二班的那个任禾要跳楼？！”
“卧槽！真的假的！”
“赶紧上楼看看！”
“别上楼，下楼看！”
结果，就在任禾往上跑的时候，教学楼下面已经有几百号师生在围观了！
任禾上楼的度越跑越快，他的心里那股勇气也是凝聚的越来越多。他能够感觉到自己的血液流在加快，心跳也愈剧烈，肾上腺素正在快的分泌，任禾整个人都亢奋了起来。
前世里曾经有人问过他，如果5分钟之后就是世界末日了，你会干什么？
任禾想了五分钟才回答：想玩一次命。
既然生命只剩下5分钟，那就玩一次大的，他的骨子一直跳动着不安的血液与基因，他曾不止一次幻想自己会飞翔起来。
这一世，没有世界末日，却有天罚系统，一个月做不到就抹杀，那跟世界末日其实没有什么区别，但任禾现在心里并没有害怕，而是兴奋！
他很喜欢一句话，因为平凡，所以都错。
这一世他注定要不平凡！
任禾已经冲到了楼顶，他已经向一阵风一样冲向了天台边缘。
然而此时楼顶并不止他一个人，还有他之前来踩点时遇见过的那对情侣，当时正在亲热的情侣害羞跑掉了，可是这一次他们连跑的时间都没有，只听那个男生怔怔的望着任禾的背影喃喃道：“我去……”
而后任禾身体已经稍微压低，右腿抬起，左腿狠狠的蹬向地面，那蹬地的声音是让人一辈子都忘不了的，掷地有声，像是生命的震颤。
任禾脖子上的青筋毕露，他已经尽力，只等命运的判决！
楼下无数人正仰头等待，忽然有人惊呼：“快看，他跳了！”
“不是向下跳，是要跳向对面的教学楼！”
“他疯了吗？！”
“卧槽……”
上午阳光正烈，任禾在空中的身影正好与太阳重叠，那一刻给所有人的感觉，竟像是在看一部电影里的经典镜头，所有人都相信，他们这辈子都忘不了这一刻！
任禾在空中的身体舒展开来，双脚已经提前为落地做准备，这时候他还有功夫向旁边看去，他忽然看见校门口正有个一袭白色连衣裙的少女正背着干净的书包在家长的陪同下走进校园，他在看着少女的时候，少女也在抬头看他，两个人的视线似乎就在空中碰撞。
这个少女竟然就在这一刻，阳光下，校门口，给任禾的心里种下了一朵炽烈丰盛的鲜花！
紧接着，任禾因为这一刻的失神，四仰八叉的扑在了对面教学楼的天台上：“卧槽，疼死哥了！”
对面任禾起跳地方的天台上那对情侣已经蒙逼了，站在那里都不知道干什么好，男生搂着女生：“不要怕不要怕不要怕，他没死……”
女生颤颤悠悠的说道：“你别抖……”
这时候小胖子许诺一路呼喊着跑上来：“任禾！任禾！你没事吧任禾！任禾你在哪！？你可千万别跳啊！”
任禾这时候已经从地上爬起来了长笑道：“这就叫大难不死必有后福！等着跟哥享福吧胖子，哥带你吃香的喝辣的！”
“你还有心情说这个？！”许诺气急败坏的呐喊道：“你不要命啦？”
“先不说这个，”任禾摆摆手：“哥没事，你等会儿啊，等哥跳回去跟你说。”
就刚才那一跳，任禾忽然就爱上了玩命的感觉，他在那一刻在空中看到校门口少女之前还在想，自己终于敢玩命了，哪怕当时就是死了也无所谓了！
太特么刺激了！
说真的，他忽然开始期待起下一次的任务来了！
然而许诺一听他还要跳回来，当时就尿了：“大哥，有事好商量，你从楼梯老老实实走回来行不？全校师生都在看呢！等会儿老师们就都冲上来了，你再跳一次就等着被开除吧！”
任禾听了往下瞥了一眼密密麻麻的人群，他耸耸肩：“行，你回班等着我！”不过至于开除什么的，他并不担心。
转眼间，天台上只剩下那对还搂在一起的情侣……

11、你叫什么名字
任禾下楼的时候还在想，怎么引的这么多师生围观？他拨通手机里之前一直有存着的电话，过了3秒对方接起电话：“喂，任禾，找你爸是吗，任书记正开会呢。笔趣阁Ｗｗ Ｗ．『ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ”
“哦，”任禾点点头：“不找他，找黄叔叔你呢，我在学校惹了点事，能不能麻烦你给打个招呼？”
电话对面任禾口中的黄叔叔似乎很诧异：“惹什么事了，你以前不是从来不惹事的吗。”
“小事小事，没打人没犯法，就给学校说一下就成，你都不用过来，不是什么违反纪律的事，”任禾解释道。
“那行，不过这事我可要想书记如实汇报的啊，你小子可别觉得我会帮你瞒着。当然，学校里的事，你不用担心什么。”
“成，没事，您说吧，”任禾挂了电话，这一世重活，似乎身份还是有点用处的。父母还是前世的父母，样子一点都没变，名字也没变，所以任禾对这亲情也没有什么排斥感，这就是他的父母。
而且，依然像前世一样，父母都是军人转业，所以对任禾的品行一直要求极高，并且坚信没钱就不会变坏的原则对任禾进行经济管制……
想当年，任禾偶尔去个网吧都只能玩两个小时以内，为啥？因为没网费……
不过，这辈子他也没打算利用父母的身份干点什么，因为他要走另外一条道路。
当他挂下电话的时候，正好被跑上来的老师们遇个正着，老师一看见他就气不打一处来：“任禾，你疯啦？！你是不是想死？！”
“没有，那不能够，我练助跑跳远呢！”
“练这玩意需要去楼顶练？你是不是有病？！你跟我们去教务处，等着被叫家长吧你！”
“嗯嗯，老师说的对！”任禾附和道，他知道这时候绝不能和老师对着干，不然本来不是多大个事，最后就闹大了。
然而他眼中不大的事，已经快让老师们觉得天都要塌了，怎么摊上这么个学生，要是他死在学校里，那可是大新闻！
结果刚进教务处的大门，任禾就看到自己刚刚在空中看到的女孩，她身旁还有个气宇轩昂的中年男人陪同着。任禾先是仔细打量着这个男人：头梳得一丝不苟，现在初秋的季节，西装穿的严丝合缝，皮鞋擦的锃亮，面相来看一定是经常保养，这会是什么职业呢？
老板？不会，现在的老板都不是这个样子。
白领？普通白领没有这种气质。
企业高管？有可能。
当然，也有其他的可能，只不过任禾没法继续确认了，教务处的刘处长已经带着父女两人向门外走去：“您请，我带您去校长室。”
咦，去校长室？用敬语‘您’？那就不会是企业高管了，难道是体制内的？
女孩从任禾身边走过的时候，任禾小声问道：“你叫什么名字？”
虽然他已经尽量压低声音了，但是教务处就那么大，所有人都听见了，只见女孩的父亲转过身来凝视着任禾，任禾开朗的朝他笑了笑，男子眼中惊讶的神色一闪即逝没有多说什么继续向外走去。
教务处的老师们都跟疯了一样的表情看着任禾：“任禾，你有完没完？！”
然而任禾并没有听进去。
女孩平静的看着任禾：“你就是刚才跳楼的那个人？”
“助跑跳远，不是跳楼，我叫任禾，你呢。”
“杨夕，”说罢，杨夕已经跟着他父亲离开了。
几个老师一边气的恨不得揍任禾一顿，一边又觉得任禾这小子还真特么有种！换了自己上学那会儿，哪敢干这种事情？
“你小子就等着校长决定怎么处理你吧！”
“记处分肯定是没跑的事儿！”
任禾没把这些放在心上，大学之前的所有学校，所谓的记过、留校察看，都是不会记入档案的，只有大学以后的会。而且，自己也未必会有什么事情。
果然，没过一会儿教务处主任回来认真的审视了一下任禾：“能说说你今天为什么要这么做吗？”
“练习助跑跳远……”
教务处面色复杂了起来，语重心长的说道：“以后练习，操场上练就行了，不要这么不把生命当回事……操场那么大还不够你练吗？对不对？”
任禾赶紧点头：“对对对，刘主任说的对！”
“行了，回教室吧，”刘主任拍拍任禾的肩膀示意他回去学习。
教务处里的一众老师都看蒙逼了，这就完了？这还是传说中能让小儿止涕的教务处刘主任么？
不过任禾知道，黄叔的电话，应该已经打过了。
不然这件事必定不会这么轻描淡写，自己也必须要低调低调再低调，不然就成坑爹的典范了，他现在真担心天罚任务忽然又给他来个什么在校园里惊悚所有人的任务，那就有点尴尬了。
就在任禾走出教务处大门的那一刻，脑中忽然响起天罚系统的声音：恭喜完成飞跃教学楼任务，特此奖励乐理知识。
没了？就这？任禾愣了一下，辛辛苦苦完成任务就这么一句话打了？然而就在下一刻，任禾感觉自己脑中潜意识里忽然多了一些东西……
不是吧，真是乐理知识？！自己就这么开挂一样的会乐理知识了？要知道，任禾上辈子唱歌倒是可以，可他压根从来都不知道五线谱该怎么画，结果这辈子直接一步到位的学会了。
任禾深思，为什么会奖励这个技能呢，他之前就一直觉得，其实这天罚系统并没有因为自己扰乱正常历史轨迹就把自己直接抹杀掉，其实它规则内应该是允许这种行为的，甚至是鼓励，不然怎么会在完成任务之后还有奖励？
它只不过是不想让外来者像bug一样，加了点限制而已！这个限制，就是作死任务！
那这奖励乐理知识肯定不是没有原因的了，对方是不是想让自己抄歌啊……
可是任禾压根就没想过要走音乐的道路，因为有文学就够衣食无忧了啊。所以暂时看来，这个乐理知识对他而言并没有什么鸟用，也不知道以后会有什么奖励？
任禾现在倒是比较期待下一个任务，还有奖励。

12、神书第一个月稿费
从教务处出来，任禾一回到班里就愣了一下，让他没想到的是，就是刚刚他还问过名字的杨夕竟然已经坐在段小楼旁边成为了段小楼的新同桌。笔 趣阁Ｗｗ Ｗ．ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
竟然是同班？转校生？不过到了班里任禾反倒没有再和杨夕说什么，老老实实回到了自己的座位上。
小胖子许诺赶紧凑过来：“教务处的人怎么说？不会开除你吧？”
许诺问话的时候，班里的同学都竖起了耳朵，他们都知道了任禾的壮举，也想知道学校里关于任禾这种疯狂的行为到底会怎么处理。
所有人都在说任禾完了，学校肯定要开除他，许诺在班里对不止一个人过脾气了。谁也没想到一惯温和低调的许诺竟然会这么大的脾气。
“没有，老师让我以后在操场上练就行了，”任禾轻描淡写的说道。
不是吧？就这？就让在操场上练？
这尼玛也太轻描淡写了吧，上次有人翻墙还落个记过处分呢，你丫跳楼的反倒一点事情都没有？
许诺怔怔的说道：“我读书少你特么别唬我！你干这么大一件事竟然一点处分都没背？你丫是不是让任叔打招呼了？”
任禾这才想起来啊，这小胖子跟他爸也是认识的，去过他家，还吃过几顿饭，那他也不瞒着了：“嗯，我给他秘书打电话了。”
许诺长出一口浊气：“那就好那就好，”这时候心病一去，小胖子的脑子又活泛了：“哎你听说没，新转来一个女同学，就那个和段小楼同桌的！她自我介绍说叫杨夕，班主任说她从京都转学过来的。现在班里男生女生都想跟她认识呢，长的真漂亮啊！”
京都？任禾有点诧异了：“在京都上学不是挺好的吗，分线还低题还简单，怎么跑洛阳来了？”
“那我就不知道了，”许诺摇摇头。
任禾脑子转了起来，他总觉得这个杨夕的父亲一定有不简单的背景，从京都过来的那就更有意思了，他打开手机翻查近一两个月关于京都那边的消息，最后花了整整2个小时才终于看到那熟悉又陌生的面孔：外交部驻非洲安哥拉大使杨恩辞去外交大使职务！
原来是外交方面的人物啊，那就没什么压力了……
……
晚上任禾到家后第一时间就是码字，编辑已经通知下周上架，而且在上架前，还会为他安排一次推荐，让他不用担心。
这恐怕是任禾上架最快的一次，三周就搞定了，也不知道下周会是什么推荐？
他打开作者后台查询收入明细，今天就是计算稿费的日子了，他白天一直在忙也没顾上看。
427oo元！这特么还是没有上架的稿费，2个盟主外加7天加更的酒鬼打赏，说实在话，任禾还是头一次见单月稿费这么多的时，他甚至有点兴奋的不知所措。
现在神书一切都走上正规基本不用太操心什么，只要后面不写崩，赚钱是肯定的了。
然而就在任禾准备高兴的时候，天罚系统忽然又布任务了！
“半个月内完成洛城内白云山飞云蹦极，完成即可获得奖励。”
卧槽，任禾一下就傻了：“不是说完结的时候才会有任务吗？你这是**裸的欺骗！”
虽然今天他飞跃教学楼的时候已经开始有点享受那种玩命的感觉了，但他还想歇歇呢，这第二次任务也来的太快了吧。他之前可是问过天罚系统这种长时间连载的会怎么算，对方可是亲口说了的，完结之日算起，这怎么一稿费就布任务呢，那岂不是说只要还在连载，每个月都会有任务？
这特么怎么不提前说？！
天罚系统在他脑中平静的说道：“一切解释权归天罚系统所有。”
真尼玛不要脸……任禾瞬间就蛋疼了，一切解释权归天罚系统所有这句话简直是太流氓了，也就是说其实人家想咋样就咋样呗。
看来以后利用上一世经验所获得所有收益的时候，大概都会有惩罚任务了啊……一个月结一次稿费，也就是说，天罚任务每个月都会有！
不过蹦极这种事还好说，看起来吓人，其实危险性还是相对小一些的，起码比没有任何保护措施飞跃教学楼要小。
当然，蹦极也不是完全没有危险的，前世里任禾可没少听说蹦极绳子断裂有人坠落的新闻。然而任禾并没有放在心上，那毕竟都是小概率事件，正好有了这27oo块钱稿费可以出去玩玩了。
他打电话给许诺：“喂，胖子，咱国庆去白云山吧，我请你，咱蹦极去。”
结果电话对面安静了2秒：“咱班的活动，已经把去重渡沟改为去白云山了啊……”
任禾愣了愣：“啥玩意，咋改白云山了？”
“好多人说夏天已经去过重渡沟避暑了，现在这季节适合去白云山看日出……”
“得，咱不管他们，”任禾忽悠道：“咱自己去，烟、水、饭、门票、住的钱，我全管了。”
许诺在电话那头惊呼：“你小子真财了啊？！”
“那必须的，快说，成不成？”任禾是不想跟那群同学参合，不自由，小胖子请了自己那么多次，自己有钱了也回请一下，礼尚往来嘛。
“成，咱几号出？”
“就下周，1o月1号！”
晚上夜跑的时候，段小楼主动问任禾：“你知道咱们班新转来的那个女孩了吗？”
“知道啊，我又不是瞎子，”任禾回道。
“我约她一起去咱们班国庆的活动，活动地点改到白云山了，”段小楼说道：“她人还挺不错的，不矫情，挺爽快。”
咦，杨夕也去白云山？任禾开始琢磨了，到时候会不会遇见？要不自己直接和小胖子跟着大集体活动算了？
算了，来日方长，这次去白云山，主要还是去完成任务的。
现在自己也不太清楚自己对那个女孩到底什么感觉，反正就是有点忘不了当时在空中与她对视的那一幕。
所以他才会在教务处当着那么多老师的面问人家名字，只不过班里同学不知道这事，要是知道了，指定第二天就传成大新闻。

13、梦想成真的感觉
任禾现在在学校已然是个名人了，只不过名声不是太好罢了。笔趣Ω 『 阁Ｗｗ Ｗ．ΔＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
类似什么学习差的吊车尾、想要中途转体育生的吊车尾这样的外号，都是说他的。尤其是教学楼上的那一跳，简直惊悚！
正常学生谁能干出来这种事，大家回家给父母一说今天任禾的这个事，父母都说一定要离这个问题学生远一点，这种学生指不定什么时候就疯了。
而在老师眼里，任禾这个曾经低调到毫无存在感的学生，忽然就成了叛逆、离经叛道、刺头的代名词。
可是任禾虽然违反纪律却没有背任何处分的那一幕，还有刘主任语重心长的那一幕，让他们下意识已经联想到，这个任禾可能不简单，有些老师都想好了，睁一只眼闭一只眼，人家刘主任都没说啥，你闲着没事去多管闲事干嘛？
段小楼瞥了他一眼：“你白天为什么要去跳楼？”
任禾已经懒得解释跳楼和助跑跳远的区别了，确实，在别人眼里是跳楼……
“你不觉得生活过的太平静就会有些无趣吗？”任禾反问道。
“可是所有人都在这么过啊，好好学习，好好考试，等毕业了找份好工作，然后有一个稳定的家庭，平静中也有快乐啊。而且，平静并不意味着平凡不是吗，很多种伟大都是从平静中诞生的，生活并非要浓烈，才算活过，”段小楼停下自己的脚步认真的说道。
“难怪都说女孩子早熟，想的还挺远……”任禾小声嘀咕道。
“啊？”
“没事，你也说了，很多中伟大都是从平静中诞生的，但是我要声明我的观点，先，我不想伟大，伟大对我来说没什么概念，我就是一个草根吊丝，拯救人类、推进人类社会展这种事跟我半毛钱关系都没有，其次，我要做的事情，注定不会平静，”任禾的眼神也认真了起来，他忽然感觉挺好，起码对方是个心智成熟的女孩，大家之间还是有点话题的。虽然段小楼才15岁，但是比起同龄人来说要强很多了，这可能与她的家庭有关，也不知道她家里是干什么的。
但他自己最清楚，自己这么一路作死下去，注定不会太平静。你见过平静的去蹦极的人吗，谁特么平静的会去蹦极啊。虽然这是任务，虽然任禾可以停止自己的写作，可以不抄那些经典，但是，他现在就是真真切切的在享受这种他上辈子渴望了十多年的生活。
这就像是……梦想成真的感觉。
任禾能够感觉到，自己与段小楼所要走过的人生，一定会是截然不同的，两个人就像是两条射线，距离一定会越来越远。
段小楼低声问：“你的梦想是什么？”
“哈哈，说出来就没意思了，等我实现的时候，你们自然而然就会知道了，如果实现不了，不说出来也免得以后尴尬嘛！”任禾打哈哈道：“你呢，你有梦想吗？”
“小时候想当舞蹈家，不过越是长大越觉得跳舞没有出路，所以就没有梦想了，不过今天跟你聊过之后，相信很快就会有的，谢谢你，”段小楼认真道：“你确实跟我印象中的那个任禾不太一样了。”
“人都会成长的，对吧。”
“哈哈，你早上从教学楼上跳出去的时候，心里在想着什么？”
“我在想，这楼可真特么高，不过这一跳还真刺激，甚至想要再跳一次。”
“不会吧，再跳一次，你不怕死吗？”
“怕啊，谁还能不怕死……”
两个人谁都没有想到，当他们认真下来交谈的时候，竟然会有那么多话可以说。
……
国庆节很快就到了，少年时代，学生们除开寒暑假之外最期待的两个假期恐怕就是五一和国庆了，终于可以好好的放松一下。
有人约好一起去网吧玩游戏：“明天急先锋网吧不见不散啊，等哥带你们赢！”
“你那么坑能带谁？”
“放屁，老子的诺手无敌！”
当然，也有女孩约好一起出去逛街，更夸张的还有人约着一起写作业……学霸的世界任禾永远不懂。
这次他们三年级二班的同学有二十多个都要一起去白云山玩，原本只有十来个的，结果新生杨夕的加入，又让好几个人决定跟着一起去了。
不过这里面是不包括任禾和许诺的，他们两个一大早就出了。
许诺毕竟还只是初中生，没有一个人跑那么远过，去往白云山需要3小时的大巴车程，这对许诺来说已经算是出远门了……
“任禾，你有谱没谱啊，咱俩不会把自己弄丢吧？在我印象里你好像没有出过远门……”许诺心里还是有点虚。
任禾没好气的回道：“把你的心放肚子里，丢不了！”
然后许诺就现，任禾这小子竟然熟门熟路的转乘公交车，然后熟练的买了大巴车票，并且还能跟售票阿姨Z几句磕，这哪像初中生啊。
“你带了多少钱，够吗？”许诺担忧的问道：“咱可是去那过夜的，明天还要看日出，你的钱可别不够啊，我爸给我的零花钱上星期全买游戏光盘，现在一分钱都要不出来了。”
“许胖子！”任禾脸都黑了，干脆把自己的钱包亮了一下，让许诺看到了里面带着的2ooo块钱：“你这可叨叨一路了啊，闭嘴睡会儿，睡醒就到了！也不知道你小小年纪整天操那么多心干啥？”
“卧槽！这么……”
许诺刚准备惊呼这么多，就被任禾捂住了嘴巴压低声音说道：“闭嘴，财不露白懂不懂。”
“懂懂懂，”许诺眉开眼笑的：“没想到你还真财了！”
“睡你的吧！”
任禾让许诺睡了，但自己没有睡，说实话，他从小到大都没在车上睡觉的习惯，这是天生的警惕感。
小偷一般是不会偷车上睁着眼睛的人的，因为这样失败的概率很高，他们虽然偷，但也不希望被现，所以那些睡觉的就会成为他们选的目标。
挑柿子捡软的捏，就是这个道理。

14、到达白云山
洛城白云山景区位于hn省洛城市Z县南部伏牛山腹地，以云多而奇、美而幻得名。笔 趣阁Ｗｗ Ｗ．ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ洛城白云山景区是国家级森林公园、国家级自然保护区，国家aaaaa级旅游景区，被评为“中国最美的地方”。
大巴车从盘山公路一路蜿蜒向上驶去，山间的云好像就在身边一样，任禾的心情更是开朗了不少。
他把小胖子许诺拍醒：“别睡了，到了到了！”
许诺迷茫的看了他一眼：“到哪了？”
“白云山啊，还能到哪？”任禾没好气的说道：“收拾收拾东西，准备下车了。”
“会不会碰见段小楼他们啊？”
“碰见怎么了，他们玩他们的，咱们玩咱们的，没谁规定一定要跟着集体活动吧？”这时候，车已经停进了白云山游客服务中心的停车场，任禾抓着小胖子就下车了，他知道许诺在顾忌什么，万一大家现两个人单独行动，同学之间可能会有些隔阂，但是任禾却不在乎，一群小屁孩而已，什么隔阂不隔阂的。
“这都下午2点了，上山也不合适啊，咱咋办？”许诺问道。
“瞅你这一副没出过门的样子，先住下来养精蓄锐，凌晨四点出去山顶看日出，然后下山的途中，哥带你去蹦极！”
“蹦极？！”许诺一惊：“你可没说要蹦极！”许诺听到任禾说要蹦极，脸都给吓白了，那么重个人，从上面跟跳楼一样跳下去，然后再被一点一点拉上来，这玩意是能随便玩的吗？他忽然现，任禾这又是跳楼，又是蹦极的，好像就是专挑刺激的玩，什么刺激玩什么……
“怕啥，蹦极都是有保护措施的，又不是让你自杀！”任禾开始忽悠小胖子。
“我不去……”
“你去不去？”
“不去，谁爱去谁去！”
“成，那我跳，你看着，”任禾也不勉强他了。
许诺一听任禾说他不用去，立马喜笑颜开：“咱住哪啊？”
“来之前就订好了，白云宾馆，”任禾带着小胖子往前走。
“嘶，”许诺倒吸一口凉气：“听说那可是刚建好的五星级酒店，咱不用那么奢侈吧？这住一晚上不得一千多块钱？”
“没那么多钱，这么偏远的地方，标准间一晚上也就8oo多而已，人生在世图的就是个开心，咱钱又不是不够，你看这旁边的农家乐小院子，看起来也挺干净，但是他们被子和床单，那都是住好几拨客人才换一次的，还有虫子！”任禾想起自己前世里住农家乐的一次可怕经历，大早上睡醒的时候，腿上趴着一只两个指节那么长的大花蜘蛛，差点没给他吓尿了，那玩意明显一看就是个有毒的！
也就是那次，农家乐这三个字简直给任禾留下了不可磨灭的阴影，他啥也不怕，就怕蜘蛛，实在是这玩意长的太丑……
许诺忽然狐疑的看了任禾一眼：“怎么感觉你的变化那么大呢？”
“别扯犊子了，赶紧跟上。”
他俩进入白云酒店的时候没看见，就在他们身后，一行二十多名学生正向着距离白云酒店不远的地方的一个农家小院走去，一个男同学在前面带着路：“各位，我去年就跟家里人来过白云山一次，这是我住过最好的农家小院，跟我走保管没错，干净又卫生，老板做的韭菜花炒鸡蛋，那是一绝！”
“多少钱一晚上啊？”
“8o！而且是两个平分，也就是说其实每个人只用掏4o块钱而已，经济实惠吧！？”
大家一听到才4o，心里的石头算是落了地了，在他们承受范围之内。虽然在场的各位手里平时的零花钱在学校里都属于佼佼者，但是普通初中生一个月的零花钱再多又能多到多少？
大家又不是富二代。
“咦，不是我看错了吧？”带路的男同学刚才不经意的看了一眼白云酒店，结果却看到了让他意外的一幕。
“怎么了？你看到啥了？”
“我刚才看到两个人走进白云酒店，背影有点像是任禾和许诺啊，”男同学有些惊疑不定。
“不可能，任禾现在肯定还在家宅着哪也去不了呢，因为他没钱啊哈哈，就算许诺有钱，他俩也不可能住白云酒店啊，那可是一晚上都顶咱一个月零花钱呢，你肯定是看错了。”
带路的男同学自己也笑了：“也对，是我看错了！走走走，咱们赶紧把行李放农家乐去。”
大家都没有把这个小插曲放在心里，然而队伍里却有两个人把目光投向白云酒店不知道在想些什么，段小楼，杨夕。
有男同学过来颇有绅士风度的问道：“小楼，杨夕，我帮你俩提东西吧？像是提行李这种事，就让我们男生做好了。”
段小楼和杨夕两个人竟然同时摇头笑道：“不用了，提的动。”
有其他女生不乐意了：“哎？怎么就不帮我们提呢光帮小楼和杨夕？”
男生正经历被拒绝的尴尬呢，正好找个台阶下：“谁说不帮了，这不是小楼和杨夕离我近吗，来来来，我帮你提。”说着，就把女生背上的包给提了过来。
然而女生也并不领情，都知道这中间到底是怎么回事，冷言嘲讽道：“小楼小楼，叫的还挺亲密，那是你叫的吗，要叫班长。”
男生面红耳赤的吭哧了半天也没说出话来，有人打圆场扯开话题：“你们说任禾一个月那5块钱零花钱能干啥？”
“能在网吧上两个小时的网，然后看别人玩游戏……”
“哈哈哈哈！”
“那天任禾从教学楼跳下去的时候，我以为他真要想不开跳楼呢，那天可真给我吓的不清，你说学校怎么可能一点处分都没给他呢？”
“是啊，上学期，1班有个男生白天翻墙，直接就给了个记大过的处分，结果任禾愣是屁事都没有，也不知道刘主任是不是疯了？”
这时候，段小楼似是无意间说道：“行了，背后议论人家不好。”杨夕若有所思的看了她一眼，不知道在想些什么。
任禾在白云酒店里一个劲的打喷嚏：“谁特么在背后说我坏话呢啊？胖子，凌晨爬山的时候你裹厚点，等到了山顶那温度能冻死你！”

15、兵荒马乱的同学们
晚上，任禾带着小胖子许诺在白云酒店里吃的饭，然后吃完了再带着他跑去跑温泉。笔Ω趣阁ＷｗΔＷ． ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ许诺这个小胖子在混合的温泉池里看见身材姣好穿着比基尼的美女，口水都快流出来了！
“哎哎，别看了！说你呢胖子！你特么才几岁啊，就这幅鸟样子？”任禾一副很铁不成钢的笑骂道。
小胖子许诺一脸激动，差点就热泪盈眶了，他说道：“这才叫生活啊！你说我们在学校里整天吃苦读书为了啥，我真想天天都过这样的日子。”
任禾瞥了他一眼：“你这三观不正啊，在学校读书不就是为了有个一技之长可以让你过上这种日子么？其实我也觉得在学校里上学没啥意思，教的东西在社会上混两年基本全还给老师，完全用不上啊，但是有一点你要记住，有一技之长这是最起码的，懂么？”
“一技之长是啥？”
“就是一个能让你在社会上安身立命的技能，”任禾解释道：“这个技能未必是化学研究，物理研究，企业管理，还可以是汽修、写小说、画漫画，都行，只要能养活自己就行。”
“那我懂了，编程算不算？我就喜欢这个，”许诺问道。
“咦？”任禾坐了起来：“你小子还会编程写代码呢？”
“前年的时候我表哥教过我一点，后来我就开始自学，家里人也没有阻止，反而还挺鼓励的，这算是兴趣爱好吧，”许诺一提起编程就两眼放光。
“你现在自己能做到什么程度？”任禾仔细问道。
“我也不太清楚啊，现在就是表格给我点任务，然后我就帮他编写某一段特定的代码，独立的我还真没做过。”
“奥，那行，这事等回去再说！”
“那个……任禾，这里有没有……那个？”
“哪个？”任禾愣了一下。
“就是……特殊点的服务？”许诺别别扭扭的问道。
任禾脸都黑了，一脚给他踹水里去了：“你丫才初中生啊，想什么呢？”
“我就问问……”
……
到了凌晨，窗外的天色还是一片浓重的黑暗，任禾看了一眼手机，3点半。白云山跟泰山、华山等不一样，有些高山从晚上9点就要开始爬才能及时的爬到山顶，而白云山肯定是要矮一些的，凌晨4点开始，6点正好赶到。
他起身拍拍隔壁床上的小胖子许诺：“胖子，起床了。”
“让我再睡会儿……”
“睡你妹，信不信我拿凉水泼你？”
“别泼别泼！起来了起来了！”许诺听任禾那语气，明显是真能干出那种事的人！
“赶紧的，刷牙洗脸出了！”
“哦！”
等两个人走出白云酒店的时候，已经是夜里4点中了，然而这个时间点儿的白云山还是挺热闹的，因为大家都赶着这时候上山顶去看日出。
“让你带的手电筒带了吗？”
“带了，给，”许诺从包里掏出两个手电筒，一个自己拿着，一个给了任禾。
“电池都是新买的吧？可别到半路就没电了啊！白云山夜里爬山就这点不好，中间有段路是什么都看不见的。”
“刚买的！我说任禾，你现在怎么干啥事都这么仔细呢？”许诺抱怨道。
“仔细点有时候能救你一命，你懂个屁！别看新闻没报道，但是半夜从山崖上摔下去的人每年都有不少，你还不想死吧？”这倒是说的没错，不管是华山还是泰山，每年总有那么几个因为看日出摔下山崖的人，只是新闻没有报道罢了。
“走，出！”
……
相比起任禾的有备而来，就在距离白云酒店不远的农家乐小院内，洛城外国语中学这群学生的住宿地点，一片兵荒马乱。
“谁看到我的外套了？”
“郭晓桐和何琳呢？怎么还没下来？不会还睡着呢吧？”
“这都几点了还睡着呢？！还不赶紧喊他们？！”
“手电筒都带了吗，我看网上说，白云山爬山有一段路是没有一点光线的。”
“带了，不过不知道我这电量够不够啊，手电筒在家都不知道放了多久了一直都没用过呢。”
“我忘带了……”
有人开始埋怨：“提前都说了，出门一定要检查好装备，还要记得买新电池，这种事情都能忘？”
“吵吵什么啊，这么多手电筒，少我一个也没事啊！”
段小楼从包里拿出两个手电筒分给那个男生一个：“我知道会有人忘带所以直接多备了一个，不过就这一个备用的了，好了，大家出吧不然就来不及了！”她转头过去，忽然现杨夕已经换上了冲锋衣和登山靴，就连手里的手电筒也明显是专业级的。
显然，人家是有备而来。看看杨夕再看看周围的同学，段小楼忽然觉得杨夕和这些同学就如同两个世界的人，彼此之间泾渭分明。也许在未来的生活中，大家也会分道扬镳走向不同的道路，那是不同的人生。
段小楼没说什么，但是其他同学有人开始感慨了：“杨夕，你准备的好充分啊，难怪你今天来的时候背的包那么大，你背那个包我在户外用品店里见过，是专业的登山包。”
杨夕笑笑只是解释道：“家人喜欢户外运动，所以我之前购买过这些装备。”
“走走走，出！看日出！”
……
“任禾，你等等我，我是真爬不动了！”许诺在任禾身后一只手插着腰一只手扶着铁质的护栏喊道，他已经累的完全不想动了，然而不知道为什么，前面的任禾跟牲口一样爬了快两个小时竟然屁事都没有！
“让你不锻炼，要不以后你每天跟着哥晚上跑跑步？反正你家离的也不远，”任禾讥讽道。
“别介，大好时光怎么能浪费在跑步上？”
任禾一脸嫌弃：“那你丫就胖下去吧，谁都救不了你！赶紧的，快到日出时间了，赶不上日出就白来这一趟了。”
“这一路上也没见到咱同学们啊，你说，他们是不是比咱出的早，已经在上面了？”许诺忽然想起这事问道。
任禾笑了笑：“我倒是倾向觉得，他们可能会磨磨唧唧最后赶不上日出！”

16、危险蹦极！
白云山山顶此时已经汇聚不少人了，都是来看日出的，冷冽的寒风把所有人的衣袂吹的猎猎作响。笔 趣阁Ｗｗ『Ｗ．』ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ任禾刚到山顶就赶紧掏4o块钱租了两件军大衣，许诺刚披上军大衣就一屁股坐到一块大石头上气喘吁吁的说道：“班里同学还真的不在啊，看来他们真是有可能赶不上看日出了，幸好是跟着你，要是跟着他们指不定多遗憾呢。”
“别说话，日出了！”任禾站在山巅凝神看着遥远的天际。
突然间从，墨蓝色云霞里矗起一道细细的抛物线，这线红得透亮，闪着金光，如同沸腾的溶液一下抛溅上去，然后像一支火箭一直向上冲，这就是光明的白昼由夜空中迸射出来的一刹那。然后在几条蓝色云霞的隙缝里闪出几个更红更亮的小片。再一看，几个小片冲破云霞，密接起来，溶合起来，飞跃而出，太阳出来了。它晶亮耀眼，火一般鲜红，火一般强烈，不知不觉，所有暗立刻都被它照明了。
就是这一刻，所有看日出的人都似乎重新获得了一次生命。所谓生命的颜色，更加丰盛了一些。
“原来这就是看日出的意义啊，”任禾感叹道：“生命中的奇迹太多了，贵在尝试，只要看过更多的景色后才知道自己想要什么。”
饶是平常对这种事情丝毫不感兴趣的许诺也看痴了，他怔怔的问道：“任禾你说，学校里的生活是不是太没意思了？我想去专心编程玩技术，可是又害怕，我为什么会害怕呢？”
“你害怕大概是因为前方的黑暗都是未知的。你知道么，大部分一生当中最大的时间就是用来观望，观望别人走不同的道路，观望别人的人生，想要找到自己的出路。可是实际上，你观望的不是人生、不是道路、不是选择，而是在观望别人如何成功，因为别人的成功才能给你动力。可是等到别人成功的时候你再去做，就晚了。”
这句话给了许诺莫大的震撼，他不由自主的闭上了嘴巴不知道在思考什么。
任禾笑道：“成了，日出结束，咱们返程！”
“直接回去吗？”
“蹦极去！”
“咱可先说好，是你蹦，我可不蹦！”
就在任禾和许诺两个人从返程路线下山的时候，段小楼等人才刚刚爬到山顶，大家看着山顶已经爬升的太阳都沉默了，直到半分钟后才有人开口抱怨：“早就说了一定要按时出，我都不知道为什么总有人无视大家的约定，而且早就说了千万别掉队，千万要带好手电筒，就是不听！”
“对啊，明明是集体活动，偏偏拖后腿！难道不会定闹钟吗，这都能睡过？”
之前睡过的两个女孩脸都气红了：“都怪郝志选的这个农家乐，我们那屋有蟑螂，吓的我们前半夜都没睡着，找老板换房间，结果老板说房间已经满了！”
“对啊，之前不是说这个农家乐很干净吗，为什么会有蟑螂？！”
一群人吵来吵去，都因为没能看成日出，心里气的不行，段小楼平静的旁观者，而杨夕已经拿出了包里带着的单反相机开始拍照。
段小楼转头看着杨夕问道：“你难道没有感觉遗憾吗？”
“这就已经很美了啊，”杨夕灿烂的笑着说道：“出来玩不就是图个开心放松吗，干嘛拘泥在非要看日出呢，反正已经错过了。”
“也是！”段小楼的心情也好了起来，她忽然明白自己父亲曾经给自己说过的一句话，一定要和有正能量的人在一起。
原来这就是正能量。
“听说这白云山上还有蹦极，咱们看不成日出还可以玩蹦极啊，”杨夕笑着对大家说道：“我早就想玩蹦极了。”
蹦极？
大家面面相觑，有人跃跃欲试，有人稍微有些胆怯：“你们玩吧我有点恐高，我看着你们玩。”
忽然间，郝志忽然说道：“我刚才好像又看见任禾和许诺了，就是咱们刚刚上到山顶的时候，他们从另一边返程路线下去了。”
“你肯定看花眼了，别想了，那估计就是两个比较像的人而已，就许诺那胖子，我不信他能起那么早！”
“走吧，咱们玩蹦极去！”
然而，就在他们赶到云飞蹦极的地点时，所有人都愣住了！
“那个正在穿戴保护设备的，不是任禾吗？”
“他旁边的不是许诺吗？”
“卧槽，他们真的来白云山了！？”
“也就是说郝志昨天晚上看到走进白云酒店的也是他们？他们哪来的这么多钱？”
“我只关心，他们看到了日出，我们没看到……”
大家这时候甚至有点犹豫，该不该上前和任禾、许诺打招呼，大家在面对这两个平时班里吊车尾没存在感的同学时，忽然有点失声。
就好像他们一直无视的人，突然牛逼起来了一样，让他们有点无所适从。
“要不咱先看他们跳？”
任禾这边还没注意到他们身后已经站着二十多名同班同学了，因为他看着这云飞蹦极有点心惊肉跳啊，这尼玛，设备上锈迹斑斑的，装备全都老化的严重了。
难怪在他印象里，前世中的云飞蹦极在后来被关停了！这尼玛不关停是要出人命的！
他还以为天罚系统那么好心突然布给他一个送分题，又可以玩又没什么生命危险，结果现在一看，这哪是没有生命危险啊，天罚系统明显是让他来赌命的！
许诺在旁边也忧心道：“任禾，要不咱不跳了吧？我看这玩意不太安全啊……”
要是换了以前，任禾指定就不跳了，在这蹦极也太不靠谱了，别等他一跳，上面的生锈的支架直接断裂那就搞笑了，而且这绳索也明显很长时间没有换过了……
可是别人可以不跳，他不行啊！
他背着任务呢！
任禾说话声音有点哆嗦：“胖子啊，你记不记得我跟你说过……人生就是贵在尝试？”
“万一死了呢……”
“呸呸呸，乌鸦嘴，滚蛋！”
“奥……”
蹦极设施的管理员看着任禾紧张的表情笑道：“松手，别抓护栏，看似恐怖但过程很快！”
“你说的轻松你咋不跳呢，”任禾抓着护栏不松手，他尝试着松开，可想想自己就要自由落体了，又重新抓住了护栏。
管理员安抚道：“不用怕……”
结果他话还没说完，忽然间任禾深吸了一口气大喊：“拥抱新生活，走你！”
说着，他如同一只大鸟般张开双臂，双腿一蹬便飞了出去。
所有人都没想到他就这么突兀的跳了出去！
然而就在他坠落的过程中，清绝的山间忽然回荡起任禾的怒吼：“大难不死，必有后福！天罚系统我草你妈！”

17、大难不死必有后福
从天台上跳下去的那一瞬间，任禾心里还是很平静的，山间的景色就从上往下的迅从他眼前掠过，任禾能够感觉的自己的头全都向上扬起。笔 『趣阁ＷｗΔＷ． ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
大概真的跳楼应该就是这种感觉了吧？
再一次经历生死之间的那种感觉，任禾似乎能感觉到自己好像又豁达了一分。
自由落体的感觉就像是真切的在经历死亡，而这一切都是自己选择的，这种感觉尤为奇妙。
任禾没事，他骂天罚系统只是因为，他在天上弹啊弹的时候，自己都能听见绳子的吱吱响声。这也太坑爹了吧，这种年久失修的项目为什么不早点停掉？
回去必须要举报啊！
在弹的过程中，任禾浑身上下的血液开始向脑门冲去，他能预想到，等自己上去的时候眼球里一定有血丝。
忽然间，他听见头顶上方传来了一个钢铁断裂的恐怖声响，嘎吱！
这声音穿刺到任禾脑子里简直让他牙都酸了！
“卧槽？什么断了？许诺！快特么让他们拉我上去！”任禾急了，虽然玩命很爽，但谁也不想真把命给玩下去啊。不过他知道，虽然上面似乎生了什么情况，但自己还没有掉下去，就说明自己应该还有救……
他看着下方茂密的丛林计算着自己距离地面山体还有多高……大概3oo多米吧？
这特么只要是摔下去，必死无疑！
这时候另一根用来拉他上去的吊索垂了下来，任禾眼疾手快的抓住，并且一把扣在了自己的身上。
他开始感觉自己在被一点一点慢慢的拉上去，任禾心里稍微松了一口气，赶紧上去，脱离险境才是关键。
不过他现在有点尴尬……因为他了！
不知道这到底是什么原理，但是大部分男性在蹦极之后，下面的小兄弟都会经历短时间的起立。
“任禾，你没事吧？”当任禾被拉上去后许诺第一时间问道。
任禾惊魂未定的说道：“我特么就想知道刚才是啥玩意断了？”
“奥，就是一个铁栏杆突然崩断了，不是蹦极的设施坏了。”
任禾愣了一下哭笑不得：“特么的，给老子吓死了！老子还以为要交代在这了！真特么赤激！”
管理员笑眯眯的说道：“蹦极这种事看似危险，其实不是，不然景区不是净等着赔钱了？”
任禾脸黑着心说你快打住吧，就你们这年久失修不花钱保养的项目，不关停简直天理不容。
说话间，任禾忽然抬头看到了他的同学们，这么巧，竟然在这个时候遇见了。他先看的是杨夕，没想到对方的视线就在自己的身上。任禾忽然顺着对方的视线往自己身上看去，我擦，下面的小兄弟还立正着呢！
任禾赶紧拍拍屁股站起来让身体的血液恢复正常的循环，期待自己的小兄弟赶紧平复下去，虽然这也没啥丢人的都是蹦极的正常反应，但还是有点尴尬啊……
“咳咳，大家咱们在这呢？”任禾岔开话题，他明显感觉杨夕看自己的眼神中有一丝笑意。
段小楼反问到：“你怎么会在这，你不是不想出来玩吗？”
“啊，其实我早就计划好和许诺来白云山看日出蹦极了，所以你们之前说去重渡沟，我就没有报名。”
这话只能用来骗鬼，早就计划好了？许诺明明是昨天才给她说因为有事不能参加，分明就是昨天才作下的决定！而且之前在夜跑的时候，她亲口给任禾说过活动地点已经改到白云山了。不过段小楼知道自己不能继续问下去了，因为她心里清楚，任禾恐怕只是不想随着大部队一起行动罢了。
然而她就在今天也深深的感受到了任禾的明智，如果自己不是跟着这群同学，一定可以看到日出！而且，这次旅行绝对不会以这么多不美好的回忆告终。
可是，独行，并不符合段小楼的性格，从小学就是班长的她，想象着自己以后上大学要当学生会主席的她，似乎永远也不会像任禾这样任性。
段小楼说道：“那回去大家一起？”
“一起一起，肯定要一起！”任禾乐呵呵的说道：“我们跟大家一起回去。”
反正回去就是在停车场坐大巴，没啥区别，而且都遇见了，再独行似乎确实有点不合适了。
段小楼听任禾这么说才作罢，转头对大家说：“这个蹦极设施看起来确实不太安全，咱就别冒这危险了，下山吧，收拾收拾东西准备返程。”
到了游客服务中心那里的时候，大家又眼睁睁的看着任禾和许诺两个人往白云酒店里走去，想想自己住的那个地方竟然还有蟑螂，心情就更加复杂了。
“许诺这是不过日子了吧，请任禾住这么贵的地方？”
“听说许诺家里是做生意的，也不知道做的什么生意。”
杨夕好奇道：“为啥都觉得是许诺掏钱，为什么我就觉得是任禾在请许诺呢，这一路上他们两个人明显就是任禾在做主啊。”
“杨夕你转学来的晚不知道，任禾是出了名的零花钱少，一个月的零花钱也总共才5块钱，让他掏钱住白云酒店那是压根不可能的事情。”
杨夕有些迷惑了，为什么这些同学所想的，和自己认知的不太一样呢？
回去的路上，任禾专门和小胖子许诺挑了段小楼和杨夕身后的座位，不过虽然坐的近，但其实并没有说几句话。任禾也不太清楚自己的想法，他只是下意识的想离近点，也并非真的要干什么。
这时候他才顾上看手机，看自己神书的成绩，要知道，他可是昨天第一天上架来着！
昨天一直忙没顾上，只是把之前码好的存稿选择了定时布，结果他现在忽然想起来，他还不知道自己的上架推荐是什么呢！
而且，他也想知道，神书的成绩到底怎么样，到底能不能当得起神书的称号。
网络文学就是这个样子，甭管你上架之前有多少收藏，有多少叫好，有多少推荐票，只有上架当天，才能检验出你最真实的成绩！
订阅数量，才是证明一切的王道。
因为这个平行世界知识版权保护的比较好的情况下，整体网文的成绩也变好了许多。
1ooo均订以下是扑街，1ooo以上有崛起的希望，5ooo均订是精品作品，1oooo均订就是神。
盛世中文网的每年度年会的门槛儿，也正是1oooo均订。
而那些四万-十万均订的，则是至高神，那是真正的巨神。
十万均订，这大概就是盛世中文网的最高记录了，远地球。
“真是个好时代啊，知识版权保护的这么好！大难不死必有后福，老天保佑我成绩一定要爆炸啊！”
然而这个时候，天罚系统的提示音忽然在任禾脑中响了起来：“恭喜完成蹦极任务，奖励提升1.o身体素质。”

18、黄金大盟
1.o身体素质？这是啥意思？任禾不懂啊！他只感觉一股暖流注入到他的身体里，他竟然感觉自己的视力似乎增强了不少，思维更加的敏捷，力气也大了不少！
“1.o身体素质是啥意思，能详细说说吗？”
“成年人正常身体素质为3标准数，其中包括逻辑思维能力、力量、体力、视力、听力、味觉、嗅觉等等，以出拳爆力48o斤为基准，1.o则代表16o斤爆力，依次类推。『』Ω笔趣阁Ｗｗ Ｗ． ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ你在获得奖励前的身体素质，是1.61”
原来是完成任务后获得直接增强体魄的奖励！竟然还有这种奖励！
那岂不是说如果自己现在再去完成飞跃教学楼的任务，会更加的轻松吗？
看来自己初中时期的身体素质，也只是成年人的一半而已，难怪那么弱，那现在岂不是说自己已经有快要接近成年人的身体素质了？
那如果多奖励几次，岂不是说自己在做那些极限运动的时候，会比别人更加的轻松？
卧槽，那不是跟开了挂一样，徒手攀岩也丝毫不用担心体力不支了？
任禾更加期待以后的任务了！
……
就在任禾之前还在白云山上的时候，随着任禾的定时布的章节出来的之时，所有作者都动了起来。
每个人都不断的刷新着热销榜和订阅榜，这是两种看其他书成绩的方式。热销榜看的是书籍实时销售情况，而订阅榜则是看实时订阅的地方。
作者群里大家都在等着榜单刷新：“你们说，他这本书成绩会怎么样？”
“看推荐票和收藏的反应，应该会在上架当天应该会在5ooo均订左右吧？”
“5ooo？这么多？不至于吧，他只是个新人而已啊。”
“盛世这段时间一直在捧他，你看他每天的推荐票多的吓人，评论已经突破4万条了，没有什么不可能的。”
“我还是觉得5ooo高估了，3ooo就差不多了，毕竟是个新人。”
“行了，争论这个没啥意思，他的书虽然受欢迎，但也别高估那么多，你们还记得去年的那本么？刷起来的书！”
“记得，拿钱买推荐票、收藏，上架的时候收藏12万，结果订阅成绩扑的一塌糊涂，最后5o万字草草完结。”
“你们说，这本书会不会也是这样？是掏钱刷的？”
然而就在这个时候，盛世中文网竟然整个网站不管打开哪个网页都弹出一个礼花画面的推送消息！
“恭喜酒鬼成为神书的黄金大盟！”
所有人都愣住了，卧槽！黄金大盟！大哥！你特么真有钱啊！
黄金大盟，是要打赏1o万块钱才能够成为的，也就是说，酒鬼就在今天神书上架的日子里，直接一口气给神书打赏了1o万块钱！
“我记得之前听谁说过，酒鬼给他留言说，上架有大礼……”
“原来这就是大礼啊……黄金盟！”
“我也想要大礼……”
“别做梦了，整个盛世也就那么几个大神得到过黄金盟而已。”
大家冷静了几秒钟说道：“他肯定不是刷出来的成绩，黄金盟就能证明一切。”
“大家也都看过这本神书，到底爽不爽，大家心里都有数，如果质量不好，你们觉得红尘大神会给他章推么？”
“等榜单刷新吧，我想看看他成绩到底会有多少均订。”
“月票榜先刷新了，快去看！神书位列新书月票榜第一，月度总榜第9！”
总榜第九，大家都懵了，一本新书也能上月度总榜？你开什么玩笑呢啊。
大家打开月票榜一看，齐齐倒吸一口冷气，他们这才想起来，打赏是会有月票的，每1oo元打赏就会有1张月票，那酒鬼的黄金盟，等于是直接送了神书1ooo张月票！
1o月第一天，就有了1ooo多张月票，简直恐怖。
“看来他新书月票榜第一是坐稳了……”
“而且，你们看到没，他还有好几个盟主呢！”
“让我数数啊，1、2、3……11！卧槽，新人新作，上架当天11个盟主，开什么玩笑！”
“我特么写书9年，竟然被一个新人给完爆了……”
“我已经有点不想看他均订成绩了，怕受打击……”
“走走走，玩游戏去，不看了不看了！”
“散了吧散了吧！”
……
任禾在获得天罚系统奖励后第一时间就打开了自己的作者后台，先就要看自己的订阅成绩！
说实话，真到了这个检验成绩的时候，他反而紧张起来了：“千万别扑啊，指望这本书养家糊口呢。”
然而当他看到自己订阅成绩的时候，还是有点傻眼，他昨天定时布了5章，最高订阅7921，平均订阅7812！
任禾深呼吸了一下平复着自己的情绪，要知道，这可是他平生最高订记录了啊，虽然距离万订还有一段距离，但他是新人啊！
他没有固定的读者群体！
那些至高神们一个个都是积攒了几年的读者，光是稳定读者都有好几万，那可不是任禾现在就能追赶上的。
而且，均订这种东西在连载的过程中，经历过网站一个又一个的推荐，是会涨的。他前世里写的那本游戏类小说，上架订也只有13oo，可是到完结的时候却有3ooo多。
也就是说，7ooo多均订，并不是他的尽头。
任禾放下心来，这本书只要好好写，一定不会扑了。
他打开其他数据查看，当他看到酒鬼的黄金盟还有另外的1o个读者打赏成为盟主的时候，忽然有些感动。他写书就是为了赚钱，但是不妨碍他看到别人支持自己的时候心怀感恩。
酒鬼评论：“大礼已经送上，按狍子之前说的一盟一更，我这黄金盟该多少更？哈哈哈开个玩笑，不要勉强身体重要，还期待着你的精彩后续！”
另外一个盟主在下面评论：“哈哈，我也跟着酒鬼哥来凑个热闹，不过作者君可不要为了加更把身体熬坏了。”
任禾感慨之下布单章：“读者厚爱，无以为报，唯爆而已，诸位看我表现。然后，请诸位随我在榜单上冲锋陷阵！”
网络文学，上架之前有个必要的环节，就是一定要存稿，任禾把之前存的剩下5章同时出，所有读者都在评论下面大呼过瘾！酒鬼等13位盟主开始笑称自己等人是神书的13骑士，随着任禾在榜单上冲杀！
就连红尘大神也偶尔来书评区卖个萌。
这是个良性循环，在加更的刺激下，神书的打赏更多了，到24小时结束的时候，神书这个新人新作，竟然已经拥有18个盟主。
而每个新的盟主在打赏后都会评论：“第14骑士前来报道。”
“第15骑士前来报道。”
……
……
“第18骑士前来报道！”

19、人生选择
神书因为黄金大盟的原因，名声一时大噪，而且新人新作上架当天16个盟主，加上之前的就是18个，这也是非常引人注目的事情了。笔』趣『阁ＷｗＷ．ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
这一切都证明，神书将要崛起。
作者圈子终于等到了榜单的更新，当月新书24小时订阅榜单，神书高居第一，7ooo多的订。订，即是上架当天24小时的订阅数量。
“之前某位大神在上架当天也才3ooo多订，是后来一个一个推荐才把神格稳固住了，从订阅的增长曲线来讲，上架也只是增长的开始，后面的路还很长，神书的潜力不可估量。上架当天7ooo订，在完结的时候达到4oooo均订都是有可能的。”
“不是有可能，是一定的，他毕竟还有那么多推荐没有经历呢，”有作者算了一下，神书最少都还会经历两次大封推和数次畅销精选推荐，很有可能下个月的这个时候，神书就已经一万多均订了……
“只有我一个人关注他的收藏和订阅比例吗，41ooo收藏上架，7ooo的均订，收订比接近1：5，这意味着什么？”
“每6个看过这本书的人，就有一个人订阅，一般情况下，1：1o都算是很好的收订比了。只能说，神书的潜力，可能还在我们的预估之上，又一个新神要点燃神火凝聚神格了。”
作者群里一时间气氛诡异至极，有新神诞生这是常有的事情，然而现在是一个他们曾经嘲讽过没有内涵、小学生作者的书，忽然就以这样强势的姿态崛起了。
他们曾经还抱有幻想，这种书虽然看起来很爽，但是未必能有口碑和订阅成绩，但是现在，他们觉得一切都是自己太过天真了。
一本练功升级小白文没头没脑的撞进了网络文学之中，并且生存了下来，还活的很好。
那些文风偏向实体文学的作者忽然有一种感觉：要变天了！
这是神书给外界投递的最强大的信号：网络文学的风格，可能要变了！
任禾看着自己的成绩，终于放下所有的担心。
是的，现在已经不需要担心任何事情了。
他忽然无聊了下来，从穿越到平行世界过来以后，就面临着生命的威胁，直接被天罚任务给惩罚了一个飞越教学楼，等飞跃教学楼完成之后，又是一个危险蹦极。
说实话，当他蹦极时头顶出现钢铁断裂声的时候，他几乎以为自己马上就要死了。
可是当他重新地面的时候，那种刺激后的兴奋感，其实挺让人上瘾的。
从白云山归来的大巴，终于到达了洛城汽车站，段小楼忽然说道：“大家都各自回家吧，任禾，咱俩家离得近，咱俩一起打车回去吧？”
许诺听到段小楼说这个愣了一下，在任禾身边小声嘀咕道：“好机会啊，以前咋不知道你俩家离得近呢，该不会是你俩家都住市政府西苑吧？你保密工作做的不错啊，”许诺冲着段小楼笑道：“班长，住那么近，平时多方便呐。”
所谓方便，当然是指谈恋爱约会方便了……
段小楼忽然沉默了。
任禾瞥了许诺一眼，对着段小楼回道：“成，一起吧。”
这时候，班里的男同学忽然有点嫉妒任禾了，竟然能和段小楼住的那么近，那岂不是放学的时候还可以一起放学，就算不一起，也能经常遇见吧？
之前任禾给段小楼写的情书被段小楼同桌看到，所以全班都知道了这件事情，大家没想到，在这件事情生之后，两个人还能一起回家？
话说大家这时候想起来，段小楼当时只是无奈之下把情书还给了任禾，但是并没有明确拒绝啊，难道……
不过此时，两个当事人已经拦了一辆出租车回家了，大家的八卦之心只能平息。他们相信，任禾和段小楼应该是不可能的，因为两个人看起来就不配。
车上，段小楼低声平静说道：“当初那件事情不好意思，是我不小心，让同桌看到了。”
任禾想了想回答道：“没事，不都过去那么久了吗。”他对这件事是无所谓的，反正从真实情况来讲，他甚至都不觉得那件事跟自己有关系，毕竟是穿越之前的事了……
段小楼看着车窗外说道：“我现在只想学习，不想犯错。”
任禾笑了：“放宽心吧，没人逼你犯错。”段小楼虽然漂亮，身材也不错，但任禾对她确实没什么想法。而且，自己这种玩命的人，暂时前路未知，指不定哪次就给玩进去了也说不定。
有一天他会停下来去享受平静，比如居家生活、比如结婚生子，这些一定会生，他总有一天会玩够，但绝对不是现在。
他能理解段小楼这样的女孩，有些是因为生活在规则里不敢逾越，有些则是因为有自己的目标不想被路上的风景耽误，段小楼应该是后者。她身边现在就有很多男孩示好，以后一定还会有，最终她可能在里面选择一个最优秀的？
那就无从可知了，时间才知道答案。
当天晚上夜跑的时候，任禾以为段小楼大概是不会来了，然而意料之外的是，刚下楼，就看见段小楼带着耳机等在楼下了。
这一次夜跑两个人没有交谈，段小楼专心的听歌，任禾专心的跑步，两个人就像是两个陌生人一样，只是并排跑步罢了。似乎下午的事件忽然拉远了两个人原本已经有些靠近迹象的距离。
任禾觉得这样也挺好，又有伴，又不需要分心。他需要锻炼身体，持之以恒的锻炼，因为不知道什么时候天罚系统就会降下什么高难度的惩罚任务了，自己必须有所准备。虽然有天罚系统的1.o身体素质奖励，以后恐怕还会有，但是机会总归是留给有准备的人的。
现在自己可是一个怀揣4oooo多块钱的初中生，父母还忙碌没空管自己，此时不享受生活更待何时？任禾估计自己做梦都要笑醒了，他以前哪敢想过，在初中时代，就能拥有花不完的零花钱？
简直太幸福！

20、新任务！
等任禾回到家正准备洗澡的时候身体忽然僵住了，因为他开门的时候正看见自己的那位老爸就坐在客厅的沙上看夜间新闻，他知道学校的事情黄叔肯定给他爸回报过了，印象中这时候老爸应该是在县里视察工作的，怎么突然回来了。ΩΩ笔趣阁Ｗｗ Ｗ．『ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
两个平行世界里，关于任禾父母的历史轨迹是没有什么太大改变的，所以他在这一刻似乎又像是回到小时候犯了错等待审判的心情一样，这种感觉很奇妙，他已经好多年没有感受过了。
任爸转头看了他一眼：“我回来的时候听邻居说你最近在锻炼身体？每天都去楼下跑步？”
“嗯，是，强身健体……”任禾随口应了一句，他知道这只是开场白而已，后面就要进入正题了。
“不要再做危险行为了，上学的时候就要好好上学，上班的时候就要好好上班，什么阶段干什么事，才能让你的人生不出什么差错，没有什么遗憾，”任爸平淡的说道。
“嗯嗯，知道了，”任禾知道这时候绝对不能顶嘴，他想干的事情必须瞒着干，不然等着他的就是血崩的局面……跟这位是没有道理可讲的。
“去吧，洗个澡睡觉，锻炼是好事，但也要注意分寸，”任爸给今天这次谈话画下了句号。
任禾赶紧回房间里长出一口浊气，没想到重活一次自己在面对老任的时候还是这么的紧张啊。他从一开始就知道，自己这惩罚任务和写小说的事情还是低调点好，起码最好不要让老任知道，因为对于老任这样的父母来讲，离经叛道是要不得的。
难得没有任务压身的时候，任禾享受这种短暂的宁静，最迟等到这个月月底稿费的时候，恐怕就要再次出现任务了。
然而就在任禾松口气的时候，天罚系统忽然在他脑中说道：“布任务，限期3天内创作新的作品，可由宿主自行选定，奖励o.5身体素质。”
任禾愣住了，然后心里狂骂，这特么就见不得自己闲下来？合着自己还真是猜对了，这天罚系统其实是鼓励平行世界文化进入的，可能这个世界的文娱程度走了岔路，就像是周无梦所说，这个世界的中国经历了太多的焚书坑儒、文字狱之类的事件，所以文娱程度一直没有什么进步，以至于天罚系统现在想要慢慢的把这个补回来？
但问题是，创作新的作品，就会有新的惩罚任务随之而来啊！
任禾问道：“接任务创作出来的作品，还有没有惩罚？应该没有吧？毕竟这是你要求创作的啊。”
“有惩罚！”
我擦！真特么不要脸！任禾又问道：“那如果不接受这个创作任务呢？”
“抹杀！”
“你赢了，”任禾直接躺到床上脑中急转，看来自己以后的任务大概会一个接一个的到来，而且像是这种直接布的创作任务，会直接把奖励的内容告知任禾，与惩罚任务有所不同。
o.5的身体素质，也就是说如果这次任务完成，大概自己就提前达到自己成年后的身体强度了。
得，既然又是抹杀任务那还说啥，现在想想创作啥才是正事，有什么是3天之内就能完成的呢，一定得是个短篇。
再抄个类似三字经的经典？算了吧，这种经典的东西，创作一个还不会引人怀疑，多了的话，估计就不行了，这和写歌写小白文不一样，写出经典是需要底蕴的。
咦，可以写歌啊，自己虽然压根没打算走什么歌星路线，也不想进那个圈子，但是自己可以卖歌啊，卖歌的收入其实也相当不菲。任禾之所以不想进那个圈子，是因为他前世里听过太多关于娱乐圈的事情了，他的基友就是国内某张姓大咖导演的副导演，所以内幕知道许多。
娱乐圈里面乱的不成样子，抑郁症的比比皆是，随便一点小事都能特别敏感的引起一次撕比，那种日子不是他想要的。
当然，还有一种人，天生特立独行，压根就从来没把流言蜚语放在心上过，也从来不想参加什么社交活动，就是想唱歌。但那是建立在源源不断好作品的基础上，然而，谁就敢保证自己的创作灵感和源泉是永远不会枯竭的？
如果做不到，就只能算是挣扎在娱乐圈边缘，连进入娱乐圈都不算，那又有什么意义。
任禾考虑了一下，自己这次任务就用写歌来完成吧，反正写歌也快，他还刚好得到了乐理知识的任务奖励。
他从桌子上拿过来稿纸，直接徒手画上五线谱，然后开始按照自己记忆里那经典的歌曲写上整个乐谱，等乐谱写好了之后就在上面开始填词，这种事情对于现在的任禾来说简直是手到擒来。
等到写完之后，才在稿纸的最上端标注名称：夜空中最亮的星
任禾虽然活了两辈子都是公鸭嗓，但是还是挺喜欢听歌的，什么歌都听，只要是好听的统统都听，其中最喜欢的还是民谣和摇滚。
不过歌虽然写出来了，但他却没有打算立刻投出去，毕竟他还不了解这个世界的娱乐圈，也不知道投给谁最合适，暂且先留着吧，任禾直接把稿纸扔进了抽屉。
创作完之后他一直等待着天罚系统布奖励，还有相应的惩罚任务……
果然，天罚系统如约而至：“恭喜完成创作任务，奖励o.5身体素质。”
紧接着就是布任务：“惩罚任务：一分钟之内完成俯卧撑9o个，任务限期2o天，未完成抹杀。”
咦，这次任务竟然没有生命危险啊，有点意思，看来天罚系统主动布的创作任务之后，还是有点良心的，难度系数降低了不少。
可是问题来了，任禾曾经听说过，吉尼斯世界记录里，俯卧撑1分钟最高是11o个，虽然自己的任务少了2o个，但那也不是那么好完成的，自己的身体素质在奖励之后变成了3.11，也不过是正常成年人范围，人家完成世界记录的可都是乎常人一般的存在！他掐着表试了一下自己的一分钟俯卧撑数量：76个。
他知道自己占便宜了：自己的力量虽然达到了成年人的素质，但是自己的体重还是个少年，所以哪怕自己压根连练都没练过，仍然可以做到76个。这中间的道理很简单，成年人的力量大，瞬间爆里也就48o斤，但自身体重也大，所以做起俯卧撑来对体力的消耗就高，而任禾现在体重撑死了不过1oo斤，同样的力量，当然是他更轻松一点。
看来剩下14个的差距，就是这2o天的努力方向了。

21、江思瑶演唱会
任禾原本以为，想提升那14个俯卧撑的差距是很轻松的事情，结果却并不是那样的。
他每写完一章神书的新章节，就会抽出时间去做做俯卧撑，然后在做俯卧撑的时候思考一下后续剧情的展。任禾是没有大纲的，只有故事主线，他总是觉得，灵光一闪想出来的故事细节，才是书里最精彩的部分。
练了两天以后，他现自己现在每分钟能够做的俯卧撑从76个变成了8o个，可是做到8o个之后，却开始很难突破，似乎到了瓶颈期。
期间，任禾的身体素质从3.11自动跳到了3.12，这是锻炼出来的结果。
想提升身体素质，不止是要依靠奖励，还有坚持不懈的锻炼，以及自身的成长。
到了学校的时候，许诺诧异的看了他一眼：“我怎么感觉你最近长高了？”
“你没有瞎，”任禾说道。
“今天月度总结考试，你准备的咋样？”许诺在桌子上拿铅笔画着小抄，争取在考试的时候让自己轻松一点……
“今天考试？”任禾愣住了。
许诺一看任禾这表情就知道完犊子了，这货连今天考试都不知道。
等上课铃响了班主任拿着一沓卷子走进来：“第一门英语，都把书收起来，不准作弊，谁作弊就等着叫家长吧。”
许诺看到卷子的时候就紧张起来了，但是任禾没什么反应，自己好歹是上过大学的人了，当初大学里面学习成绩还是很不错的，就算忘的差不多了，但是解决初中知识还是没什么问题的。
而且考英语的话，任禾大四的时候曾在美国旧金山伯克利大学当过一年交换生，初中这点英语根本没可能难住他。说起来前世当交换生的机会还是以老任的影响力才搞定的，如果没有家里老任的话他哪怕成绩不错，去伯克利也轮不到他。
当任禾拿到英语卷子后开始飞快写卷子的时候，小胖子许诺都看蒙逼了：“任禾，你这是蒙的还是自己写的？”
“蒙你妹，赶紧抄我的，”任禾头也不抬的小声说道。
许诺将信将疑的把任禾选择题答案给抄了过去，然后小声说道：“这次要是不及格我跟你没完啊！”
“8o分以上，赌一百块钱？赌不赌？”任禾瞥了他一眼。
许诺看他这么笃定，赶紧缩缩脖子：“不赌。”
一天考下来，除了化学物理比较蛋疼以外，任禾的其他几门课都算是轻松过关，这时候还是不分文理科的，只不过化学物理历史政治所占的分值都比较小。
当初任禾学的就是文科，前世上高中的时候物理化学加起来都到不了2o分……以至于到最后物理化学老师直接就把他放弃了。
许诺考完紧张的问道：“你别坑我啊这次考试我都抄你的，可别咱俩都被叫家长。”
任禾淡定道：“没事，妥妥的，只要你不全抄就没事。”
说完这话任禾忽然看见许诺这小胖子忽然脸色煞白，任禾震惊了：“你不会全抄了吧？”
许诺艰难的点点头……
“你完了！”任禾乐呵呵的说道：“你觉着咱俩的分要是一样，老师会咋想？”
“应该……没事吧？”
“换了以前也许是没事，但是这次，搞不好咱俩分还挺高的，这样以来目标就大了。你想想，两个吊车尾，忽然分数涨上去了，结果分数还一样……你懂的。”
果然，到了第二天班主任直接把任禾和许诺两个人全都叫去了办公室：“说吧，你俩这分数，怎么交代？”
许诺瞅了一眼摊开在班主任桌子上的几门试卷，数学94，英语97……他当时就倒吸一口冷气，他万万没想到会是这么高啊，难怪班主任会把他俩给找过来！
班主任敲着桌子：“我以前也就是觉得你们学习差，没想到品德也差，抄你能抄上大学？抄你能抄上高中？这样糊弄自己？”
任禾点头道：“老师说得对！是吧胖子？”
班主任刚准备继续训他俩，结果就被这句话给噎回去了，完全没有料到认错态度来的这么快啊？！后来班主任想起来从教务处流传出来关于任禾父亲的传闻，忽然就叹气的挥挥手：“走吧走吧。”
他知道，从老刘嘴里说出来的一般假不了，惹不起啊。
不过任禾走的时候说道：“老师，你瞅瞅我俩周围的那些人成绩，有哪个比我俩高的？要抄，也得有抄的对象啊。”
基本上能跟他们一起坐在后面的人，成绩都好不到哪去……
班主任想了想，嘶，也是啊！
回到班里许诺问：“这事就这么完了？”
任禾耸耸肩：“不然呢，还能咋样？”
到了下午，开始按照本次月考调整座位，这大概是许多学校的风俗习惯：考试成绩好的可以先挑座位，以此来让大家奋勇前进，也让成绩差的知耻而后勇。
向来坐最后一排的任禾和许诺忽然被班主任安排先选座位，按成绩来说，他们前面的也只要寥寥几个人罢了，其中包括段小楼和杨夕，两个人依旧是同桌。
这一下子惹的全班人都开始议论，这俩吊车尾咋回事，咋这次考的这么好？难道开窍了？或者是作弊？
轮到许诺和任禾挑座位的时候，任禾直接拉着许诺坐到了段小楼和杨夕身后的座位上。段小楼诧异的看了任禾一眼：“你们这次怎么考的这么好？”
“常挥，”任禾乐呵呵的回到，一边说话，一边从斜后方看着杨夕的侧脸。
阳光从教室的窗户投递进来，正好照在杨夕的脸上，任禾看着杨夕长长的眼睫毛微微颤抖着，皮肤细腻如凝脂。他喜欢这个女孩，确实喜欢，也许是当初在飞越教学楼的时候就一见钟情了，虽然那时候都还看不清长相。
就像是杨夕与他的那个对视，给他心里种下了一枚种子，已经快要生根芽。
任禾想了想，忽然乐呵呵的说道：“段小楼，杨夕，江思瑶演唱会不是快要开始了吗，我请你们听演唱会啊，带上许诺，咱们四个，票都买最前排的。”

22、一言不合就做俯卧撑
任禾注意到，杨夕在听到这句话的时候似乎愣了一下，段小楼先说道：“你哪来的门票钱？现在学习最重要。笔趣 』ΩΔ阁Ｗｗ Ｗ．ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ”
后面这句话说的其实很突兀，似乎在暗示任禾什么，任禾笑道：“其他同学都能去，就我不能去啊？”
杨夕忽然回头问道：“你也要去看江思瑶演唱会？”
也要去看？任禾琢磨着这意思，是她本来就打算去看？
杨夕笑着继续说道：“那你不用请我们去看，我请你们，江思瑶演唱会的票，我这里正好有4张。”
段小楼惊喜道：“真的假的，怎么没听你说呢！你怎么弄来的票？”
杨夕小声说道：“其实，江思瑶是我表姐，也是我的偶像，我从小就看她的演唱会，最大的梦想其实就是有一天能跟她一样，在台上唱歌。”
许诺插嘴道：“我擦，你竟然是江思瑶的表妹，那就让她帮你去唱歌啊，听说唱歌老挣钱了。”
“不是钱的问题，就是想在舞台上好好的唱歌给别人听，不需要伴舞什么的，就是安静的唱歌，好听的歌，不需要喧闹，”杨夕摇头解释道。
这闹的，怎么从请人听演唱会变成蹭票了……任禾挠着下巴想到，原来是喜欢唱歌，那自己可以帮帮她啊？可娱乐圈是个大染缸啊，不知道杨夕能不能守住本心。
不过现在说这个还太早，任禾说道：“那行啊，就这么说定了？到时候你请我们听演唱会，我请你们吃饭。”
“好，”杨夕点点头。
段小楼看了任禾一眼便回过头去，不知道在想些什么。杨夕是江思瑶表妹的这件事情就像是一个小秘密一样只在四个人的小圈子里保密着，有时候，能够迅拉近距离的方式就是分享秘密。
这几天，任禾除了要夜跑之外，还要练俯卧撑，每天都要练到筋疲力尽才能休息，到现在为止，他一分钟的俯卧撑数量是81个，距离9o个仍旧是有距离的。
也不知道那个能1分钟11o个的人，到底是怎样的牲口啊，任禾感慨道。
这段时间，因为高强度的训练让任禾的身材更加的匀称，结实。而且并没有因为少年人的身体却拥有成年人的体质而变成肌肉男，穿上衣服仍旧是瘦削的样子，虽然天罚系统给他增加了身体素质，但并没有给他增加丝毫体重，这奖励真是难以揣测。
最近神书的成绩趋向于平稳的增长，也没什么可担心的，他必须要在神书第二月稿费惩罚任务下来之前把现在的这个俯卧撑任务给完结，不然到时候两个任务赶在一起还指不定闹什么幺蛾子了。
一分钟俯卧撑最重要的其实是爆力，它主要锻炼的是胸大肌、肱三头肌、三角肌前束，协同的肌肉是喙肱肌、前锯肌、胸小肌，可以说就是这六块肌肉支撑起来了整个动作。
任禾决定认真思考一下天罚系统灌输给他的俯卧撑注意要点，其实天罚系统给他灌输的都是最正确的记忆，这种记忆很神奇，就好比它如果灌输给任禾跳水的技巧，那么在任禾身体素质可以达到动作要求的条件下，那么他立马就能做出来。
不过之前任禾觉得俯卧撑这么简单的东西就用不着了，可是事实证明他是错误的。
他重新调整了一下姿势，双臂分开，与肩同宽或者比肩略宽，两臂俯撑，脚尖着地，头稍微抬起，眼看地面。收腹，背部保持自然弧度，肘关节微屈。
这中间最要紧的是头与脊椎保持一条直线，而且要在下去的时候吸气，起身的时候呼气，这气息大概也是最重要的因素之一。
任禾重新看了一眼时间，然后身体在地上快的起伏起来，因为他练习的时间太久，就连地面都被汗水打湿了，俯卧撑非常消耗体力，所以任禾做到后面几乎每一个都只是靠毅力去支撑自己完成的。
1分钟时间到，88个！
距离9o个的目标只剩下2个的距离了，这样任禾心里总算是松了口气，起码不是那么难以企及了，而且这还是体力消耗那么多的情况下才差两个，等休息一晚上说不定明天早上就能完成了，看来天罚系统灌输的记忆确实是最正确的。
现在已经可以展望一下这次完成任务之后的奖励是什么了……说实话，天罚系统迄今为止给的奖励都还是让任禾很满意的，之前觉得用不上的乐理知识，现在看来也有用武之地了。而身体素质方面的奖励，想要玩命，什么最重要？
不就是身体素质最重要吗，极限运动力多少东西都是要求高身体素质的，徒手攀岩爬一半没劲了那像话吗，死上面？那肯定是不可能的。
还是奖励身体素质最后变成人？或者像乐理知识一样，让自己成为多才多艺的天才？都有可能。
晚上和段小楼一起夜跑的时候他就不时的露出笑意，搞的段小楼都有点迷茫，搞不懂任禾今天是怎么了，不过经历过之前同学起哄的事情之后，她已经开始刻意的把双方的距离保持在友情之内，所以她有时候会克制着自己尽量不那么多的跟任禾主动说什么。
可是在有这种想法的时候，她自己却又觉得有些矛盾，因为她有时候很想跟任禾说点什么。
这是小女孩不成熟的心思，任禾看透却觉得没必要说透。
等到第二天一大早起床，任禾第一件事情就是先洗漱好去外面吃个早餐，他没有第一时间去做任务是因为，所有人在经历过深度睡眠之后难以避免的会出现人醒了，但仍旧没有力气的状态，这是因为身体机能还没反应过来，通常一顿饭下去就好了。
“老板，一笼小笼包，一碗豆腐脑！”任禾乐呵呵的说道，这身体的主人以前早上起来只能在家里吃冰箱里的冻食品，但现在任禾有钱了，而且是一笔巨款，4万啊！那小笼包还不是吃一笼扔一笼？
吃完的时候任禾正准备出门做任务，吃完了人也有力气了血也热起来了，当然要趁热打铁。
却听老板笑道：“小伙子看起来真精神嘿，身体看着就结实！”
别说，任禾现在的精气神确实各方面都要比同龄人强的多，特别的有朝气。
然后早餐店老板就眼睁睁看着任禾出门就当着他的面趴在地上开始疯狂的做俯卧撑……度快到他平时都难以想象！
“额……这小伙子怎么被我一夸还来劲了，一言不合就俯卧撑是怎么的……行行行，我知道你身体好，快起来吧……”

23、生活中不可或缺的游戏
“小伙子，快起来啊，我知道你身体结实，没让你做俯卧撑啊……”早餐店老板都迷了，现在的年轻是咋了？
任禾不知道，就因为他这个举动直接给老板留下了心里阴影，早餐店老板从此以后一辈子都没敢再夸过谁身体结实……
1、2、3……56！
俯卧撑在做到56个的时候任禾身上的肌肉开始酸，这是爆力达到尽头的表现，之后就全靠意志力了！
这时候，也开始有吃早餐的人停下筷子看任禾做俯卧撑，他们只觉得任禾做俯卧撑的度真的很快，但他们也是跟老板一样，不知道他为何要这么做……
任禾浑不在意其他人的目光，现在完成任务对他来说比任何事情都要重要。Ω笔Ω趣阁ＷｗΩＷ．ΔＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
血液开始沸腾，在做到第8o个的时候，似乎之后的每一个俯卧撑都犹如一种煎熬。
每次身体起伏都像是完成一次轮回！
他的汗还没出来，有时候运动就是这么奇怪，运动的时候不会出汗，反而在结束的时候开始大汗淋漓。
任禾前世从来没想过自己可以做这么多俯卧撑，那时候做十个就起不来了。
这辈子有一次重新来过的机会，他享受这种燃烧血液的过程！
围观他的人越来越多，可是他却忽然沉浸在自己的世界里，只专注于每个俯卧撑的完成！
脊椎要直，呼吸要有节奏！
89！9o！
在做完最后一个俯卧撑的时候任禾甚至有一种脱的感觉，挑战自己的极限也不过如此！
他站起来的时候才现那么多人正围观着自己，甚至有人在录视频……
“咳咳，大家没事散了吧，”任禾若无其事的说道。
有人问：“小伙子，你为啥突然做俯卧撑啊？”
“生活所迫啊……”任禾说完就走了，这时候他顾不上再理会其他人，因为天罚系统的消息来了！
“恭喜宿主完成一分钟内9o个俯卧撑任务，奖励道具‘呕吐药水’，可使用三次，凭意念激。”
卧槽，你这奖励的是什么鬼，老子辛辛苦苦做了这么多俯卧撑以为能得到什么奖励呢结果就是这个玩意？
你逗我呢吧？！
听起来就很不正经好吗？！
而且这玩意怎么用啊？说是给了药水，但也没见药水啊！
就在任禾迷茫这东西该怎么用的时候忽然有个中年男子拍了拍任禾的肩膀：“同学你好，我是洛城晚报的娱乐版记者刚才刚好在那个店里吃早餐，我想采访一下你……呕！”
眼瞅着这记者说着说着突然吐了起来，早上吃的那点东西可全都浪费了，任禾赶紧躲开，面色十分古怪，似乎想笑又不敢笑。
他慢慢挪着脚步走开心里默念：抱歉抱歉，误伤误伤，绝对是误伤……
等他走开一两百米远了，记者仍旧没有停下来呕吐，胆汁估计都吐出来了！
这倒是搞得任禾有点不好意思了，但是没办法啊，那时候他正研究这药水怎么用呢，谁知道就下意识的……
话说这药水很给力啊，任禾挠着下巴想到，这倒是抚平了他刚才最初见到奖励时的不满，也许这玩意关键时刻能派上大用场呢。
起码挺有意思的对不对？
他忽然感觉，这个天罚系统也未必有多正经……
到了学校照常上课，现在这个阶段没有惩罚任务，也没有什么生活压力，这是最轻松的时光，只需要把自己脑子里已经成型的神书给写出来就好了，剩下的时间他可以安心享受生活。
他往旁边瞅了一眼现小胖子许诺正在看一本十分厚重的书，任禾好奇到：“你看啥呢？”
“我表哥给我的，编程思想，看起来还挺有意思的，”许诺说道。
任禾想起来了，许诺以前就提到过自己关于编程方面的能力与爱好，他问道：“编程思想是个啥？”
“什么是编程思想？答案可能很会复杂，但也可以很简单。一句话来讲就是，用计算机来解决人们实际问题的思维方式，即编程思想，”一说到编程方面的事情许诺眼睛就放光。
然而任禾是对比一窍不通的人，他关心的是其他的东西：“网站建设方面你接触过么？或者游戏？”
现在只是2oo5年，除了文娱方面的东西以外，这里的其他东西大概都还在正常轨道上，甚至有些品牌都和前世是重叠的。
而这里文娱的滞后所致的是精神娱乐方面展，有些干脆就是历史遗留问题而畸形展，有些则是影响没那么严重，只是滞后了一些。
任禾观察了这么久现，滞后的这部分，就是网络娱乐类和游戏类！
现在的最热门游戏仍旧停留在类似于前世的红色警戒、仙剑奇侠传、传奇时代，所以任禾对这个也有些想法。
他只是觉得，如果世界上少了某些游戏，简直太无趣了！他上辈子就是宅男来着，天天都离不了游戏的。
“游戏？你指哪种？”
“5v5的战略类，就是1o个人分成两波，然后打架……”任禾犹豫着解释道。
小胖子都迷了，这特么是个啥，你能形容的再笼统一点么。
然而游戏这种事情任禾真是一时半会儿很难解释清楚的……
许诺想了想说道：“网站建设是指使用标识语言，通过一系列设计、建模、和执行的过程将电子格式的信息通过互联网传输，最终以图形用户界面的形式被用户所浏览，这个我曾经帮表哥做过一些建模方面的事情，如果有完整的网站设计，我应该可以试试。而游戏这方面，我还是以前空白。”
一片空白……任禾想了想，有些事必须要跟值得信任的人一起做，有必要给小胖子许诺带带方向了！
“你学习的时候多往这两个方向靠拢一下，以后咱们有机会了搞点事情，”任禾乐呵呵的说道。
许诺在提到跟计算机有关的任何事情时都是很认真的，他点头答应下来：“好！”
不知道为什么，任禾觉得他的某些想法，很有可能就要通过许诺的手来实现。

24、早餐店老板的心理阴影
在任禾眼里，小胖子许诺现在就是一块璞玉，学校已经不能给他提供应有的平台，他只能自学。笔趣阁Ｗｗ Ｗ．ΩＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
传统教育里千篇一律的填鸭式学习方法不适合许诺，他应该属于外面更广阔的世界，而任禾能做的就是帮助他。至于怎么帮，还得好好筹划一下，毕竟任禾自己对于计算机也不是太懂。
晚上回到家里的时候，任禾看到屋门口的一双朴**鞋心里就是咯噔一声，家里常年出差的太后大人回来了！任禾往客厅里走去正好看见他的那位母亲正坐在沙上看落成晚间娱乐新闻。
“妈你回来了？”任禾有点虚，实在是前世里就算他的那位老爹在严肃，对他的要求也并没有多么严苛，但是这位老妈就不一样了……
“我听你爸说你在学校里闯祸了？跳教学楼？”任妈的语气在说道后半句的时候声调突然拔高。
“咳咳，”任禾知道找黄秘书解决问题的最终结果必然是这样，不过这是他必须经历的阵痛，这时候绝对不能顶嘴，认错了就好了：“我知道错了，再也不敢了！”
果然任妈脸色缓和下来：“当学生的时候就要好好学习，玩的时候当然要好好玩，你现在正处于学习的关键时期，绝对不能思想跑偏……”
这思想教育一开始就是半个小时，但任禾还必须好好听着，他这老妈手下管的人多了，自己身上就有一种无形的威严，并日里都是把任禾当下属对待的……
教育玩之后任妈脸色平复了：“还有零花钱吗，再给你五块钱拿去买零食，冰箱里已经给你准备好了饺子之类的食。”
按任妈的理论，男孩有钱就得学坏，去网吧，谈恋爱，这都是需要钱的，一个男孩如果忽然缺钱了，说明他一定走上了歪路！
上辈子任禾不知道吐槽了多少次，这理论不知道是哪个狗日的给任妈灌输的，造就了他悲剧的童年。
任禾赶紧说道：“没事，我兜里还有5毛钱呢，不用给我零花钱！”这特么的，任禾自己说话的时候都觉得心酸……这要不是重生回来能写小说赚钱，早跪了！
果然，任妈听见任禾不需要零花钱就很开心：“好好学习，以后进入社会你就会明白，少年时期学会节制绝对是好事！”
就在这时，电视上娱乐新闻里忽然转接了一个画面：“我台记者早上遇见了一个热爱锻炼的小伙子，一分钟可以快的做几十个俯卧撑，然而当我们记者问他为什么要做俯卧撑的时候，他却没有回答。”
卧槽，任禾脸都黑了，自己这是上新闻的节奏？而且那哪是没有回答，明明是记者自己吐了好吗……
电视里，正好是旁观者的角度正在录制视频，视频里任禾俯卧撑的频率极快！
作为任禾老妈的茹敏看到这段新闻的时候眉毛立马竖了起来，自己的儿子自己怎么可能认不出来，别说就这么一个侧脸非常好认，就算只是背影她都能认出来！
“任禾！你现在整天在学校都学点什么？！”
完犊子！又开始了！这特么要是再见到那个记者非得让他再吐一次啊卧槽。
晚上好不容易从虎口中脱险去夜跑的时候，段小楼忽然就说道：“任禾你上电视了知道吗？做俯卧撑。”
“我知道，”任禾没好气的说道。
“没想到你做俯卧撑那么快啊，怎么练的？！”段小楼好奇问道。
“不行，我必须制裁那个记者！”任禾真是越想越气，他本来就是小心眼睚眦必报的人，这记者私自录了视频还让他在任妈那里平白无故多挨了半个小时的训，这仇不报不行。
早上吃早饭的时候任禾还去了家门口的那件早餐店，昨天那个记者说了，他也是在这吃早饭的，那么很有可能对方今天还会来啊，就算不在这家吃，也很有可能从这里路过！
他要了一笼包子和一碗豆浆就坐在店门口，聚精会神的盯着门口路过的每一个行人，今天早餐店老板压根没敢跟任禾打招呼，生怕再收到什么惊吓，但是他有点不解，这少年似乎目光始终都在外面寻找着什么？
这时候任禾眼睛一亮，来了！
远处一个穿着棕色马甲的中年人正朝着早餐店走过来，他跟老板打招呼：“老板早上好啊……呕！”呕吐物就像是喷泉一样喷出去两三米远。
早餐店老板都蒙逼了，这特么大早上的要不要这么恶心！
任禾乐呵呵的喝下最后一口豆浆从早餐店里走了出去，开开心心上学去。
早餐店心里在想自己这不知道是招谁惹谁了，从此以后他就又多了一个心理阴影：不敢跟人打招呼……作孽啊！
任禾走在上学的路上心情倍儿爽，他现在反而是越来越喜欢天罚系统了，虽然要时不时的去玩一次命，别人穿越都是各种金手指结果自己就碰到了这么吊的惩罚系统，但是只要完成任务，他的生活可能就越来越多姿多彩！
神奇的系统！给力！
也不知道这个月神书稿费结算的时候会给什么任务，任务之后又是什么奖励？想想还是蛮期待的，他越来越享受这玩命的快感！
这让他有种感觉，他和别人是不一样的。
到了学校里的时候，不少同学都在跟任禾说他上电视的事情，所有同学都忽然有种感觉：这个以前一直低调吊车尾的差生学渣，似乎在往一个他们完全没有想象过的方向蜕变。他们现在眼前任禾的气质已经生了巨大转变，似乎很容易就成为所有人的焦点。
而他干的那些事，都是普通学生完全不敢干的。
只不过，任禾在他们眼里仍旧还是那个穷小子，每月零花钱只有5块的穷小子……
这时候一个大新闻生了，就在江思瑶已经抵达了洛城，演唱会还有两天开幕的时候，有人在机场看见了江辰的身影，整个娱乐圈忽然就被这两个人的新闻给刷屏了！

26、新任务！徒手攀爬！
饭吃到一半，所有人都被这辛辣通透的湘菜给辣的一脸汗，但是吃的就是这个爽劲，任禾已经吃了三碗米了。ΩΩ笔趣阁Ｗｗ Ｗ．『ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
“江思瑶的歌你们最喜欢哪？”任禾吃饭期间好奇道。
“都喜欢啊，”说道这里，两个女孩都变成了粉丝脸：“她的每歌都级好听啊！”
任禾也专门去听过江思瑶和江辰的歌，是有几确实挺好听，可是都好听却谈不上，而且现在的歌曲风格还是有点接近原世界里十几年前的歌曲风格，1oo歌98都要跟爱情有关系。
“听说娱乐圈很乱啊，是这样吗？”许诺夹了一筷子红烧肉问道：“你表姐有没有给你说过？”
“嗯……是挺乱的，”杨夕点点头：“不过她也没给我多说，毕竟背后讲别人这些事情也不好，家里人不太愿意让她唱歌，所以她连家都很少回。”
这句话许诺他们听起来没什么，但是任禾却得到了一些信息：什么样的家庭才会不想让自己孩子通过唱歌的方式扬名立万？再联想到杨夕父亲的外交官身份，似乎能猜到一些。・
杨夕补充道：“我倒是挺羡慕她的，能唱歌给那么多人听，多有意思，我还专门自学了许多乐器呢。”
“有哪些？”任禾好奇道。
“吉他，钢琴，小号，架子鼓，二胡！”杨夕笑意盈盈的说道，任禾忽然觉得杨夕最好看的时候就是她笑起来的样子。
“你竟然会这么多乐器，那你唱歌给我们听啊，”段小楼惊喜道：“我们就当你的第一批听众。”
“走走走，现在就去你家拿乐器，你肯定会唱你表姐的歌吧，只当先听一场演唱会了！”任禾起哄道，他也想听听杨夕唱歌到底是个什么水平。
杨夕架不住他们起哄就带着他们往她和她爸爸现在居住的家属院里走去，去家里拿了一把吉他带着任禾等人上了楼顶，她就坐在天台的边缘问道：“你们想听什么歌？”
“你表姐的那暖风！”
“行！”
杨夕白皙纤长的手指从琴弦上抚过，音符就像是月光一样撒进了每个人心里，仿佛如同时光的细沙慢慢铺陈，除了音乐，其他一切都不重要了。
好听，任禾打心底里觉得好听。杨夕就这么安静的坐在天台上轻轻的唱歌，似乎没有什么是比听她唱歌更享受的事情了。
可是这歌不适合她。
“你想唱歌吗？”任禾开玩笑似的问杨夕：“我给你写歌啊。”
杨夕水亮清澈的眼睛流转光明，似乎挺开心的：“好啊，你给我写我就唱。”
“那就这么说定了，”任禾笑道。
就在这一刻，所有人都以为是开玩笑，但谁也没想过时间最终会把所有人给带向哪里，这个约定就像是两个人交缠一生的生命线的起端。
命运从此开始改变。
……
晚上回到家里的时候，任妈已经再次离开了，就像她无数次出差一样，这次再回来不知道等什么时候了。
说实话任禾不太懂商业方面的东西，穿越到平行世界的他只能是暗示过几次：房价要涨了……
任妈当时若有所思，可任禾也不太确定她听进去了没。不管了，反正自己这一生也没打算依靠父母辈来成就自己的人生，自己要走的路，靠自己就行！
就在他准备出去夜跑的时候，天罚系统忽然在他脑中说话：“任务：完成徒手攀爬教学楼1至3层。限期一星期，未完成抹杀。”
咦，怎么突然就布任务了，任禾打开自己的手机作家助手一看，原来是这个月的稿费已经放了，难怪天罚系统会突然布任务。
14万元，加上他现在手上的存款已经有17万了，这对于初中生可不是一个小数目啊，里面还有酒鬼神豪的黄金大盟1o万块钱的打赏，因为盛世运营机制的关系，这些打赏都是他自己的不用跟网站分成。17万完全够他滋滋润润的生活上一阵子了。告别每个月只有5块钱零花钱的日子，爽！
只是这徒手攀爬教学楼又是什么鬼，就不能换个地方吗？！
任禾回忆了一下教学楼，这个任务似乎并不算难啊，毕竟像楼梯建筑可以借力的地方实在太多了：墙体外排水管道，窗台，防盗窗。
只要体力够，分分钟都能爬上去。
这时候，有关于徒手攀爬的一些技能记忆已经被天罚系统灌输在脑子里了，并不难，看来天罚系统还没把这种任务上升到徒手攀岩的级别。
这段时间，因为任禾一直坚持夜跑和俯卧撑的缘故，他的下肢力量和手臂力量都有了特别扎实的进步，不过既然天罚系统开始布这种任务了，他以后也得好好锻炼一下手指上的力量，毕竟攀爬项目对于手指、手腕的力量要求都是很高的。
先去试试！
任禾穿好衣服就下楼，大量着自己家这栋住宅楼，每个楼层之间相聚的距离并不是太长，而且家家户户都有防盗窗所以攀爬的难度是极低的，关键就在于怎么爬上1楼防盗窗到2楼窗台的那段空白阶段。
这时候就需要用到天罚系统灌输给自己关于如果三点定位稳住中心的方法了。
任禾擦擦手心里的汗开始悄无声息的爬去，手指紧紧的扣住防盗窗，整个身体猛地往上一蹿，人就已经贴着一楼的防盗窗站稳了。
然后爬到防盗窗的上面，以自己双脚和左手在墙上做了固定，右手伸向二楼的窗台。
当他的右手够到窗台的时候，手指第一指节狠狠的扣住窗台边缘，整个人荡了过去把双手都牢牢的抓在了上面。
接下来做个引体向上的动作，他就能顺利的爬上二楼了，可是就在这时，任禾忽然听着二楼窗户里声音似乎有点不对劲……
他把头探了上去想看看怎么回事，正好看见一对年轻男女赤着上身正……
“女的身材挺不赖……”任禾心里评价道。
然而这一刻，年轻女人正缠绵间忽然抬头看见自己家卧室窗户外头，竟然有半个人头，露着一双眼睛正聚精会神的朝里面看来……
这是二楼，这是夜里，这种感觉……可怕……

27、再也不跳楼了
就在这原本安静的夜里，一个女性歇斯底里的尖叫声响起！
“啊！！！”
卧槽，任禾被这嗓门吓的一愣，这特么还等啥，赶紧跑啊！
他赶紧手脚并用的重新爬下去，身子一低就钻进了绿化带往其他方向跑了，这时候他听见刚才那扇窗户被打开了一个男人站在窗户边上怒吼：“是不是有病？！是不是有病？！二楼都爬上来偷看？！”
“罪过罪过，”任禾低头往远处跑去，他知道对方肯定没有看清他的样貌和衣着，但是为了以防万一他还是选择等会儿再回去。笔趣阁ＷｗＷ．ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
偏偏在这个时候遇到了段小楼，任禾赶紧说道：“哈哈，到夜跑时间了哈……”
“你怎么一头汗？”段小楼诧异问道。
“奥，我刚才已经跑了一圈了！”任禾解释道。
“刚才院子里有人尖叫，你知道怎么回事吗？”
“不是我干的，”刚说完，任禾就觉得自己有语病，他赶紧平静的接道：“不知道啊，我只听见叫声了但是不知道生了什么。”
说到这里段小楼没在问什么，两个继续夜跑……
后来任禾听说，那家男主人似乎被那一嗓子给喊萎了，正闹着离婚呢……
看来以后得小心小心再小心啊……
晚上回家的时候，任禾把抽屉里那张写着《夜空中最亮的星》词谱的纸给装进了兜里。
……
教务处办公室里，早早就开始谢顶的刘主任忽然看见了任禾的班主任苑谢淼瀚，他赶紧喊住：“谢老师！来来来，有事找你！”
谢淼瀚一脸疑惑：“老刘，啥事？”
“你们班里的那个任禾最近咋样？”
“你问的是哪方面？”谢淼瀚有点摸不着头脑了。
“就是……有没有再做什么出格的事情？”刘主任这就直说了：“咱俩上次喝酒的时候我也跟你说了没给他处分的原因，你可得好好给他做做思想工作，你得让他明白，做出那样危险的举动先不说学校的纪律问题，他也要考虑一下自己的人身安全啊！”
这时候刘主任声音低了下来：“你想想他爸是干什么的，如果他在学校里出了事，别说你或者我，校长都要受牵连，到时候人家才不管他是不是自己要去做危险行为呢，只会责怪咱们没有看管好！”
刘主任每次想到这个关节的时候，都是惊出一身冷汗啊！
谢淼瀚听了一拍脑门：“老刘你这算说到点上了，我明白了，我现在就去跟他做做思想工作！”
谢淼瀚转头就往班级的方向走去，他到班门口和颜悦色的对任禾说道：“任禾，出来一下。”
这还是班主任第一次这么和蔼的跟他说话呢，任禾惊起了一身的鸡皮疙瘩，他喊道：“好嘞老师，我现在就过去！”
到了班门口，谢淼瀚也是直切主题：“任禾啊，你最近学习成绩进步很大啊，上次的考试我想了想，确实，你想抄也没地方抄去，既然文化课成绩这么好，那是不是就不用练体育了？你以后不会再做跳楼那种事了吧？”
任禾在老师面前还是很识实务的，你是学生所以不能跟老师对着干啊是不是，他点头说道：“以后绝对不会再跳楼了，您放心，我那时候是一时糊涂，冲动了！”
谢淼瀚听到这话心里就乐开了花，对任禾的印象也是好了不少，他拍拍任禾的肩膀：“行了，回去准备上课吧！”
心里刚刚提起的石头这才算是放了下来。
任禾回到班里许诺八卦道：“班主任找你啥事，你是不是又犯错了？不对，他刚才看起来挺开心的。”
“他是怕我再跳一次楼，”任禾若无其事的说道。这时候杨夕扭过头看了他一眼，两个人第一次相见的时候不就是任禾跳楼的那次嘛。
说实话，她也不知道任禾为什么要跳楼，杨夕好奇问道：“你在玩极限运动么？”
咦，终于有人不是用跳楼了而是极限运动，但是任禾解释了一下：“其实吧，我不是在玩极限运动，我是在玩命做任务……”
没人能理解任禾口中做任务到底指的是什么。
第二天，刘主任闲着没事正喝茶看报纸呢忽然想起来昨天跟谢淼瀚班主任提过的事情，他放下报纸跑去谢淼瀚的办公室：“老谢，昨天跟他聊的怎么样？”
“哈哈你说这个啊，”谢淼瀚笑道：“其实这个学生还是很懂事的，我刚开始教育他就懂了，立刻保证再也不做危险的事情，放心好了！”
“那就好那就好，他要真在学校里出事，你我都脱不了干系，一辈子都毁在这里了！”刘主任放下心来爽朗的笑道，然而，就在下一刻，他的表情忽然僵住了，看向窗外对面的教学楼……
那里的二楼正有一个少年徒手依靠防盗窗爬楼，眼瞅着就要爬到三楼了……
“卧槽老谢，你昨天教育的是个屁啊！”刘主任当场就尿了，这特么爬楼的不是任禾是谁？！
谢淼瀚豁然转头看向窗外，跟刘主任一样，整个人都差点崩溃，说好的不再做危险行为呢，说好的一时糊涂呢？！可是就在这一刻谢淼瀚忽然回忆起任禾的话：绝对不会再跳楼了！
原来特么的潜台词是要换项目啊！
亏自己昨天还觉得这个学生很不错，不错狗蛋啊！
教学楼下面已经围了茫茫多的学生正在看任禾徒手爬楼，一些女生惊恐的捂着嘴，生怕任禾会掉下来，而有些人忽然觉得，这个学生好吊……
杨夕和许诺、段小楼是最先反应过来的赶紧跑到任禾还没有爬到的三楼等着，等到任禾爬到的时候就赶紧伸手：“抓住我们的手！”
任禾赶紧大喊：“一边去一边去！”
天罚系统要求的就是不借助外力徒手爬，自己好不容易爬上来，要是让他们一帮岂不是前功尽弃？
“别管我成么，我能行，让开让开，我要上来了！”任禾着急喊道。
许诺都懵了，这咋刚消停两天又搞这么一出，话说怎么还不让帮啊？！

28、赚钱赚钱！
天罚系统给的任务就是爬到三楼，所以到这里可以说已经接近结束，任禾双手已经扣住了窗台的边缘，双脚稍微在下方的防盗窗上一使劲，整个人就蹿进了三楼的教室里！
楼下正在围观的所有师生看到他进了教室，齐齐都出了一口气，总算是安全爬上去了……
下面无数曾经还不认识任禾的学生都赶紧问：“这谁啊？”
“就是前几天跳楼的那个……”
“我去，不是吧，又来？”
“我只关系他以后还会干出什么事来？”
不少学生觉得任禾这个差生真是整天闹幺蛾子，然而渐渐的，还有一部分学生在心底里感觉，任禾这些举动实在太吊了！
许多老师都愤怒了，这学生怎么回事，上次莫名其妙没背处分不说，现在怎么又搞一次！然而最蛋疼的，还是刘主任和班主任谢淼瀚……
刘主任就在谢淼瀚的办公室里点了根烟，一脸纠结的说道：“老谢啊，你说咱俩的前程会不会毁在他手里，我好慌啊……”
“给我也来一根……我这几天一定要天天跟他做思想工作！”谢淼瀚一副惊魂的样子。』笔 』Δ趣 阁Ｗｗ Ｗ． ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
“对对对，一定要好好做思想工作！”刘主任这是绝对的赞成。
至于处分任禾这种事情，在这个人情社会，两个人真的不敢。难不成去当面给那位任书记说，我们打算给您儿子一个记大过处分，您看合不合适。这特么不是废话吗，当然不合适！
谢淼瀚掐了烟头朝班级走去，到了门口就平静的把任禾喊出来：“你不是说……”谢淼瀚话到嘴边不知道该怎么说好，是啊，人家确实没再去跳楼啊，人家换项目了！
当然任禾也不能跟老师咬文嚼字，他赶紧低头认错：“一时糊涂一时糊涂！”
你又是一时糊涂？你成心的吧卧槽。
谢淼瀚现在觉得自己压根不能相信任禾了，他决定多花点时间盯着任禾，不就半年么，老子熬的过去！只要安安全全的把这个坑送进高中，到时候就该别人头疼了！
“行了，你回去吧，”谢淼瀚蛋疼的说道。
不知道为什么，任禾看着谢淼瀚离开的背影有一丝忧伤……
等他回到座位上许诺赶紧问：“这次会不会给你处分？”
“不会吧？”任禾说道，前世里上学的时候傻，见识少，所以以为老师就是最牛逼的。然而太多人步入社会后回会现，老师其实也不过就那么回事儿。不是说老师不值得尊重，而是老师并没有那么大权利，或者说，老师也是活在体质内、圈子里的人，他们也要考虑人情世故，所以只要老任不退，就没人会来主动惹他。
他让黄秘书打那个电话实在是考虑到天罚任务，打算一劳永逸，只要熬过最初那一阵父母的责备，之后就是海阔天空，谁还会专门去跟老任打报告不成。
许诺一脸蛋疼的嘬着牙花子问道：“你这是图啥，要我说你这锻炼身体没啥用不说，还把脑子给锻炼坏了。”
“你懂个屁，读书是为了能心平气和的和傻逼说话，锻炼身体是为了让傻逼能心平气和的和你说话，这很重要好不好，”任禾一本正经的说道。
“你说的好有道理，”许诺一时半会儿都找不到反驳的词语。
说完任禾就不再理会许诺了，因为天罚系统已经放最新的奖励！
“因宿主完成徒手爬楼任务，奖励1.o身体素质！”
卧槽，又是奖励身体素质，任禾明显感觉自己手上的力气又大了许多，而他的身体素质已经变成了4.12！
要知道，这1.o可就代表着16o斤的爆力啊，自己才15岁就拥有了越成年人的体质，这要是任务一直完成下去，岂不是快变成人了？
那特么玩啥玩不成？
而且，任禾现这身体素质可是包含各方各面的啊：肌肉强度、骨质强度、身体机能运转效率、视力、听力、味觉、嗅觉、第六感、身体恢复能力、身体控制能力！
是非常全面的！
虽然任禾原本很想再弄点呕吐药水之类稀奇古怪的奖励，但是现在这个也很不错啊，当人也很有意思，还不会变成特别壮硕的肌肉男。
也不知道这身体素质的增加，会不会影响寿命？按道理应该会延长的吧！
不过身体素质越高，可能天罚系统就会安排越难的任务。
话说今天晚上就是江思瑶的演唱会了，放学以后任禾先跑到市里买上一大堆零食，然后四个人拎着零食打车往体育场去了。
据说就算在洛城这个小城市江思瑶的演唱会门票也是销售一空，路上杨夕把门票分给大家，赫然是最前排票价2oo5的最好门票，看来她这个表姐对她还挺好的。
当红明星演唱会门票最好的座位通常都是168o-188o左右浮动，当然也有更高或者更低的，到后来进入2ooo年之后商人们想出来一个提高票价的方法，就是以当年的数字来定最前排的价格，2oo5年就是2oo5元。
下午的时候还听班里不少同学讨论江思瑶演唱会的事情，有人抢到了最低价的票很开心，有人却因为家人不愿意给买演唱会的票而难过，如果是任禾前世大概听到演唱会三个字根本不会有任何反应，没钱啊……
少年时期的经济管制真是很可怕的事情……
去体育场的路上，越是接近体育场就越多，全都是去听演唱会的观众，这个平行世界虽然文化展迟滞，但是消费习惯与版权保护做的确实到位。
就拿网络小说来看，如果是盗版猖獗的时候，一般至高神的书也就是4万左右的平均章节订阅，但是现在最高的记录已经突破1o万了！
只能说任禾现在这本神书才7ooo均顶，要走的路还很长。
这已经到月底了，下个月就是新的月票大战，东方墨白编辑已经提前通知他下月月初网站页大封推，全站力捧，让他多注意存稿。所以任禾觉得，是时候让神书再进一步了！
虽然现在稿费对于普通人来说已经够多了，可是他还有很多事情想做呢，极限运动的有些装备都是天价，还要帮助小胖子许诺搞IT，还要帮助杨夕去唱歌，花钱的地方还多！
赚钱赚钱！

29、夜空中最亮的星
准备检票进入体育场的时候碰见了困难，人山人海的根本挤不到检票口，这就是演唱会的奇葩现象了，有时候有些没买票的人也喜欢来凑热闹，就堵在门口看看有没有机会钻进去。笔Ω趣阁Ｗｗ Ｗ．ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
还有些学生压根就是来支持偶像的，虽然买不起票，但是也要来凑热闹。
任禾当先走在前面替杨夕他们开路，人群竟然被他给轻易排开，当走到检票口的时候，正好看到副班长刘英海竟然已经带着两个女孩每个人换上一身警服准备从检票口进去。这种情况任禾简直太清楚了，通常公安局有家人工作的话，换上一身警服，像这种演唱会基本就是随便进的。
毕竟这种演唱会的安保工作一直都是由公安局负责。
不过刘英海对于任禾来说跟陌生人也相差不多，没空跟他打招呼。然而刘英海却看到了任禾他们，似乎有些意外他们也来了，他问道：“小楼，你不是不来吗？”
似乎他早就邀请过段小楼不过被段小楼拒绝了，段小楼笑着说道：“正好杨夕这里有多余的票，我就来了。”
刘英海看了任禾和许诺一眼，这给任禾看的有点莫名其妙，你这眼神看我是搞什么鬼。他也不理刘英海，直接带着许诺往里面走去了。
刘英海似乎有点生气了，不知道为什么，最近段小楼都是跟任禾和许诺这两个吊车尾的混在一起，班里有聚会也不去了，上次去白云山自己还手忙脚乱的丢了脸。但是他不敢对段小楼火，只能把火气转向任禾：“穷比看什么演唱会，还蹭别人的票？”
咦，有点意思，敢说这话是你还不知道现在的任禾有多小心眼吧……
刘英海刚准备再讽刺两句，结果……
“呕！”晚上吃的饭当场全部喷了出来，花花绿绿的像是喷泉一样喷了一地！
“好恶心，”任禾觉得这天罚系统给的呕吐药水简直太给力了，呕吐都跟喷泉一样，特别壮观……他赶紧拉着段小楼他们进去找座位，他已经看见好几个保安往这边走来了，还有几个公安内部的督察，他这带着警号的警服从哪来的，估计还得还回去。
呕吐药水三次机会就这么用完了，任禾还有点意犹未尽……
坐在第一排任禾对杨夕感慨道：“还真是没有坐过演唱会第一排啊，托你的福！”
“如果是别人的演唱会我可弄不来票，”杨夕莞尔一笑说道。
“话说你就是想在这样的舞台上唱歌吗？”任禾问道。
“嗯……舞台可以再简单一点，不用那么多场布，也不需要伴舞，唱歌就行，”杨夕想了想回答道。
“行，我给你写歌，”任禾一本正经的说道。
杨夕笑了笑似乎也想起来了他们的约定，不过她说道：“理解你的好意，不过写歌并没有那么简单奥。”
任禾不再说了，他兜里现在就放着用任务换来的《夜空中最亮的星》。说实话，江思瑶的歌曲受众更偏向女孩多一些，所以任禾对她的歌并没有什么特殊的感觉，来听这场演唱会更多的是想和杨夕多呆一会儿罢了。
当演唱会开始时，盛大的音乐响起，江思瑶盛装从舞台下面慢慢升起唱着她的《暖风》，全场开始欢呼！
而且万人大合唱从一开始就开始了，这感染力着实惊人，他身边的杨夕打开手机手电筒举过头顶大声跟唱，感染的任禾也开始像模像样的跟大家一起合唱，快使用双截棍，哼哼哈嘿……
他不知道歌词啊，给他唱的尴尬症都快犯了，杨夕似乎也看出来他并不是江思瑶的歌迷，所以就笑意盈盈的看着他：“你嘴里你念叨什么呢？”杨夕就在任禾身边所以哪怕是大合唱也没盖住他唱双截棍的声音。
就在这时，任禾闹钟响起天罚系统的声音：“任务：徒手攀爬宿主所居住家属楼1-5层，限期1星期，未完成抹杀。”
我滚你大爷吧，任禾脸都黑了，这特么也能招来天罚系统？玩不玩了？你神经病啊！
不过好在是跟教学楼没啥关系了，不然任禾真的没法跟班主任交代了，咳咳，起码也得等等吧，等人家先消消气……
“没什么没什么，”任禾忽然意识到一个问题，以后哼歌要小心了，别自己随口哼平行世界的歌别人听到，再被天罚系统给来个任务……
没有一点点防备啊！
不过这个任务的时限还是一个星期，现在倒是不用急。
夜晚，抬头是璀璨的星辰，面前是耀眼的舞台，而身旁是喜欢的女孩，万人大合唱里沸腾着鲜血，不用管明天会去哪里，日后前途怎样，现在只是简简单单的快乐着，喜欢着一个人，任禾觉得这就叫做青春吧。
他悄悄的把写着词谱的纸塞到杨夕手里，杨夕有一丝慌乱，还专门看了一眼旁边的段小楼和许诺，现他们正专心看演唱会才放下心来。
任禾觉得杨夕慌乱的样子还是蛮可爱的，演唱会的灯光照射在杨夕精致的脸上，让女孩美的像是从故事里走出来一样。
演唱会很成功，期间任禾竟然现那个明星江辰就带着口罩坐在后面三排中间，他觉得这倒是有点意思，果然是余情未了相爱相杀的节奏吗。
然而任禾能现的事情，别人怎么可能现不了，而且这演唱会里谁特么带口罩？带口罩也忒扎眼了一点啊。
等着上明天头条吧兄弟……
演唱会散场的时候，任禾等人刚准备走，现杨夕正拿出准备好的塑料袋，把刚才他们吃过的零食包装全部都收在塑料袋里，任禾心里一乐，也帮着她收拾零食垃圾。
不知道为什么他就是觉得这个女孩很特别。
晚上回到家里的时候任禾忽然接到杨夕的电话：“喂，任禾？”
“嗯，怎么了？”任禾能听出来杨夕语气中按捺不住的激动，他知道是为什么。
“那歌是你写的吗？我在网上都搜不到它，也从来都没有听过这歌，它真的……很好听！”杨夕语气中带着一些激动，天台上那个玩笑似的约定其实不管是她还是许诺还是段小楼其实都没有放在心上过，作词作曲的难度有多大她心里很明白，而且她是绝对不会去唱那些平庸的歌曲的，她很想自己也写出惊艳的歌曲来，可是她还没有那个能力。
但是今天任禾给她的这歌……惊艳！
正如这歌的歌名，这歌的出现就像是今晚天空中最亮的那颗星，忽然就出现在了杨夕的面前！
她弹着吉他试着去演绎这歌，当自己第一句唱出来的时候，那种灵魂深处的颤栗感让她的鸡皮疙瘩都起来了！
“夜空中最亮的星能否听清
那仰望的人心底的孤独和叹息？”
任禾没有说这歌就是自己写的，实在有点不好这么承认，他只能说：“这歌现在它的版权完全属于你了，算是答谢你请我们看演唱会的礼物。”
“我还以为是……”杨夕欲言又止。
哈哈哈，任禾心里乐开了花，当时那种情境偷偷默默塞给人家一张信纸，摆明了是情书，可打开确实这样巨大的惊喜。然而这又何尝不是另一种形式的情书，感情全在歌里了。

30、选定奖励方向！
写歌有多难？每年都有无数新歌诞生，然而好听的歌却就那么几，能够成为现象级流行歌曲的更是凤毛麟角。笔趣阁Ｗｗ Ｗ． ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
而夜空中最亮的星这歌在2o11年出现之后，从刚刚出现的时候就火遍了中国。不得不说，这也是任禾自己最喜欢的歌曲之一。
他不知道什么叫音律或者说他不知道怎么评判什么歌曲是专业级的，他只知道好听就是最重要的。
“我觉得还有点掌握不好，这歌是你写出来的，你能给我唱一下吗，让我看看在创作者眼中这歌应该是什么样的？”杨夕问道。
额，任禾有点尴尬，自己这嗓子虽然不说难听，但是绝对不好听啊！这要是在自己喜欢的人面前给唱成了车祸现场，那就搞笑了。
“咳咳，过两天过两天……”任禾只能先拖着，他赶紧在脑子里问天罚系统：“我能不能选择奖励？”
“可以。”
卧槽，真的可以？！
“需要牺牲一次奖励，在下次任务中可以制定奖励的方向，”天罚系统解释道。
这么说任禾就明白了，也就是说可以用1次奖励的机会来选择一个奖励的方向，在下次奖励的时候，奖励会在那个方向里由天罚系统来自行选择，他能够选择的只不过是方向而已。
这就有点纠结了，从现在看来天罚系统的奖励还是很给力的，真要让他放弃一次奖励实在有点心疼啊。
但是感觉今后少不了要给杨夕示范的，真是很难忍受就扯着那破嗓子摧残人家……任禾咬咬牙对天罚系统说道：“我放弃本次徒手攀爬5楼的奖励，换取下次奖励在唱歌方面的天赋。”
“准许！”天罚系统平静的说道。
任禾第二天第一件事情就是先去买了镁粉和能够挂在腰间的镁粉袋。镁粉的学名叫“碳酸镁”，是一种白色、无味的粉末，作用是吸收手上的汗液，保持手掌干燥，有助于保证手与岩壁的摩擦力，使得攀登更加有效。镁粉可分为粉状镁粉、块状镁粉和液体镁粉。粉状镁粉比较普及，在体操、举重等运动项目中常会使用到，随着攀岩项目的崛起，镁粉也被用来攀岩时吸手汗。
上次爬到教学楼三层的时候任禾已经开始出手汗了，这次要爬五层，肯定是需要镁粉的。
不是说没有镁粉就爬不上去了，这只是为了更大的保证自己的生命安全。
到了晚上夜深人静的时候任禾夜跑热身了一下就开始爬自己家的那栋家属楼，对于有过一次经验的他来说，现在只要体力足够是完全没有问题的。
在爬过二楼的时候，他还听见里面男人和女人正在争吵……
“罪过罪过……”任禾继续向上爬去……
他家就在五楼，这是老式住宅小区，整栋楼最高也才7楼，他屋里的窗户已经开好了，到时候他爬到5楼的时候正好可以从窗户进去。
天罚系统刚刚把他的身体素质给奖励到4.12，所以他爬起来也是没有半点吃力，任禾现在就是拥有少年人的身体，还有越正常成年人的身体素质。
然而就在他刚爬到4楼的时候，忽然看见保安在下面手持着硕大的探灯巡逻，因为上次2楼住户闹幺蛾子的事情，他们把物业给投诉了，结果现在保安晚上巡逻都配上了探灯，而且被要求必须看看有没有人小偷爬楼……
眼瞅着探灯就要打到任禾这里了，原本可以按部就班爬上去的，结果任禾必须铤而走险与时间赛跑！
他手上沾了一点镁粉增加手指上的摩擦力，双脚在4楼的防盗窗上狠狠一蹬，整个人瞬间抓住了5楼的窗台边缘，然后双臂骤然力，他的身体就像一只夜鸟般跳进了自己的房间顺手把窗户也给关住了。
而这时，探灯刚刚好打到了他刚刚所在的位置！
保安感觉就在刚才好像有什么东西晃动了一下，可是探灯打过去已经没有了，而五楼的窗户紧紧关闭着，他只好摇摇头，自己可能出现了幻觉吧。
这狗日的物业经理太能折腾人，原本每天晚上巡逻两次就行，结果现在一晚上要巡逻6次！
任禾在自己房间里一脑门的汗，这也忒险了，要是被保安看到肯定少不了又要闹到父母那里，到时候还不知道什么等着自己呢。
不过就在刚才那纵身一跃对于任禾来讲，就如同一次短暂的刺激之旅，虽然当时惊险，可是真的很爽！他现在正在享受的就是这种玩命的感觉啊！
“宿主完成任务，下次奖励将从唱歌天赋方向中选择。”
搞定！任禾也没有再等，而是直接拿出纸来画上五线谱，写上标题：南山南！
麻油叶这歌在平行世界里也是火遍了大江南北，可以说绝对能够称之为现象级作品！而且民谣这种东西也完全符合杨夕的爱好，他这么快把这歌写出来，这样一来下一次天罚任务就能早点布，他也就能够在杨夕面前唱歌了吧……
没想到上辈子不敢开口唱歌的硬伤这辈子竟然依靠天罚系统给解决了。
就在任禾最后一个歌词写上的时候，天罚系统已经在他脑中布新的任务：“任务：徒手攀爬宿主家属楼1-7楼，限期1星期，未完成抹杀！”
又是爬楼，你非让我一次性把楼爬吐不可吗……
任禾也不打算睡了，刚好保安巡逻结束，下一次巡逻也是一小时之后的事情了，干脆就在今天晚上把任务给完成了！
他偷偷摸摸的戴好镁粉袋就下楼了，现在身体还是热的，也不用再重新做一次热身运动了，直接爬！
这一次二楼屋子里已经没了声音，应该是已经吵累了吧……
重新爬到第五层的时候任禾已经感觉到肌肉有些酸胀的感觉，算算今天如果加上早上教学楼的那3层，累计可是爬13层楼了，如过爬完7层，就是15层。
说实话普通成年人的体力也并没有多强，所以任禾现在肌肉才出现酸胀感已经多亏他现在体重轻了。

31、唱歌技巧
任禾抬头看了一下，也不过就2层的距离而已，他手上沾了点镁粉给自己鼓了鼓气继续向上爬去。笔Ω趣阁ＷｗΔＷ． ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ这种运动有时候要比那些室内健身要来的猛多了，虽然室内健身也能练出一身腱子肉，然而无法享受这种挑战生命的快感。
当他的双手触及到7楼天台的边沿时，双脚忽然放弃了一切的支点，仅仅只用双手紧紧的扣住天台。任禾没有立刻上去，而是转头向楼下看去，7楼的高度已经很高了，如果是前世的话任禾大概站在7楼往下看都会出现手心出汗的紧张感，然而他现在开始享受这黑夜中生命与死亡边缘静谧的一刻。
人的一生到底要追求什么呢？
每个人都有自己不同的答案，有人喜欢美女，有人喜欢和家人在一起，有人喜欢安稳，有人喜欢奢靡。
这一刻任禾觉得自己找到自己的追求了。
他双手徒然力，整个上半身瞬间腾挪上了天台，而后翻了上去。
任务到这里就结束了，任禾静静的等着天罚系统的奖励。
“宿主完成1-7层徒手爬楼任务，奖励歌唱技巧。”
果然是定向更靠谱一些，一时间，关于气息、用嗓、口腔共鸣、吐词方式的技巧被天罚系统给灌输进了脑子里，这时候他才知道，自己以前唱歌的方式有多撒比……
任禾试着重新唱了那么两句夜空中最亮的星，自己唱歌忽然洋气起来了啊……
许多人唱歌的时候，也没跑掉，就是感觉唱的很乡土气息，那都是有原因的。
不过他没必要研究这个，他现在不求自己唱的有多好听，能够在杨夕面前唱的出口就行。只是这定向奖励以后如果不是有紧急需求的话还是少用吧，不然两次奖励变成一次，他还真的有点心疼。
哪怕再来一个呕吐药水都行啊，那玩意虽然派不上什么大用场，但是还挺有意思的。他现在对天罚任务是又期待又抗拒，虽然玩命的感觉很爽，但是玩多了可就玩脱了！
就像昨天晚上一样，明明最近压根就没打算再继续做任务来着，结果就特么因为哼了双截棍，自己就被天罚系统给算计了！
以后还是小心点好。
可是这种事情，真的就算是小心也很难避免，大部分人都有随口哼歌的习惯，任禾也不例外。有时候把歌哼出来的时候自己都是没有意识的。
而且，这种无意识的事情，可不止是歌……
紧张的一天算是结束了，今天他一共爬了15层楼，浑身的肌肉都有点疲惫的状态，不过任禾知道，只要休息一晚上就能重新恢复！
任禾第二天早上进班的时候第一眼就看到刘英海阴冷冷的看着自己，他感觉好笑，也不过是个初中生而已能有多大仇。
上学时期结的仇到毕业之后回想就像过家家一样，所以任禾压根就没放在心上。这个学期就剩下一个月的时间，下学期就该进行中考，到时候大家考到不同的学校就算在一个城市里也很难再见上一面了。
不知道杨夕想考什么学校？
今天是新的一个月，任禾一直在等着自己上大封推这个推荐，下午两点的时候他用手机登录盛世中文网，现网站页果然换上了神书的封面！
任禾当即布单章大封推感言：新的一个月，请各位助狍子上月票总榜！
他仔细观察过，现在月票榜上只有两尊大神的《风之旅》和《异世奇侠传》在进行神战，两个人的月票能拉开第三名几万票，整个月票榜除了前两名，其实战斗力并不是特别强。
神书虽然现在的均订经过一段时间的消化收藏，均订已经突破的8ooo大关，但是似乎想进入月票榜前1o还是有点不现实。因为榜上的作品就没有万订以下的。
可是他并不永远都是8ooo均订，大封推就是一个机会！
看起来他上过很多推荐了，但其实还有很大一部分读者都没有看过神书，比如说他正上推荐的时候，那些读者正在专注与一本书压根没看到网站推荐，就会错过。
所以不管是大神的书还是新人的作品，网站的推荐位是最重要的东西。那些万订的作品也不是刚上架就能达到万订的，都是一个又一个推荐给推上去的，每一个网站推荐都会给一本书或多或少带来一些新读者。
而大封推，则是最给力的推荐！
按道理说一般一本书在8o万字以上的时候才会有大封推，可是任禾这本神书在6o万字就上了，让很多作者心里有点不平衡。
关于神书没内涵的话题一直都没有停歇，而且现在有愈演愈烈的趋势，神书在一些文学论坛里更是成为了必喷的作品。似乎哪天不喷一下神书的作品就不太舒服一样，任禾更新一章，他们就嘲讽一下更新的内容，甚至还把语法与标点符号的使用拉出来单独喷，简直就是花式喷……
但是说实话任禾一直都没去关注过这些话题，他就是为了赚钱写的，鱼与熊掌不可兼得这种道理他怎么可能不明白。如果为了口碑去写一些小众文，反而得不偿失。如果想要名声，那三字经给他的已经足够了，而他还专门选择了让周无梦替他保密。
所以当文学论坛讨论的热火朝天，把他抨击的体无完肤的时候，一个奇怪的现象生了：神书还是按时更新，神书的成绩依旧在稳定的涨，作者依旧没有任何动静。
就像是……作者完全不在乎那些批评神书的话一样。
然而他们不知道，任禾不是不在乎，是压根就没看到……
大封推之后，所有新的读者会先阅读他前面24万字的免费章节，等到免费章节看完的一刻，就是他均订重新开始增长的时候！
任禾今天晚上除了夜跑完好好洗个澡以外，就是一直捧着手机刷新数据，他感觉自己突破万订大关可能就在今天了！
而神书在月票榜上已经到了11位，距离进榜只差一步之遥！

32、月票之战
原本作为新人作者是没打算参加月票榜前十神战的，但是神书的成绩出乎意料的好，给了他一丝信心。笔 『趣 阁ＷｗΩＷ．ΩＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
而现在，距离上榜也仅仅只差一位了。
任禾就盯着订阅成绩，火的从8ooo均一路飙了上去，甚至在当天凌晨的时候就直接突破1oooo大关，成为万订作者！
只是，月票榜一直没有什么太大的起色，还是第11名，与第1o名仅仅相差2ooo票而已。他觉得这时候该寄出网络作家的杀手锏了……
众所周知，实体文学的作者们往往写1ooo字可能都需要一个小时，他们需要精细的打磨每个细节，尽可能的让自己的小说耐人寻味，甚至有些书一环套着一环，这种写作方式是非常消耗脑力的。
而任禾比他们强在哪里？强在更新度！
前世里练功升级的套路早就烂大街了，这本神书写出来他甚至不用太多的思考，爽就好了！
质量方面，在更新度加快的过程中可能导致一些瑕疵，可是神书向来都不是以质量著称的，这也是被大部分作者诟病的一点，神书爽归爽，但你真要说有什么质量，他们肯定是否认的。
而且任禾对于这本书的定义，本来就没想往质量上靠拢，赚钱而已，别扯那么神圣的东西，没必要。至于那些喷他的作者们，无视就好。
如果有人当面对任禾说，你这就是小白文！
任禾会理直气壮的回答：对啊，我这就是小白文……
他直接布单章感言：各位读者，我们玩个游戏，从现在开始，月票每涨1ooo，我就加更3章！
神书一直都在许多作者的关注视线中，所以当他一单章之后作者圈都知道了，他们疑惑：难道这货写小说不用思考的吗？！怎么敢出这种规则？！
像他们这样的，每天能够保证更新就很好了，有时候卡情节思路好几天不更新都是有可能的，更新一直都是读者吐槽的最大重点。
这种情况下谁敢玩加更？
然而任禾就敢！
书评区立马有读者评论：“狍子这是要搞事情啊，我看了一下，他现在在月票榜11名，他想上榜！”
“哈哈，搞事情还不好，投月票投月票，我要看更新！”
“看这么久小说就没见过那个作者看玩这么大的，来来来，把月票给他，看他能加几更！”
“1ooo张月票3更，你说咱们要不要让他提前完本……”
仅仅1个小时，神书的月票竟然硬生生的拔高了一截，314o张月票，神书进入第1o名！
“狍子，更新呢？！”
“这就来！”任禾笑着回复评论，他一口气把9章存稿全部了出去，而他手里还攥着这一个月攒下来的17章存稿，压根不怕月票涨的快。
然而当他这九章更新完，刚好卡了一个大**的前奏，这下子给读者们恶心坏了：“这断章，我准备给狍子寄刀片了……”
“这特么……谁还有月票，赶紧投给他，让他更新！”
“没月票了……咱们打赏吧！”
“特么的，打赏！”
1oo块钱打赏会有一张自动的月票，这些人没有月票了只能用打赏的方式，这下把任禾给乐坏了。
作者圈子里今天下午都没心思码字了，全都盯着月票榜，在前十的那些个作者感觉到菊花一紧，而那个刚刚掉出榜单的第11名作者脸都黑了，他有心也想跟任禾一样爆一下，然而有心无力啊，最近情节正卡着呢！
“你们说他到底能更新多少？”
“是存稿吗？”
“他平时每天最少3章，如果还有这么多存稿，也很恐怖了好吗……”
“他这个码字度，简直就是文学界的一股泥石流！”
“我草，我掉到第1o名了，他上去了！”
所有人一看，我尼玛，一下午连爆两个大神的菊花，这是新人作者？！
任禾这一下午已经把所有存稿给爆完了，剩下的17章也都没有了，他还又码了一章也没有了。
他忽然有种不详的预感……
这时候书评区忽然出现神豪酒鬼的评论：“昨天晚上喝大了现在才起床，然后就看到这么个有意思的游戏，更新的已经看完了，狍子再交出来点吧……打赏送上，红包已。”
任禾赶紧看了一下后台，卧槽，酒鬼竟然又打赏了1o万块钱！
虽然在前世里不少至高神的作品有些大神豪的打赏都是以百万计，比如耳根、妄语大神们的打赏榜上，都有百万级打赏，虽然他的打赏还距离百万很远，但是这种级大额打赏的事情在任禾自己身上还是第一次生。
然后他再看了一眼红包区，这次酒鬼又一口气了3ooo个月票红包，也就是说，任禾这还要最少更新12章。
这尼玛，玩脱了！
任禾玩之前想的是，月票再怎么多也不过是把存稿用完罢了，结果还是因为他前世的作品并没有大火的原因，让他的眼界被局限了，他没想到竟然会这么多月票！
“咳咳，存稿用完了，不过我会把欠章还完的！”任禾没办法只好书评，然后加班加点赶紧码字。
作者们看到他这个评论的时候整个人都不好了，这才刚把存稿用完？
然后到24点前，神书每4o分钟就会更新一章新章节出来，作者群里忽然寂静了片刻然后有人忍不住了：“这他吗是什么码字度？！”
到了晚上的时候，算上酒鬼的12章的话，任禾已经欠下了21章……而他只还了9章，还差12章！怎么感觉好像还不完了……
没办法了他只能不要脸的布单章感言：咳咳，今晚24点之后游戏结束……
读者们乐了：“狍子怂了？”
“狍子不怂，来刚正面，看的正爽呢！”
“还没到24点，咱们再来一波？！”
“哈哈哈，走你！”
任禾眼睁睁的看着自己瞬间又欠下了9章……
这一天，他真是痛并快乐着……

33、摘星的你
21章欠章，饶是任禾这码字度也有点吃不消，最终4天才把所有欠账给还完，等还完的时候，还有人起哄：“狍子，下次什么时候玩游戏啊？！”
玩你妹，快给自己玩死了……
不过在更新的多的情况下，打赏自然多，而订阅数量更是以变态的度增长着。笔趣阁Ｗｗ Ｗ．』ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
经过大封推，神书的均订直接飙上了15ooo，而且因为这场神战的缘故，神书的影响力也在提升着，这是个良性循环。
现在终于能松懈下来了，神战也告一段落。
坐他旁边的许诺看着他的面色：“你咋这么憔悴……”
“说了你也不懂，”任禾翻个白眼，他写了张小纸条给杨夕：晚上把夜空中最亮的星唱给你听？
杨夕有点惊喜回张小纸条：好，晚上放学一起走！
许诺狐疑的看着两个人相互传纸条，这俩人什么时候互动这么频繁了？杨夕自转学来以后，因为长相与气质同样出众的缘故迅在学校里出名，不过2oo5年的初中生嘛还没有那么高调追女生的，有也只是少数，大多都是远远的看着。
当然也有收到情书的时候，搞的有时候任禾没事就跑班门口站着，只要有人给他包好的信纸说：麻烦给你们班杨夕。
任禾都直接当面答应下来然后随手扔到垃圾桶里，许诺还有点犹豫：“这么做有点不好吧？”
任禾瞥了他一眼没理他。
等到放学的时候许诺喊他一起回家，两个人家是顺路的。
“你先走吧，”任禾挥挥手就朝学校门口走去，许诺有点好奇，然后眼瞅着任禾和杨夕汇合之后不知道往杨夕家的那个方向去了……
许诺感觉内心受到了暴击，这俩人……
杨夕带着任禾回家，这时候杨夕的父亲还没回家，杨夕那了把吉他就带着任禾往天台上去了。
杨夕他们住的这个家属楼是老式的，想上天台得顺着顶楼的梯子爬上去，杨夕原本打算先上去的结果脸红着说道：“你先上。”
“好，”任禾乐呵呵的答应道，今天杨夕穿的是裙子，他还以为杨夕自己没注意到呢……
现在已经进入秋天了，杨夕虽然穿着打底裤，但是让一个男生在她下面看她爬梯子还是有点别扭。杨夕到天台上合拢裙子安静的做在那里，丝随着风轻轻飘动，这大概就是任禾梦中想要的女孩了吧。
青春热血重新来过，当然还要有一个让人魂牵梦绕的女孩！
杨夕笑道：“我弹吉他给你伴奏，我听听创作者是怎么理解这歌的。”
真到唱的时候，任禾还稍微有点紧张，虽然天罚系统的奖励足够神奇，而他也尝试过唱歌确实变的好听了，可是在喜欢的女孩面前，还是难免有点别扭。
然而当杨夕手中吉他前奏安静流淌出来的时候，任禾整个人都好像安静了下来。他回忆起自己第一次听到这歌的时候，那时候年少得意刚刚经受挫折，他无数遍听这歌，似乎有人真的在黑夜中给了他一个拥抱。
是的，这歌绝不是悲伤的，那是孤独中激昂的泪水在月光下变的晶莹剔透，而那个人就在月光下弹着吉他等待着！
“夜空中最亮的星，能否听清。”
“那仰望的人，心底的孤独和叹息。”
不知道为什么，任禾特别适合这种低沉的歌声，那种声音中带着一丝情感的感觉，瞬间击穿了杨夕的心。
任禾，似乎有点孤独。
寂寞是温柔的，孤独是刚强的。杨夕能够感受到任禾内心中刚强而坚硬的内核，似乎很少向谁打开。
任禾刚刚听到这歌的时候，在公司里与人勾心斗角，刚刚走出校园不久的他迅进入角色，在自保的过程中展现了越同龄人的心计与手段、忍耐力，最后他赢了。
然而有时候赢不是真的赢，有一次任禾和小喝多了，他苍白的笑道：“从现在开始，我再也不敢说自己是一个好人了。”
好人的定义是什么？任禾自己也不知道。
“我祈祷拥有一颗透明的心灵，还有会流泪的眼睛。”
“给我再去相信的勇气，越过谎言去拥抱你。”
当任禾唱到这里的时候，杨夕忽然有种感觉，对方似乎真的想要拥抱自己，而自己好像真的已经被对方的歌声给拥入怀里。
一歌结束的时候，杨夕久久无言，她忽然想给任禾一个拥抱不过忍住了，她笑道：“没想到你唱的这么好，而且听你唱完之后，我觉得自己对这歌的理解确实欠缺很多。”
任禾愣了一下，这算是装逼成功了嘛……他从兜里掏出一张信纸递给杨夕。
杨夕有些诧异，这是什么，另一歌，还是……情书？如果说是另一歌的话，她简直很难相信对方能够如此高产，而如果是情书的话，她有些犹豫自己到底该不该接……
父亲是外交官，父母离婚之后她跟的是父亲，所以她从小就走过很多地方，包括父亲出国的时候都带着她。所以她的眼界很开阔，也知道男生和女生的那点事情，而且她要比想象中的更加成熟一些。
她见过很多独特的男孩，天才足球少年或者是14岁就拿到软件公司聘书的少年，亦或是京都那些玩世不恭的大纨绔们，可是她总觉得眼前的这个任禾似乎都更加特别一些。这种感觉没有凭据，纯粹是感觉。而她在看到那些少年之后也没什么特别的想法，仅仅只是惊艳的朋友罢了。
毋庸置疑，她对任禾有好感，就像那歌一样，任禾在唱完那歌之后，就仿佛已经化成这夜空中最亮的星辰了。可是……她觉得太快了。
她最终把信纸接了过来打开一看又是一章铺子：南山南。
“这是你新写的吗？！”杨夕在看到不是情书的时候心中的石头放了下来，然而就在她试着哼唱这歌的时候，现这歌再次很成功的吸引了她！
“只当是吧，”任禾笑道：“你先熟悉一下谱子，等有空了我再唱给你听。”
“你有没有打算做歌手？”杨夕问道：“你这谱子我不能要，太珍贵了，你唱的那么好听为什么不自己去唱歌呢，凭你的才华绝对可以成功的。”
“我还有更重要的事情去做，”任禾平静的说道，他志不在此。
杨夕眼眸中盈光流转着，她忽然笑道：“行，那你要不要直接给我写十歌，我出一张专辑出来？”
“哈哈，没问题，”这点小事绝对能满足，不就是特么的十个任务嘛……追妹子的时候绝对不能怂！
“那专辑的名字叫什么呢？”杨夕思索道：“既然是你写的歌就由你来命名吧？”
“摘星的你。”

34、三字经的版税
摘星的你？
杨夕低头思考着这个名字，她忽然笑了起来：“好，如果我能出专辑，就叫摘星的你！”
在杨夕的前15年人生里，因为她父亲的缘故，生活远没有那么平静，相比起平静生活的少女而言，甚至可以称的上光怪6离。笔趣阁Ｗｗ Ｗ．』ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ然而此时遇见任禾并且对方突然展现出卓越的创作才华，让她感觉这次回到祖籍洛阳，就像是一次最离奇的旅行，有点不真实。
少女怀着梦想去各处学习乐理知识以及乐器，不经意间这个梦想有了实现的可能。
杨夕诚恳道：“谢谢你。”
然而就在杨夕准备说什么的时候，楼梯处忽然传来一个男人磁性的声音：“杨夕，回家吃饭了。”
是杨夕的爸爸！任禾愣了一下，他忽然有点慌，这特么是泡人家闺女要被现的节奏吗，有点措手不及啊。少年时期，最可怕的不止是自己的父母，还有别人的父母……
蹬蹬蹬的声音传来，任禾意识到对方要从楼梯爬上来了，他忽然想找个地方藏起来，可是这天台上一览无余藏去哪啊？要不要爬下去？反正他会爬楼身体素质也过硬……
可是就在他准备翻身从墙外下楼的时候，杨夕忽然笑了起来拉住他：“你干嘛啊，不用这样，我爸爸很好相处的。”
卧槽，好相处那是在对方目的纯洁的情况下，可是自己一点都不纯洁啊，心里好虚啊……
“有时候觉得你不像是同龄人，不过现在……”杨夕笑的特别开心，似乎任禾现在的样子很有意思。
“你不懂……”任禾刚说完，他已经看到杨夕的老爸杨恩在天台的入口探出头来了，头仍旧梳的一丝不苟，不过已经换上了居家的服饰，看起来确实还蛮温和的……
任禾尴尬的笑了笑：“叔叔好。”
然后就是短暂的两个男人大眼瞪小眼的片刻，任禾生怕对方会冲上来暴揍自己一顿，自己还不能还手……
“是你，那个跳楼的小子，”杨恩认出了任禾，他笑了笑说道：“下来一起吃个晚饭吧。”
呼，好险，任禾擦了擦脑门上的汗，杨夕笑道：“怎么样，我爸爸没你想的那么可怕吧？”
那得吃过饭看看是不是鸿门宴再说……
任禾跟着杨夕下楼，进门就看见餐厅餐桌上已经摆好了四菜一汤，番茄炒鸡蛋、醋熘土豆丝、小炒肉、凉拌皮冻，还有一个紫菜蛋花汤。
每个菜看起来都还挺不错的，没想到杨夕的这个外交大使老爸竟然还有这么一手。
杨恩招呼任禾：“过来坐吧，我听说了，你帮杨夕写了一歌，叫夜空中最亮的星？我听她唱了，写的真不错，歌词也很不错！”
“过奖过奖……”任禾现在整个身子都是僵的，什么4.12的身体素质，什么成熟的心态，在拟定未来老丈人的面前，那都是虚的，老丈人开心才是真的。
“你之前有学过这方面的知识吗？有专门去拜过老师？”杨恩夹了一筷子土豆丝给杨夕忽然问任禾。
“自学成才……”
“哈哈，不简单，”杨恩被任禾逗乐了：“不用那么拘谨，我也不是什么吃人的老虎。”
这么一顿饭吃下来，任禾诧异的是这个杨恩丝毫没有提过不让他以后和杨夕接触的事情，似乎真的像杨恩那天在电话里所说的，他相信杨夕自己能够处理好。
这种老爸还真是不错，不想自己那老妈，自己幼儿园跟小妹子签个手，她都要跟自己谈话谈半个小时……
吃饭期间，任禾忽然现杨夕家里的电视竟然播的是国外的新闻频道，也不知道是怎么搞的，他知道有一种电视卡也就几十块钱插在电脑上可以收看国外的电视频道，但是电视怎么处理就不知道，难道是杨恩特有的？
电视里正播关于非洲的恐怖主义以及军阀混乱的事件，任禾还看的津津有味的，杨恩诧异的问道：“你能看懂？”
“略懂略懂，”任禾谦虚道，他前世毕竟去伯克利大学当过交换生，口语还是没问题的，杨恩就用英语跟问了他几个简单的问题，任禾就用英语回答了一下，这没什么好隐瞒的，让未来老丈人知道自己多才多艺也好啊。
结果等到他吃完饭回家的时候，杨恩忽然对杨夕说：“你这个同学还挺有意思的，他的英语口音有点像是美国西海岸那边的。”
“凑巧吧，”杨夕笑了笑没放在心上。
然而杨恩知道，像是口音这种东西，没有那么凑巧。不过一个初中生而已，他笑着摇摇头也抛到脑后了。
任禾走在路上，夜晚的凉风吹着，他还挺享受这份宁静的，现在自己也能给杨夕唱歌了暂时就不用再去做任务了，没有什么特别的需求。距离下次盛世中文网的稿费放还有大半个月的时间，自己可以好好的放松一下了。
可是就在这个时候任禾的手机响了，当他看到手机屏幕上“周无梦”三个字的时候忽然有种不详的预感……
“喂，周老你好。”
“三字经现在已经通过各种方式行不少实体书了，第一阶段的版税已经打到你的卡上，你注意查收一下，”周老爽朗的笑道：“最近还有没有其他的作品？”
卧槽……不好！任禾听到版税两个字的时候就觉得完犊子！果然！
“任务：跳跃教学楼天台，往返，限期一个星期。”
我滚尼玛啊，这意思是去教学楼顶层再跳一次，还要跳个往返？跳过去再跳回来？刚想着能休息一段时间呢结果就又来任务了，能不能行？任禾当时整个人就不好了，他强自平静的对电话里说道：“谢谢周老，最近没有新的作品，还有……下次不用主动把版税打给我，我需要的时候会给您电话的。”
“咦，”周老好奇了：“之前不还是见钱眼开的样子么，怎么现在又不需要钱了？”
我特么哑巴吃黄连有苦说不出啊，我也很想要钱，但是不想任务就这么说来就来没有一点点防备啊，任禾解释道：“我这段时间想了想，要做一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人。”
“任务：肩扛课桌做5o个深蹲，限期一个星期。”
我……不就是说了一句**语录？！你来真的？！

35、流泪药水
任禾这就是一分钟之内连接两个任务的节奏，如果说第一个任务来的他没话说的话，那么第二个就太蛋疼了吧，说一句**语录然后就又接了一个任务？
这上哪说理去，任禾严重怀疑这天罚系统就是故意整他！平时他也有借用名言的时候，却压根没见过任务，现在却突然来这么一下，他早就知道这是个不正经的系统！
周老听了任禾说的话还笑道：“这才几天不见就这么有觉悟了？”
“受到了您的熏陶啊，自从上次见过您之后我已经决定洗心革面了，话说这次版税是多少钱？”任禾好奇道。笔 『趣阁ＷｗΔＷ． ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
“41万，”周老语气里都带着笑意：“你要是不问多少钱我还真觉得你都不是你了，三字经现在在启蒙教育方面反响很好，这还只是第一批稿费，以后会更多的。”
嘶，任禾还真是低估版权保护好的意义了，一个三字经的第一阶段版税都能给他41万的收入，如果他是普通人，这三字经也够他吃一辈子了啊。
不过想想也是，全中国那么多小孩，家长一人买一本都不是个小数目。
没有盗版真是好啊！
这样一来他手里就有58万了，这可不是一笔小数目，在2oo5年的洛城买一套小别墅都是可以的，相比之后的几年，这时候的房价便宜的一比。
不过他不会囤房，想来钱方法那么多，何不选择自己喜欢的呢？而且金钱到了一定数目就是个数字，他还有更多的事情想要去做，买几套就差不多了。如果重新来过一次再去做房地产，想想也是挺没意思的。
那58万用来干嘛？买辆代步的车吧，说实话现在没车还真是挺不方便的。不过想到自己现在连驾照都没有买车也是挺蛋疼的一件事情，再给黄叔打个电话弄个驾照？要知道现在的驾照管制还没有那么严呢。
先瞅瞅再说。
……
任禾的班主任谢淼瀚这两天眼皮直跳，连觉都没睡好，他的脑子里不停的旋转着有关任禾的事情，这打也打不得骂也骂不得，到底怎么办才好？
昨天晚上和刘主任一起喝酒，老刘这货现在跟自己一样，快因为任禾这个问题学生把头都愁白了。刘主任喝多了以后不断的强调：“千万不要再让他有任何的危险了，一定要好好的给他做思想工作！”
谢淼瀚心里苦啊，我也想啊！
他一大早就来到学校，先给自己的办公桌都擦了一边，备课都没什么心情，他慢慢踱步到自己的班级门口出神的望着楼上两栋教学楼相接的地方。
那么高的地方，那么宽的距离，你说任禾那小子怎么就敢从中间跳过去呢？换了他是肯定不敢的，谁没事跟自己的小命过不去？
你说你家庭条件那么好，好好的考学以后前途一片光明，干嘛非要玩命？
这时候谢淼瀚忽然听到班级里有粗重的喘气声，他愣了一下，这时候距离上课时间还有半个小时呢，一般不会有学生来这么早啊，是谁？
他推开班级的门，可不正是他惆怅的目标任禾吗，只见任禾双肩上扛着一个木质的课桌正吭哧吭哧做着深蹲，谢淼瀚都懵逼了：“任禾，你干嘛呢？”
任禾看到谢淼瀚乐了一下：“老师，我锻炼身体呢！”
锻炼身体……谢淼瀚听到这四个字就有点蛋疼。
“你……先把课桌放下来……”
“稍等啊，还有12个！”任禾淡定的说道。
不得不说，课桌还是挺重的，扛着这么重的课桌做深蹲十来个还可以，做多了就有点累了，不过任禾知道自己完全能够完成5o个目标。
谢淼瀚看着任禾就这么坐着深蹲，忽然想到其实这样也不错，反正这样也危险不到哪里，总比去爬楼强吧！
想到这里他就说：“嗯，以后做做室内运动就好，可不要再去爬楼了，爬楼多危险啊！”
“嗯，不爬楼了，那是一时糊涂！”任禾这时候刚好做完深蹲直接把课桌往地上一放立刻答应了下来。
谢淼瀚觉得这简直是老天开眼，让自己的思想教育工作起了作用！他满意的点点头：“你这身体都能看出来，硬朗了不少，看来锻炼是有效果的。”
任禾现在的身材绝对是穿衣不显，但是脱了衣服绝对有楞有角，充满了爆炸感。然而谢淼瀚还是高兴的太早了……
“宿主完成背负课桌深蹲5o个的任务，奖励流泪药水，可使用3次。”
咦，又是药水类型的，有点意思，不知道流泪药水是个什么效果，任禾有点手痒想拿谁先试试，可也不能拿谢淼瀚试啊，等有合适的机会吧。
……
上午谢淼瀚结束了自己的课程主动跑到教务处，见着刘主任以后就爽朗的笑道：“老刘，你猜怎么着？任禾那小子现在经过我的教育，已经不再玩那些危险的动作了，开始室内运动了！”
刘主任听了一脸惊喜：“真的？”
“可不咋的，”谢淼瀚得意洋洋的说道：“我早上去班里的时候，那小子正练深蹲呢，我想着他只要不出去玩命，想咋蹲就咋蹲。”虽然这么说，不过谢淼瀚还是没提任禾是扛着桌子做深蹲的……他后来想想都觉得奇怪，那么重的桌子，让他扛着做1o个深蹲他都受不了。
刘主任高兴的自言自语道：“对对对，想咋蹲就咋蹲，别让咱俩饭碗砸了就行！”
“我这提着的心啊，终于可以放下来了！”谢淼瀚在教务处里点了根烟顺手还给刘主任也扔了一根。
然而就在这个时候，忽然有个年轻的实习老师冲进教务处放生大喊：“刘主任刘主任，不好了！”
刘主任心里飘上了一层乌云，他腾的一声站了起来：“怎么了？！”
年轻的实习教师因为跑的太快气息有点不匀：“谢……谢老师也在啊，你们班的那个任禾！他又要跳楼了！”
卧槽，谢淼瀚的脸上像突然间挨了一道闪电……这特么人与人之间的那点信任呢？
上次说不跳楼，结果你爬楼，这次说不爬楼，结果你又去跳楼，有完没完了，成心的是吧！
你哪是一时糊涂啊，你特么是天天糊涂啊！

36、有话好好说！
“还愣着干啥，赶紧出去看看啊！”刘主任怒吼着：“谢淼瀚啊谢淼瀚，咱俩就要死在你手里了！”
一群老师冲出了教学楼，刘主任带人直奔天台，他们是兵分两路的，两边的教学楼都要有老师赶紧赶上天台，如果能制止任禾那是再好不过了。笔 趣』阁Ｗｗ Ｗ．『ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
这件事还是一个学生跟刚才那个年轻实习老师报告的，他就是之前任禾跳楼的时候天台上的那对小情侣里的男生，对于两个人正亲热时忽然有人跳楼的这件事，他的女朋友已经留下了毕生难忘的阴影，以至于现在都不肯跟他上天台了！
自己这是招谁惹谁了，你想跳楼换个地方不行吗？！所以刚下课他看见任禾往楼上跑就觉得不对劲，赶紧给老师打报告，务必抓住这个问题学生，给他最严厉的制裁！
现在学生们都知道初三2班的那个问题学生任禾又有搞事情了，所有人都趴在护栏上往上看，可谓是万众瞩目……
就在老师们还没跑到楼顶的时候，只听有人在教学楼里大喊：“跳了跳了！卧槽！太牛逼了！”
“又跳过去了！”
“没事，他没事，他跳过去了！”
刘主任一开始听到学生喊跳了，他心里就一紧，然而当他又听见学生们喊成功了的时候，他总算是松了口气：“还好还好，他又成功了……”
这教务处主任是真不好当啊，别人当教务处主任，在办公室喝喝茶看看报纸就好了，没事了还能跟年轻女老师打个情骂个俏，为什么自己这教务处主任当的就得玩心跳！
不行，中午就得去买点效救心丸备着！
然而就在这个时候，忽然有学生大喊：“你们看他要干嘛？！”
“卧槽，他要跳回来！”
什么？！跳回去！？
我的祖宗啊……
刘主任刚刚放下的心已经再一次提了起来，甭管喘不喘了继续往上爬！
当他们打开天台的门时正好看到任禾在助跑！
“不要跳！”
“有话好好说！”
可是说什么都没用了，只见任禾在天台边缘一脚踏出，整个身体在空中尽可能的舒展开来，别说，动作还挺好看的。
他正好看见班级窗户的地方杨夕正在抬头看着自己，他冲杨夕笑了笑，两个人第一次相遇不就是在他第一次飞跃教学楼的时候吗？
不知道为什么，杨夕竟然在担心的表情下，也笑了出来。
此时此刻任禾才收回心神平稳的落在了教学楼的天台！
校园里骤然响起欢呼声：“牛逼！”
“太刺激了！”
“我们崇拜你！”
“太吊了！”
“又成功了！”
经过这么几次，不知道为什么，以前他们就是觉得这个学生简直就是疯了，而现在全校的学生忽然觉得任禾简直是太牛逼了，就两个字，大写的牛逼！
有些女生甚至觉得任禾在跳楼的时候真特么帅！
刘主任的心里都在滴血啊，谁在欢呼，出来，看老子不给你个处分，老子就不姓刘！
但是面对任禾的时候，他还不能太严厉，生怕对方再来这么一次谁都受不了！
他和颜悦色的说道：“那个，任禾同学，你站那别动……”
当对面教学楼的老师冲上天台的时候刘主任忽然大吼：“给我按住他！”
“不用按不用按，”任禾赶紧大喊：“有话好好说！”
这时候你又能好好说话了？！
刘主任气冲冲的回了教务处，等着老师们把任禾带过来。任禾刚进教务处就赶紧认错：“我这是……”
“一时糊涂，”谢淼瀚在旁边望着天花板两眼无神的说道。
这就有点尴尬了……
“任禾同学啊，”刘主任苦口婆心的说道：“你做这些危险动作对你有什么好处吗？！没有吧，考试又没法加分，你的父母知道了也一定会生气，但是你放心，我先不给你的父母说，但这绝对绝对是最后一次了。你也体谅体谅我和谢老师一把年纪了整天还得提心吊胆的，我们入行的时候可没人告诉我们教师是一个高危行业啊！”
任禾摸了摸鼻子，他也知道自己做的确实有点不地道，明明答应人家了却老是搞事情，可这不是没办法么，天罚系统的要求啊，他也想晚上来跳来着，可是晚上视线那么不好，这又是危险的运动，万一一脚踩空了不就万事皆空了？
更何况学校晚上不仅锁门，就连教学楼都是锁着的，总不能耗费大量体力徒手爬到楼上再跳吧，那就更不保险了。
谁还能跟自己小命过不去是不是？！
谢淼瀚这时候回过神来了：“换班主任吧……我不当班主任了……”
“咳咳，别说气话，”刘主任赶紧制止了谢淼瀚继续说下去，不是说离了谢淼瀚就不行了，关键是没有谁愿意接这个班主任啊，总不能空着吧……
关于处分任禾的事情，只能不了了之，可是一顿思想教育绝对是免不了的。
学校里的学生们也开始疑惑了，为什么任禾搞出这么多事情，学校竟然一点反应都没有？换成别人怕是早就开除了吧，教务处老刘可不是什么善茬啊！
对于任禾的猜测开始在学校里流传，有说他家人给校长送了礼的，也有说他家里比较有背景的。不过有人开始疑惑：“他不是个穷小子么，一个月就5块钱零花钱的事整个年纪都快知道了……”
任禾回到座位上的时候，杨夕扭过来好奇道：“跳楼是个什么样的感觉？好玩吗？”
“嗯……比较危险，你还是不要跟我学了，至于感觉嘛……就像是在飞一样，还是挺刺激的，”任禾老老实实的说道，虽然他在玩命，但是可不想别人跟他一样也去玩命，这种事没有经验可不能轻易尝试。
当初第一次跳的时候如果不是被逼无奈，他肯定也跨不出那一步。
这时候副班长刘英海在不远处的座位上冷笑道：“哗众取宠！”
咦，这小子这么记仇吗？任禾挠着下巴想到。
天罚系统：“宿主完成往返飞跃教学楼的任务，奖励强记忆！”

37、感情太充沛了！
强记忆？这是个什么奖励？
任禾认真的感受了一下，似乎自己记忆里尘封的那些个宝藏，都被挖掘了出来就这么被显眼的摆在各个位置，随他任意调阅。笔趣阁Ｗｗ『Ｗ． ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
其中甚至包括他上幼儿园时期学过的拼音，汉字！
人的记忆通常都是有限的，一些技能掌握的再熟练，在经过一段时间的搁置后还会出现生疏的情况，这是再所难免的。人类的脑域很达，可是人类自己对于大脑的利用率并不够，有些记忆会被搁置在大脑的最深处掩埋着，但是这个强记忆的奖励，却强行帮任禾把这些尘封的记忆给全部拉了出来。
而且再也不会忘记。
任禾有点疑惑，这个奖励似乎有点太强力了一点，这种记忆在当时当下甚至表现为，他无意中经过某个地方都能够完全记忆下当时的场景，有几个人，穿着什么衣服，所有人说过的话也全部都存在那里等待他的阅读。
这天罚系统干嘛突然给自己这种奖励呢，难道是它怕自己把平行世界的经典给忘了？！以前任禾记忆力虽然也很强，但是没有强到这种程度，现在他看过的那些名著，似乎都能够记忆的一字不差。
难道利用自己来完善这个世界的文学展轨迹才是天罚系统最想干的事情？
那你特么出什么惩罚任务啊卧槽！
任禾在脑子里跟天罚系统商量道：“你看是这样，你也有需求，我也有需求，不如你把惩罚任务给取消了，这样的话我天天抄……”
然而天罚系统并没有回答他，任禾忽然意识到，对方并不需要跟自己商量什么啊，就像夜空中最亮的星这歌诞生的时候一样，对方是会主动布创作任务的！
尼玛……
不过获得奖励总归是好事，应该开心才对，这样一来自己也不用担心那些经典名著消失在自己脑子里了。
这时候语文老师走进来把手里的一沓卷子放在讲桌上：“今天评卷子，上次月考的成绩你们也知道了，有些落后的同学要赶紧把自己的基础知识给打扎实，不要总在一些小题上丢分！”
在这次月考里，所有老师都下意识的忽略了任禾和许诺的考卷，这两个人的成绩着实进步的有点诡异，说不是抄的总有点不相信。
语文老师说道：“这次语文的最高分是副班长刘英海，前面小题一分未丢，作文也是写的非常出色，在环境保护上有着自己独到的简洁，像这种作文不拿高分，老师都不好意思，来，刘英海把你的作文给大家念一下。”
任禾原本听到这个还没什么感觉，然而当刘英海拿着卷子站到讲台上的时候，他忽然想起了什么……流泪药水……
刘英海略带得意的看着全班同学念道：“题目：地球的灵魂。”
然而就在这个时候，刘英海的眼泪忽然唰的就下来了，整个人都哽咽的不成样子，再也念不出任何一个字。
任禾赶紧鼓掌：“卧槽，这感情也太充沛了，好文章！”
刘英海泪流满面的看着任禾放声大哭，眼泪跟喷泉一样往外彪，任禾看到后他自己都懵了一下，这特么流泪药水略吊啊，眼泪都是用喷的……
天罚系统出品，果然精品……
全班同学都莫名其秒的跟着任禾一起鼓掌，他们有点疑惑……什么情况，读个作文也太入戏了吧……
语文老师也有点懵比，他赶紧安慰刘英海：“哈哈，看来咱们副班长同学写这篇作文的时候是真的投入了感情，这很好，写文章就要先打动自己，再打动别人！行了别哭了赶紧给大家念吧！”
结果，刘英海这哭的压根就停不下来，这已经不是他自己能够掌控的事情了。
原本好好的一节语文课，刘英海哭了2o多分钟，整个人哭的差点抽过去，给语文老师吓坏了。这特么都留下心里阴影了，以后还能不能好好让学生念作文了？！
在这期间，任禾带头鼓掌5次，每一次掌声想起来的时候刘英海都带着一副想死的表情失声痛哭……
语文老师没办法了只好让刘英海先回到座位上，她现在是特别不爽这个任禾，闲着没事瞎带着起哄，等到刘英海回到座位上的时候语文老师冷着脸：“任禾！”
任禾正鼓掌呢忽然听到语文老师喊自己，他下意识的就站起来了：“啊？不是我干的！”
底下的同学一下就笑崩了。
“哈哈哈，笑死我了！”
“哈哈哈，这什么反应……”
然而还真的没人把刘英海这次痛哭的事件给归到任禾身上，因为如果真的是任禾干的话，那就已经越自然常识了。不过刘英海现在是恨极了任禾，任禾每次带头鼓掌都像一把刀一样割在他的心上。
少年时期，谁要让谁丢了面子，那简直就是杀父之仇啊！
不过任禾下课的时候看着他仇恨的目光却没有太在意，小屁孩一个而已，自己也没招他惹他就开始跟自己做对，闲着没事干了吗这不是，任禾这人记起仇来，连他自己都害怕……
流泪药水还有两次，任禾觉得天罚系统得奖励十次才过瘾啊……
不过这次强记忆的奖励布以后，任禾就已经意识到一个问题，就算自己想停天罚系统也不会让自己停的，昨天晚上说一句**语录就给自己来一个任务这就是警告啊……
晚上的时候任禾照样跟杨夕一起去她们家天台上练习歌曲，任禾挺享受这个过程，话说以后自己会不会造个天后出来？那也挺有成就感的……
杨夕距离他家差不多7、8公里，晚上照例被杨恩喊到家里吃饭，然后他决定以后干脆跑回家好了，这样也不用再夜跑了。
段小楼到了夜跑的时间按时下楼，晚上在楼下等了很久也没有再看见任禾的身影，她也不知道自己为什么要等，只是她的心情有点失落。
好像就这么错过了什么。
……
嗯……万赏加更一章

38、办驾照
在刘英海语文课上哭过这么一场之后他就出名了……
“你们有没有听说，初三2班有个学生，据说老师让他读个作文，他哭了二十多分钟差点哭晕过去……”
“不至于吧……”
“唉你不知道，他们班的人说他就是个娘炮。』笔『ΔΔ趣Δ阁Ｗｗ』Ｗ．ΩＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ”
刘英海正好从这里路过听到了别人的议论，差点就流下屈辱的眼泪……然而每次想到昨天语文课上的事情时，他最怀恨在心的让你，还是任禾。
那几次鼓掌简直让他终身难忘……
早上到班里他就跟所有同学说，明天是他的生日，将要请全班同学吃饭，他跟每一个同学都说了一遍包括与任禾相熟的许诺、段小楼、杨夕，但唯独没有跟任禾说。
如何在班里孤立一个人，这他还是玩的来的，这样一来也是消弭昨天他莫名其妙哭起来的影响，大家吃了他的饭自然也就不好意思继续往外说了吧，他理所当然的想到。
另一方面，也是展现他的家世以及影响力，学生时代，二代身边总是汇聚着一群朋友捧着这是很正常的事情，他要做的就是孤立任禾，让任禾心里收到煎熬。
然而这都是小孩子的伎俩，当许诺给任禾说起来这个事并保证自己绝对不去的时候，任禾都无奈了，现在的小孩都怎么了，需要这么浮夸么。
也不知道这个刘英海的家人在公安局是个什么职务才能让他养成这样的性格。
对于这种事情任禾压根不会放在心上，他现在忙着考虑买一辆代步车的事情呢，而且还得先办驾照。
他给黄叔打过去电话，对面响了两声就接了起来，任禾笑着说道：“黄叔，又有事麻烦您啊，不好意思。”
“没怪我上次把事情告诉任书记吧？”黄玉国难得跟任禾开了个玩笑。
“那不能够，您可是帮了大忙的，是这样，我想办个驾照！”任禾直切主题，他知道对方给自己那个爹说一声那是肯定的，不然哪天真出事了他也担不起这个责任。
“你妈给你买车了？不对啊，你还没到18岁呢啊办什么驾照，”黄叔诧异道。
“我要18岁我还用得着麻烦您吗……”任禾翻了个白眼说道。
“哦……那我知道了，不过你要驾照干嘛，按你妈的性格，这时候恐怕不会给你买车吧？能给你点零花钱你都得烧高香，”黄玉国还是很了解任禾这一家人的，毕竟已经跟了老任3年了。
“咱不提这个成不，”任禾无语了：“您就说帮不帮吧？”
黄玉国想了想，反正任禾也没车，真帮他打这么个招呼也没什么事，他跟任禾打交道不算多也不算少，任禾跟其他二代相比起来已经很不错了。
不过他似乎觉得，任禾有些变了，可是具体哪里变了他也说不上来，他答应道：“我先给你联系一下，成了告诉你。”
只要对方答应，这事就成了，任禾对这事心里有谱，2oo5年的驾校考试基本不是太离谱的拿钱都能买，因为没有监控，考官也是驾校里自己的人，教练上车替考都是很正常的事情。
收钱办事，这会儿就是这样的。
至于买什么车他也是想了很久的，买奔驰太商务，买宝马悍马太俗气，而且他想过一件事情，就他现在做天罚系统布任务的情况来，自己搞不好哪天还得出去跋山涉水，与其现在买一辆凑合，还不如一步到位买辆好点的越野。
可是越野也有很多种，日系的越野车是不少玩越野的强推，当然川藏线上最常见的也有国产神车五菱红光……
任禾忽然想到一辆神车……福特猛禽系列的那辆巨无霸！
他赶紧打开手机看看这个平行世界有没有这辆车，一看果然有啊。不过福特猛禽虽然也算是越野，但严格意义上讲，它是辆皮卡……能越野的皮卡，皮卡之王……
很多人在选择车的时候都不会选择它，就因为它带着皮卡两个字，不过任禾觉得这辆车是真心霸气。
“这车可不便宜啊，加上越野方向的改装、加装双侧脚踏板、油箱、全车加高等一系列改装下来，估摸着得有26o万，而自己现在只有5o多万，差的还远啊，”任禾挠着下巴想到，也不知道自己掏二百多万买辆皮卡是图啥，但他已经下定决心，就这辆了！
至于剩下的差价，他还能再赚，撑死了晚点再买，反正驾照就算下来也不是这一会儿的功夫，但如果他以后经常需要去户外的话，这么一辆又能越野又能装货的车，确实是他需要的。有了目标就有动力，他决定神书玩命的更新……
车对于男人来说就像是一个心爱的玩具，女人都没法明白，男人其实一直都没有长大过，只是他们的玩具越来越贵了……
这时候编辑东方墨白忽然在通讯软件上联系他：“有人要买神书的全版权，17o万，卖不卖？”
咦，现在就有人盯上神书的版权了吗？任禾琢磨着，虽然自己现在正好缺钱，可是神书作为小白文的开山始祖，它的全版权价格远不止这些。
全版权意味着影视改编、游戏改编、动漫改编等等的所有改编行权，这要是一卖，可以说神书就已经不算全部属于他自己了。
前世里一本大火的玄幻小说全版权，17o万那只是起步而已，所以他不打算卖。
等神书的均顶在涨涨，等待着神书在整个社会都具有影响力的时候，再来跟这些商人谈版权合作的事情吧，对此任禾有绝对的信心。
在前世那个社会里，不看网络小说的人已经不多了，因为网络小说就是最廉价最快捷的消遣方式。而神书，就是要在这个平行世界开创这个娱乐时代，摒弃枯燥的内涵，把写书的目的变成娱乐大众，那个时候他相信整个中国没看过神书的人都不会太多。
那才是卖版权的时候！
小白文的开山祖师爷版权值多少钱？任禾对此抱有无限期待。

39、不差钱
任禾跟东方墨白编辑说了一声，版权不卖，等以后再说。笔趣 阁Ｗｗ Ｗ．』ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
“嗯，这个选择很明智，”东方墨白说道：“我们都很看好神书以后的成绩，只要后期节奏不崩，版权收入远不止这些，加油吧。”
任禾关掉通讯软件，他现在确实不急，现阶段的主要任务就是给杨夕多凑点歌出来，起码也得够一专辑的1o歌吧？
现在已经写了两，还剩8也就意味着8个任务，想想也没啥，咬咬牙就挺过去了，而且天罚系统再给自己多奖励点身体素质和呕吐药水之类的东西那就嗨了……任禾只能这样安慰自己了。
那么要给杨夕的第三歌选择什么呢？这倒是比较纠结的问题。杨夕的气质很空灵，那种往人群中一站就有点显眼，扎眼看去这个女孩特别随和，待人处事都很不错，是个心智成熟的女孩，然而仔细呆在一起久了就能感觉到那种独立而又孤绝的气质。
任禾也是之后才意识到，对方其实并不是那种孤独，而是太过独立了。他忽然想起一个女歌手，陈粒。
陈粒似乎有些歌还是挺适合杨夕的啊，任禾挠着下巴想到，杨夕在中音方面很出色听起来让人很舒服。而且在偏低的位置，又能唱出一种有故事的味道，先给她写一陈粒的《奇妙能力歌》？感觉《易燃已爆炸》她还驾驭不了。
当他在信纸上写完奇妙能力歌的时候，天罚系统立马就来了：“任务：背负课桌做1oo个深蹲，限期1星期。”
这次深蹲翻倍了啊，任禾感觉自己做5o个还差不多，7、8o个开始勉强，想要做1oo个真的有点吃力了，他意识到，天罚系统给他布的任务都是努努力就能够得着的，不会让他直接就去完成自己压根完成不了的任务。
这样他心里就有谱了。
晚上在杨夕家天台上的时候任禾再次把叠好的信纸递给她，杨夕有点好笑，怎么每次都像是要收情书的感觉？！这种小男生和小女生之间的暧昧情绪就在两个人心中蔓延着，不过两个人好像都不着急，谁也不愿意先袒露心声。
杨夕看着词谱忽然惊奇道：“这歌的歌词好奇怪啊……”
“是有点奇怪，”任禾笑道：“你来伴奏，我给你唱一遍听听。”
“行，”杨夕看着任禾穿着一身普通的T恤双手一撑坐到了天台的边缘护栏上，她惊呼了一声：“小心，你别掉下去了！”
“放心，没事，”任禾乐了。
“我倒是忘了你是连教学楼都敢跳的人，”杨夕略带责怪的说道。
“哈哈，开始伴奏吧。”
陈粒的原唱里吉他的声音也是最出彩的，多了其他的配乐反而有点多余，所以现在是任禾心中认为最适合的环境，天台上的风不大，就这么一点点的吹着两个的衣角。
“我看过沙漠下暴雨
看过大海亲吻鲨鱼
看过黄昏追逐黎明
没看过你
我知道美丽会老去
生命之外还有生命
我知道风里有诗句
不知道你
我听过荒芜变成热闹
听过尘埃掩埋城堡
听过天空拒绝飞鸟
没听过你
我明白眼前都是气泡
安静的才是苦口良药
明白什么才让我骄傲
不明白你”
这歌词天马行空般的从任禾嘴里唱出来，虽然大多数不着边际像是小女孩在自己的小屋里看着窗外无限畅想，然而在最后一句却透露出小女孩那种恋爱中的苦恼。
所谓青春年少时的恋爱大抵如此，患得患失却又思念着、快乐着。
杨夕听着任禾唱完了整《奇妙能力歌》，她不知道该什么了，为什么这个任禾总是能拿出来让她惊艳的歌曲？创作容易吗？不容易。
如果创作容易的话她学了这么多年自己为什么还没法作出一让自己满意的歌呢，这个任禾的神奇之处让她简直无法用词汇感叹。
对方就这么把这些出色的歌曲送给自己了？杨夕有点不想要。
她认真的说道：“任禾，你真的很神奇，但是我不能再要这些歌了，你知道自己的这些歌如果是卖给明星能卖多少钱吗？”
任禾乐呵呵的说道：“可我不差钱啊。”
这下子把杨夕给震住了……不差钱……
“你这拿出去一歌可能都要几万、十几万甚至是几十万都有可能，”杨夕以为任禾是不知道这些歌的价格。
“那都是小钱，”任禾乐呵呵的说道。
杨夕这次是真无奈了，什么时候几万块钱都成小钱了？
“你也不用纠结，等你以后赚钱再还我吧，当歌手不是挺赚钱的吗，广告代言商业活动什么的都是上千万上百万的，我这是长远投资，”任禾想出了这么个办法，至于以后怎样，到时候再说呗。
“我可能不会参加那些商业活动，只想唱歌，”杨夕解释道。
“那也不少挣钱，行了，想要当明星就要有当明星的觉悟嘛，而且以后你就会知道了，我真的不差钱，”任禾笑着说道。
杨夕像是想通了什么似的笑着说道：“行，再推辞就矫情了，如果以后我成了明星，咱们每歌按最高价算。”
任禾小声嘀咕道：“到了那时候，我的钱还不是你的钱……”
“你说什么？！”杨夕脸唰的就红了，任禾声音虽然小但她还是听清楚了，她遇见过直言不讳的表白，但是还没见过这么笃定不要脸的……每次给词谱的时候都像是递情书一样，臭不要脸。
“哈哈，没什么没什么，你爸怎么还没上来喊咱们吃饭？”任禾好奇道。
“他今天外面有重要的应酬，”杨夕解释道：“我可以请你吃饭。”
“好啊，还去你家门口的湘菜小馆子，”任禾答应道，说着就帮杨夕提着吉他往楼下走去，他心里在想一个问题，杨恩不是辞职了吗，让杨夕用上‘重要的应酬’这样的词，这肯定是杨恩的原话吧，给自己闺女说自己晚上有重要的应酬。
那么在洛阳他一个外交官能有什么应酬呢？

40、咋还哭上了
段小楼站在任禾家的楼下看向5楼的窗户：灯是熄灭着的，家里没人。ΩΩ笔趣阁Ｗｗ Ｗ．『ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
这两天她晚上夜跑的时候一次任禾都没遇着，可是她也没法开口问任禾为什么不跑步了，她的惆怅也没地方跟人去诉说。
似乎生活再次回归到没有任禾之前的原轨道上，自己就应该像自己计划的那样，顺利的考上高中，然后继续成绩优异的考上全国最优异的大学，在大学里争取个学生会主席当当，然后带着光鲜的履历毕业。
这大概就是自己的一生了，不会犯错，无数人捧着，最终在追捧者中挑选个最优秀的结婚生子？
可是她曾经似乎在任禾身上看到过另一种选择，但现在这个选择也被她自己给否定掉了。
这时候远处传来跑步声，她向路口望去，正看见任禾一脸汗水的从小区门口跑进来，任禾看见段小楼笑了一下：“好巧！”
“你这是……”
“奥，在外面挺远的地方，我想着就这样跑回来也省得晚上夜跑的时间了，横竖都是锻炼身体，”任禾解释道，他大概算了一下，从杨夕家跑回来的路程差不多正好是最适合的运动量。
“奥……我说这两天怎么看不见你，”段小楼在心里想着，难道每天都是在同样的地方，所以让任禾作出这样的选择？似乎杨夕家到这里的距离……
自己想什么呢，段小楼在心里自嘲的笑了笑，然后对任禾说道：“行了那你赶紧回去吧，我正准备夜跑呢。”
“好，明天见！”任禾跟段小楼招招手就上楼了。
段小楼往前跑了几部忽然兴味索然，干脆也不跑步了回家去。
任禾回到家里先码了两章神书的存稿，他现在算是明白了存稿的重要性，当遇到神豪的时候，再多的存稿也不够用啊……
神书的均订这几天已经涨到了18ooo，月票榜也稳定在了第7名，想在往前进一步不容易，让他掉下来也难，就处在这么个尴尬的位置。
但是对于大部分作者来说，神书的作者傻狍子已经是马上要跻身至高神行列的作者了，起码是准至高神。
想成为至高神，还需要一次神战来证明自己，不过任禾不急，这神战短期是打不起来的，现在只是积累影响力的时候。
第二天早晨的时候，谢淼翰按照惯例早一点来到班里，就看见任禾又是第一个来到学校的人，而且熟悉的一幕：扛着课桌深蹲……
这一幕让谢淼翰内心一万头羊驼狂奔而过，上次跳楼的时候任禾早上不就是在做深蹲吗？这是又要跳楼的前兆吗？！这不是在热身吗？
谢淼翰看着任禾小心翼翼的问道：“怎么，又热身呢？”
热身？任禾被谢淼翰弄的苦笑不得，合着谢淼翰以为自己又准备跳楼了，他赶紧解释道：“谢老师您放心，我今天绝对安分守己！”
“甭跟我讲这个……你之前哪次不是答应的好好的，没事，你跳吧，我做好心理准备了……”谢淼翰一脸已经豁出去的表情。
任禾尴尬的砸吧着嘴：“您看，咋还不信任我了呢。”
“你不值得信任……”
上午刘主任见到谢淼翰的时候问道：“老谢，又给那小子做思想工作没？这事可惊动校长了要求咱们务必保证他的安全！”
“做了，我早上刚跟他做过思想工作，”谢淼翰平静的说道。
“你咋说的？”
“我说，你跳吧，我做好心理准备了，”谢淼翰淡淡的说道。
刘主任当场就尿了：“老谢啊，你可不能破罐子破摔啊！”
“那就特么的赶紧换班主任，这班主任老子不当了谁爱当谁当！”
“行行行！”刘主任有点慌了：“我这就帮你去跟校长反应去啊，老谢你要沉住气！”
“成，那我等你消息，要是2天之内还不换我就去对任禾说，你跳不跳，你不跳我就跳了！”谢淼翰喷了刘主任一脸唾沫星子……
任禾这时候还坐在班里，他早上勉勉强强的完成了1oo个深蹲的任务，不过这次天罚系统的奖励有点鸡肋：吉他弹奏技巧（专精）。
这他还是第一次见到天罚系统特意给出专精两个字的标准，难道这同样的奖励还有质量的层次之分？那自己以后要是弄个更高层次的呕吐药水会是什么样……
而且像之前获得的乐理知识是否还有专精这一层次？专精之上是否还有大师？这种事情他还是持怀疑态度，而且有些奖励就算等级再高对他来说也是鸡肋。
不过今天的这个奖励有一点好的是，自己不光能和杨夕一起研究歌曲了，还可以研究吉他的弹奏……
等同学66续续到班里的时候就听他们都在讨论昨天晚上刘英海请的那顿饭，据说不便宜，非常上档次。当刘英海进班的时候，不少同学主动给刘英海打招呼，有些还没话找话，想来是这顿饭起作用了吧。
初中生是真好收买啊……一顿饭就给满足了，任禾不禁感叹道。
刘英海很得意，他确实享受这种众星捧月的感觉，话说有几个少年人不享受这种感觉。虽然杨夕和段小楼、许诺这三个人都没到有点遗憾，但是他的内心还是得到了极大的满足。
他还刻意在任禾的旁边大声讨论昨天的饭局：“我是觉得那家饭店昨天晚上的鲍鱼有点不新鲜，不然给大家没人来一盅尝尝鲜。”
得，吃个鲍鱼都吹上了，海边鲍鱼2o块钱一个我请你吃，吃到你吐为止。任禾就在那乐呵呵的笑着，像是看综艺节目一样的感觉，他觉得刘英海这小子就是欠收拾。
刘英海说完就用余光观察任禾的反应，他期待着任禾能够黑着脸……然而就在这一刻，他的眼泪忽然唰的一下子就下来了……
所有同学都懵逼了……好好的说话就说话呗咋还哭上了……
然后所有都眼睁睁的看着任禾腾的一下子站了起来鼓掌：“卧槽，这感情太充沛了！”

41、让他帮我写首歌
刘英海自己都不知道是为什么，自己这是落下什么毛病了吗？明明上一秒自己还很得意，结果下一秒就悲从中来不可断绝……
似乎每次都是和任禾有关系，可是要说任禾能让他哭起来他是不信的，不科学啊……
这一哭直接把刘英海哭的请了病假，愣是在医院里检查了两天才回来上课，结果查完之后医生就说，没啥毛病啊，一点毛病都没。ΩΔ笔 『趣阁Ｗｗ Ｗ．ΔＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
而班里的同学都以为他上次是偶然事件，这次就明白了，这刘英海八成真的是爱哭啊……
刘英海前几天才刚刚花了大代价请大家吃饭，就是希望大家能够把自己突然哭了这种事给淡忘，结果，好死不死的又哭了一次。
任禾手里还有一次流泪药水的使用机会，他一点都不介意把这次还用在刘英海身上，但是对方只要不再来惹自己，自己也不会那么闲，毕竟这种给力的药水说不定还能派上大用场的。
过了两天任禾晚上正和杨夕在天台上练歌的时候黄叔的电话打了进来，任禾接起来就听电话对面说道：“给你联系好了，自己去趟邙山驾校办证吧。”
“黄主任办事效率就是高啊，”任禾乐呵呵的说道，还刻意带上了对方职务捧了一下。
“行了甭跟我来这套，要是出事了不要给你妈说是我帮你办的驾照。”
“得嘞，您放一万个心吧，”任禾笑着把电话挂了，现在驾照也搞定了就差买车了，可是买车的钱还不知道什么时候才能凑够呢，他忽然意识到自己可能要抓紧赚钱的度了。
从音乐方面来讲，自己虽然攥着那么多经典的歌曲，但是自己必然没法开工作室，因为一歌就是一个任务，他省点劲供应杨夕就行了，这样自己也不会太吃力。
要是多弄点新人来，自己再培养几个，那光是做任务都能把自己给累死。
凭什么别人穿越都是肆无忌惮的用金手指，自己咋就这么蛋疼呢……
而且他还要考虑，弄点不跟文娱方面的收入渠道，这样自己就算想要休息的时候也不会缺钱或者任务缠身。
放以前要是让他抄书抄歌，他还真有点心理负担，但是现在不一样了，自己凭本事玩命做任务换来的，凭什么不能抄……
说起来也是够心酸了……
任禾去了一趟驾校，这个年代果然还是有关系就没有不能办的事的年代，整个驾照办下来也只用了2个小时。而且他急着办驾照也有另一个原因，他现在还不够办身份证的年纪，一个驾照也能当身份证用了。
晚上杨夕给她表姐打电话的时候提起自己可能也要唱歌的事情，江思瑶在电话里叹气道：“当歌手出头可是不容易，而且咱们家又一向对这个行业没有好感，你看爷爷的态度就知道了。”
“没事，我爸支持我，”杨夕笑道。
“说实话，姑父还真是豁达大度啊，要是老爷子能像他一样就好了，不过当歌手确实不容易，不仅要去找人邀歌买歌，还得处理这圈子里的关系，还缺少私人生活的空间，你可想好了，如果你真的做好准备了，我可以去帮你邀歌，”江思瑶沉吟了一下说道：“不过你不用抱太大的希望，因为这圈子里的金牌创作人也就那么两三个，他们的歌可不是太好要，新人出道要是没有能红的歌，基本就被埋没了。”
“不用，我有歌，我今天给表姐你打电话就是想让你听听我的几歌，看行不行，毕竟你更有经验，”杨夕解释道，其实她对任禾的这三歌还是很有把握的，起码她自己喜欢的不行。
“哦？我一直听姑父说你在自学，没想到都能自己写歌啦？快唱给我听听，”江思瑶来了精神，杨夕这个表妹给她的感觉一直很不错，所以她也乐得帮杨夕一把。
“嗯……这三歌是别人给我写的，我先唱给你听听吧？”杨夕肯定不能说这三歌是自己写的，那可是任禾的心血。
江思瑶忽然说道：“你谈恋爱了吧？”
“啊？没有呢！”杨夕脑子都顿了一下……
“别相信那些小男孩，所谓给你写歌，他们哪有那个资格，这么大这么专业的圈子想要出一两好听的歌都跟便秘一样，小男孩？你信他们？”江思瑶不屑的说道：“江辰以前还信誓旦旦的说要给我写歌，结果写的是个狗屁，自己还不是要出去邀歌。”
“咳咳，表姐，不说你的私事……我先唱给你听听？”
“成，唱吧，让我看看你身边的小男生是个什么水准，”江思瑶的语气还是不太好，似乎又想起了江辰……
杨夕调整了一下吉他和话筒的位置，把电话放在了合适的位置，她唱的第一就是任禾给她写的《夜空中最亮的星》，唱完第一没有间隔直接开始唱第二《南山南》，然后是第三《奇妙能力歌》。
唱完的时候杨夕自己还把自己唱高兴了，想想自己就这么拥有三好听的歌曲了忍不住拿起电话问道：“姐，怎么样？”
结果电话对面是长久的沉寂，江思瑶忽然深深的吸了一口气说道：“是不是姑父帮你找金牌创作人要歌了？”
“没有啊，是我同学，都是他给我写的，”杨夕解释道：“他自己唱歌也很好听可是他没有打算走这条路。”
“你同学？！”
“是啊？”
“你确定？”
“确定啊，”杨夕有点好奇，自己表姐这是怎么了。
“他能不能也帮我写歌，我下张专辑还差一主打歌……”江思瑶忽然就提出这样的要求，让杨夕有点措手不及。说实话江思瑶在得知杨夕的歌是她同学写的时候就抱着安慰表妹的心态去听的，但是在听完之后那种震撼感，难以言喻！
这种震撼主要来自于她之前的轻视，这反差太大了！
现在娱乐圈好听的能拿出手的歌就那么几，杨夕的同学这就给了杨夕三？！

42、卖歌，一首80万！
让任禾帮表姐写歌？杨夕有点犹豫，她虽然不知道任禾每写一歌都要做一次任务玩一次命，但她知道创作是多么不容易，所以她不能私自做这个决定，杨夕回答道：“这个我做不了主，姐，我只能帮你问问他。笔趣Δ阁ＷｗＷ．ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ”
“成，我绝对不白要他的歌，一歌我出4o万！”江思瑶解释道：“我现在所在的公司跟一名金牌创作人闹了些别扭，所以我暂时都没拿到什么好歌，如果没有能撑起整张专辑的歌曲，我很有可能就得推后新专辑的时间了，但是娱乐圈这种地方就像是逆水行舟一样，如果我停下来，只会被时代给落下。”
“行，我先帮你问问吧，”杨夕想了想回答道。
“为了表达诚意，我可以专门再去趟洛城！”
杨夕先挂掉表姐的电话给任禾拨过去把大致的事情说了一下，她解释道，这个事情任禾凭自己的意愿就好，不用勉强。
任禾还是有点意外，怎么突然就要给江思瑶写歌了？一4o万很诱人啊，不过他现在最主要的任务还是给杨夕的歌先写出来啊，他回绝道：“是这样的，我最近都是在构思你的歌，暂时不打算帮别人写，你帮我回复一下你表姐吧。”
他分的很清楚，杨夕就是杨夕，杨夕的表姐是杨夕的表姐，不是自己的表姐。自己没必要充这个好人去玩命。
杨夕把任禾的话婉转的告诉了江思瑶，结果江思瑶冷静道：“我刚才订了明天一早去洛城的飞机，我要亲自跟他邀歌。”
杨夕张了张嘴，她有点震惊，难道任禾的才华在自己表姐的眼中这么重要么，虽然她知道好歌难得，可是她还没身处在娱乐圈里所以并不知道到底有多么难得。
现在整个娱乐圈能出好歌的创作人太少了，而且就江思瑶自己的经历来讲，有时候跟人家邀歌之后，拿到的还未必是金曲，有些自己听听都想要放弃放到专辑里。
而刚才杨夕唱的三歌，江思瑶是每都很喜欢，她在心里已经把任禾当成一个金牌创作人了，而且任禾出好歌的几率太高了，三歌，全是好歌！
杨夕给任禾说了一下，说的时候还很抱歉：“不好意思啊，我表姐明天上午来找你谈谈，我拦不住她……”
“哈哈，没事，等她来了反倒是好事，我可以跟她再谈谈价格的事情，”任禾这时候有了自己的想法，一切都等江思瑶来了再说吧，这事他也没必要怪杨夕，谁还会跟钱过不去，对方只要给得起自己的想要的价格，包括可以给对方什么歌自己都想好了。
连续任务确实蛋疼，但只要对方值这个价，就完全没有问题！
第二天上午的时候杨夕就主动给任禾传了个小纸条说她表姐已经到了，中午一起吃饭？
任禾回小纸条表示可以。
中午放学的时候杨夕带着任禾往一家不起眼的小餐馆走去，等他们到的时候江思瑶已经坐在里面了。她认真的打量着杨夕身边的这个男孩，看起来有点瘦削，可是江思瑶眼睛狠毒，她能够看出这男孩衣服下结实的肌肉。
整体很清爽，身上没有多贵重的衣服，但是都洗的很干净，江思瑶对任禾的第一印象很好。
双方年龄上相差差不多有12岁了，所以江思瑶这时候冷静下来就觉得自己应该占据主动权，毕竟自己这年龄和身份在面对初中生的时候，对方应该能感受到压迫感的。
然而让她出乎意料的是在谈判一开始的时候，自己的节奏就被对方打乱了！
任禾坐下来笑道：“表姐您好。”
杨夕当场就不乐意了，怎么表姐都叫上了，然而任禾并没有管她而是看着江思瑶说道：“三歌，每8o万，可以我现在就出歌，不可以我请您吃完这顿饭咱就散伙。”
江思瑶眼中闪过许多的疑惑，这个男孩知道自己创作才华的价值！她之前还在想，这个男孩会不会不知道自己那三歌的价值所以才会那么轻易的送给自己表妹，然而事实证明对方是知道的！
说实话任禾的歌如果是在前世里未必有这么贵，但是这平行世界里好歌那么少，所以任禾完全有把握！
江思瑶思忖，是什么样的三歌才值8o万一？这可是已经过预算了啊，万一这三歌并不能让自己满意怎么办？对方为什么有如此绝对的自信？！
而且对方刚刚说的什么？
江思瑶想跟任禾确定一下：“现在就出歌？”
“对！”
“那不如你的歌出来了我们再谈价格？”
任禾笑了笑，也行，毕竟双方并没有什么信任基础，他从兜里掏出信纸和笔就开始写歌。
这三歌他也是认真考虑过的，先就是不能和杨夕的曲风产生冲突，适合杨夕的歌他可都是要留给杨夕的，其次这三歌都是经典中的经典，江思瑶向来唱的都是情歌，这三歌也符合对方的风格。
第一：梁静茹的《可惜不是你》！
他写完第一就把第一张信纸递给江思瑶看，然后写第二。
第二：梁静茹的《勇气》！
第三：梁静茹的《没有如果》！
就是这三，前世里梁静茹曾经大火过的三歌！
可惜不是你这歌，在刚出来的时候就火遍大江南北，那个时代的人随便出门的时候大街小巷放的都是这歌。而且在第2o届中歌榜中，这歌也获得了年度金曲奖！
整歌旋律节奏优美，快慢相辅，轻重有致又有层次感，最主要的是梁静茹在这歌当中真假音的完美结合。
勇气和没有如果，也是绝对的上榜歌曲，随便拿出去哪都绝对是好歌。
只不过值不值8o万那就是见仁见智的事情了，任禾抬头看向江思瑶，现对方似乎已经完全被这三歌所吸引！
江思瑶手中就拿着三张稿纸，上面满满的写着词曲，到了她这种程度在看到谱子的时候旋律就在脑中勾勒出来了，她只是有点不明白，这真是一个初中生现场做出来的歌？！

43、连续三个任务！
自己初中的时候在干嘛？江思瑶看着任禾不禁想到，好好学习，天天向上，初中三年，不搞对象？
江思瑶以前对于天才的说法是很鄙夷的，她觉得每个人只要努力都可以是天才，天才都是通过后天的努力来达到的。』笔 』Δ趣 阁Ｗｗ Ｗ． ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ然而她现在豁然明白，可能有人从出生的时候就领先在起跑线上了……
但江思瑶不知道，任禾现在的注意力压根就不在她和杨夕身上，而是……
“任务：背负课桌一分钟之内深蹲6o个，期限一星期。”
“任务：一分钟俯卧撑1oo个，期限一星期。”
“任务：5分钟之内徒手攀爬宿主家属楼1-5层，期限一星期。”
我去，这三个怎么都变成了限时任务？难道是自己一次性写太多所以天罚系统无形中的提高了难度？坑啊！
这三个任务可以说肯定都是天罚系统根据自己的极限来设定的，也就是说自己拼命才能完成。要知道前世里1分钟俯卧撑的最高记录也不过是1分钟11o个，而自己这是快要挑战世界纪录的节奏啊！
任禾思忖着，恐怕自己以后再抄歌的话要小心一点了，不然万一来个很难完成的限时任务自己就够呛了，他盘算着5分钟之内徒手攀爬家属楼可能是最简单的所以他准备先做这个，万一这个任务完成了之后给身体素质的奖励，那么后面两个任务的难度就迎刃而解了！
可是想想要连续完成三个任务真是蛋疼啊。
江思瑶忽然开口说道：“这三歌都是好歌，这个我可以肯定，但是8o万还是有点……高了。”
高？任禾想想自己这三个任务当场就不乐意了，自己的小命还不值8o万嘛，那不能够！必须8o万，这样一来自己就可以提车了，虽然提完车就一夜回到解放前……但是赚钱不就是为了花嘛，人呢，开心最重要。
“不高，一口价，如果你不是杨夕表姐咱们都不可能坐在这里谈，”任禾想想自己的任务就有点心理不平衡了……给杨夕写歌是因为他喜欢这女孩，为了终身幸福这点付出算啥。
江思瑶愣了一下，她不知道对方为什么忽然像换了个脸一样……她深深的吸了一口气：“行，8o万就8o万，希望你能明白我的诚意，如果以后还有适合我的作品，我仍旧愿意掏高价买下来。”
“短期不会有了，”任禾一口就回绝了，不过想想万一对方在杨夕面前说自己坏话咋办，这时候他才真正意识到对方是杨夕的表姐啊，他赶紧补了一句：“有了我会给杨夕说的！”
对于任禾突然展现出来的脾气江思瑶不以为意，她以为这是金牌创作人的通病……
江思瑶带着三歌走了，24o万明天下午就到账，这下任禾可以买车了，不过他在买四轮车之前打算先订个两轮的车……
在天罚系统这些任务玩下来任禾有预感，玩山地车高山降应该是早晚的事，而那些好一点的自行车，大多是需要私人订制才能更好的展现性能的。
到时候任务一布，限期一个星期之内，自己连车都买不到！
高山降的最高时甚至能达到15o公里每小时，这是什么概念？大部分人开四轮的车上高公路都不敢把车开到15o公里每小时，更何况是自行车从山坡自由落下！
到了那一刻，你连刹车都不敢随便捏，捏一下就翻车！
不光是车要好，一定必须是铝合金碳纤维的车架，他还得买整整一套防护措施：连接护肩、护臂、护肘、护腕和护胸的甲衣，一对长及小腿胫骨的铁壳或胶壳护膝、一个腰封。当然还有一双皮质柔软、手感好的手套。另外，自行车裤也非常讲究，一些“重要部位“如大腿内侧、臀部也需要用加厚的棉垫来保护。
不然一趟高山降下来蛋蛋废一半你上哪说理去？
当然他也不会买天价车，那是有钱烧的慌，他在网上查找了一下，找到了平行世界里专注做自行车的官网，有一家名叫Tk的公司大概是做山地车的佼佼者了。
任禾看了一下，车价基本都在几万以上，他直接联系客服，以998oo的价格订制自己的山地车，并且订制整整一套防护的行头，以后两轮车和四轮车都齐备了以后，这辆高价山地车就可以放到巨无霸皮卡的后备箱里了，那个皮卡后面整个车厢都是封闭的甚至可以改装成旅行车，所以也不用担心放里面的东西会风吹日晒。
这一下就花出去了14万……
钱真是不值钱啊，任禾感叹道，这特么世道你想把什么东西给玩精深了，那都是要烧钱的。
他到福特的4s店里的时候，4s的销售都是人精啊，看他一个衣着也不阔气的样子又是个小孩，连理他的人都没有，何必浪费时间呢，这估计是谁家小孩来参观的吧。
任禾砸吧砸吧嘴，这服务态度啥时候能跟上社会主义展的步伐啊。
“买车，来个招呼的人！”任禾大声喊道。
店里的销售经理面面相觑了一眼，真是来买车的？
有个人过来说道：“你可以先在店里逛逛，最近热销的车型都在展位上，性价比都是非常不错的。”
任禾这一听，还是没人打算来接待自己啊，这尼玛，这时候必须把这种歪风邪气给打压下去，不然社会主义如何展？
他大大咧咧的说道：“你一边去，换个懂事的人来。”
懂事……？我擦！销售经理都愣了一下，让一个十来岁的小孩这么说自己谁脸上都挂不住，他黑着脸说道：“客人，请不要无理取闹。”
这要换了前世2o1o年以后就冲这句话，客户直接投诉他，这个月奖金就没了。
“福特猛禽F75o什么价？”任禾直接问道。
销售经理听了哈哈大笑起来：“猛禽只有F65o！你开什么玩笑！别还没长大就来学人买车！”在他心里已经彻底把任禾当成来捣乱的小孩了，他旁边的一个也穿着销售经理西装的年轻女孩拉了拉他胳膊小声说道：“过分了啊，少说两句。”
咦，任禾这时候忽然才想起来，福特是在2o13年才出的F75o!
他手指了指那个女孩：“业绩就算你头上，我买F65o，办手续吧。”
平行世界里驾照完全可以替代身份证了，所以他之前急着办驾照就是为了能够顺利的办行车证等证件，而且以后想干什么事都会方便一点。
男销售经理不屑道：“装的还挺像，赶紧出去，不然撵你出去。”
……
感谢魔劫天神、傲天日天良辰美景、e1f枫、日小说狂人、今天也是一如既往的中二、我这生竟大坑、王西友、露露1ove、坑爹的马甲、沐淇哥哥呀、紫薇帝俊、夜半盼天明、黑豆大米、时光蝶舞、跳蚤、啊咧叫什么好呢、两人一世界、奥典、逸少谢、芈栾、浮世酒、弥与礼、修正黑客、我名喵酱、墨夜殷、醉梦前朝、以哲之名、幻月藏锋同学们这几天的打赏，万分感谢！

44、暴发户气质
女销售经理没有理旁边的那个人而是跟任禾解释道：“您好，我叫蒋舟梓，是这样的，F65o这款车整个洛城都没有，报价是168-258万，分为标配、中配、高配，而且排气量也有不同，您看您是要哪种？如果真的要购买的话，可能还是要等大概1天，需要从省会调配过来。笔 趣阁Ｗｗ『Ｗ．』ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ”
任禾先没管他，而是乐呵呵的对着男销售经理说道：“咱俩打个赌，这车我要是买了，你把我手上这张宣传页吃了，如果我买不起，我吃，咋样？”
“行啊，不过我怕你消化不好，吃了还得住院，”男销售经理冷笑道。
“高配，最大排气量，办手续吧，我明天下午这个时候来提车，”任禾眼睛都不眨一下的说道。话说重生一次后，他也想过要不要买辆普通的越野开开算了，低调一点，别弄的跟个暴户一样。
然而他想了想，没有什么低调不低调的，开心就好，何必在意别人的目光。我就是暴户，怎么了？
那所谓的看淡一切的心态得是什么都有了之后呢，自己这不是刚刚白手起家吗，就是要体验一下暴户的感觉啊！
再说了……暴户哪里不好了……
男销售经理在旁边冷嘲热讽：“等会儿我看你能不能拿的出来这么多钱，小蒋也是单纯，还真的相信他，等着吃纸吧。”
蒋舟梓却没有说什么而是回去拿合同了，并且把pos机一并带了过来，她犹豫了一下，似乎也有点不太相信任禾能够买得起这么昂贵的车。
2oo多万的车，这可是豪车行列。
任禾笑了笑：“我先刷卡，然后签合同，省的你有顾虑。还有购置税、交强险、全险之类的费用，一起刷。”
他把卡给了蒋舟梓，蒋舟梓咬了咬牙开始操作pos机，最终递回给任禾输入密码，并且解释道：“您购买这辆车是有优惠的，总共优惠14.8万，之前跟您说的258只是它的指导价，这些费用里其中包含5.6万的车全险，还有21万的购置税、21万的消费税，还有一些例如上牌照的杂项，总价是284万，其中改装油箱和上车的架子都是赠送的。”
任禾倒吸一口冷气，尼玛真是好险，自己的卡里在买过自行车之后刚好是284万再加上一些零头，这特么对方要是不给自己优惠的话这装逼真是装到地上去了，从小到大前世今生还没买过这种豪车，所以不知道购置税要这么高啊，差点就把自己给坑了，一时间任禾对这个蒋舟梓真是好感大增！
不过想想还是有点肉疼，一辆车买完自己直接一夜回到解放前了……
这时候4s店的人都过来围观了，男销售经理就把刚才的事情给讲了一下，讲的时候还不停冷笑：“刷完以后现，哎哟，余额不足。”
然而就在任禾输入密码后，pos竟然出票了！
所有人都愣住了，如果余额不足是不可能出票的，这意味着对方真的通过pos机把284万转到了4s店的账户上！
这次轮到他们倒吸一口凉气了，一个不起眼的少年来到店里就这么买走了一辆二百多万的豪车？而且差点还给人家气走了？！
所有人都不由自主的看向刚才那个男销售经理，而那个男销售经理大脑已经一片空白，他不是太相信这件事情……
其中最吃惊的还是蒋舟梓，其实她一开始也是觉得任禾被说的太难堪了才出来的，结果自己就这么完成了一个大单？！这一辆车的提成能顶上她两个月的收入了！
“吃纸吧我的哥，我这辈子还没亲眼见过有人吃纸呢……”任禾一脸期待的看着男销售经理，当然他也不会真觉得对方会信守承诺，这只不过是他当初为了恶心一下这个销售经理随口说的话罢了。
果然，男销售经理听到任禾说的话当场就黑着脸走了。
第二天下午任禾就来把车开走了，说实话，这车如果不是因为他这两个月锻炼身体的缘故长了好几公分，不然外面人看里面都看不到他，看着像是无人驾驶……
任禾把车停到了他家楼下，其实他暂时并不算经常去开，毕竟他现在天天锻炼跑步，上学也不能开着这玩意去吧，等自行车货了倒是可以经常骑一骑。
他锁上车子上楼的时候没有现，就在他进住宅楼的时候，段小楼就在不远处看着他从车上下来。
段小楼也不知道自己为什么会等在这里，她起初看到这巨无霸的时候是有些好奇的，因为这个院子里以前从来没有听过这辆车，看起来还没有车牌，应该是刚刚才买的。
然而她万万没想到从车上下来的会是任禾，不知道出于什么心态她躲到了路灯远处的暗影里，似乎并不想让任禾知道自己在这，就像是当初她现周无梦从京都来找任禾一样。
这就像是她自己的小秘密，没有人知道任禾在放学后是这样的，她却知道。
任禾每天上学的时候都要欣赏一下自己的车，就是这种暴户的尿性。然而没过两天，老爸老妈忽然同时回家了，任禾进门的时候还听见老妈在不屑的跟老任说道：“看见楼下的车没，太暴户了，也不知道是谁家买的，真够招摇的。”
老任淡淡的说道：“甭管别人家闲事，你不买这种车就行了。”
我去，得亏没让他们俩知道这车是自己的，不然那思想教育是24小时能够结束得了的？！
好险好险，任禾打算把这事藏心里，特么的说梦话都不能把这事说出去。
不然那就是一场灾难啊！
任禾若无其事的问道：“你俩咋同时回来了，罕见啊。”
“你生日自己都忘了吗？”老任从眼镜后面平静的看着任禾：“走，带你出去吃点好的过个生日，你这个妈太不称职了天天就知道忙自己的工作，让儿子天天吃冻食品。”
“说的好像你就管过他一样？”任妈当时就不乐意了：“我还知道给儿子买冻食品，你呢？”
任禾赶紧打圆场：“咳咳咳，走走走，出去吃饭去，你俩可别再为这事吵起来了。”
没想到这俩大忙人虽然忙，但是还记得自己生日，任禾心里还是暖暖的，毕竟前世里成年之后都不知道多久没有过生日了，所以才会几乎忘记。
……
周末了，万赏加更送上

45、新的班主任
第二天报纸里关于任禾买豪车的事情就上报纸了，报纸中未透露关于任禾的身份信息，其实买车的人太多了，买豪车的也多，洛城虽然是小地方但并不是穷地方。笔『Ω趣ΩΔ『阁Ｗｗ』Ｗ．ΩＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
但这件事能上报纸完全是因为任禾的年龄太小了，报纸的标题就是：初中生284万全款购买豪车！
啧啧，任禾早上看到洛城日报的时候就有点蛋疼了，似乎自己重生回来以后已经上两次新闻了？在这个时候电视媒体和纸质媒体还没衰落呢，所以报纸上一出，几乎全城的人就都知道了。
初中生购买豪车瞬间成了洛城最有意思的新闻，大家都在猜测这个初中生是谁，新闻媒体也纷纷跑到了4s店想要得知这个初中生的信息，然而蒋舟梓把合同以及有关任禾的一切信息都保管的好好的。
班里同学全都在讨论关于这个初中生的身份，有人甚至猜测是刘英海，毕竟刘英海平日里很阔气，然而刘英海只是笑了笑，虚荣心作祟让他既没有承认也没有否认。
到底是谁呢？
只有段小楼之后，就是她身后若无其事跟小胖子许诺吹牛打屁的任禾。
而任禾正思索着自己那三个限时任务该怎么搞，早上他试了一下，自己在深蹲方面正好是差了几个完成不了，这也印证了他的猜想：这三个任务全都是根据他现在的极限设定的。
他决定晚上回去再试试5分钟之内攀爬五楼这个任务，因为任禾总感觉这个任务是这三个里面最难完成的。
忽然间有人小声在班里嘀咕道：“你们知不知道，咱们要换班主任了！”
“换班主任？”有人愣了一下：“老谢谢淼瀚呢？”
“他去高中部教数学了，据说咱们这次换的班主任是以前高中部最凶的一个，教语文的，叫李洛河！”
“我咋没听说过呢？有多凶？”
“反正他教过的学生都挺怕他的，现在已经退休了，是学校返聘回来的……”
咦，任禾听到这里倒是觉得学校的这个决定真是有点明智了。之前刘主任和谢淼瀚两个人一直关注着自己举动，其实他非常能够明白对方的思路，不就是怕他直接挂在学校里导致老任怪罪下来了吗，就算老任不怪罪，自然有人要拍老任的马屁来处理他们。
权力就是这样，自然而然的会让许多人围绕在你身边为你服务。
刘主任虽然看着显老但其实才四十多岁，他的事业还是有上升空间的，而谢淼瀚是承受不了那个压力……
任禾无意于和学校做对，那不是闲得慌嘛，关键是他也有点身不由己啊。
说来也有点惭愧……
而选择返聘已经退休的教师，一是那一代人比较有责任心，二是人家已经退休了出来再赚点额外工资，其实是无欲无求的，就算出事了人家直接把责任一揽，回家养老去了。
对于这么一个老年人你能怎么样？
这就是最好的替罪羊啊……
聪明聪明……
任禾正想着呢，忽然有同学在外面喊道：“任禾，刘主任喊你去趟教务处。”
老刘喊自己过去干嘛？任禾赶紧小跑过去，刚进教务处就现刘主任旁边还站着一个瘦削却精神矍铄的老人，老人眼睛很有神，但不知道为什么，任禾感觉对方看自己就像是在看犯人……
刘主任笑道：“任禾同学，这是你们的新班主任李洛河老师。”
“李老师好，”任禾客气的说道。
这时候刘主任说自己有事就出去了，李洛河直勾勾的看着任禾忽然平静说道：“是我让刘主任把你喊来的，在来当你们的班主任之前我就听说你了，所以想跟你聊聊。”
任禾挑挑眉头，这老头是一点都不客气啊，他继续客气道：“没事，您说，我听着。”
李洛河点点头：“小谢刚来当老师的时候就是和我一个办公室，你能把他逼的主动不干也算本事了，不过我想告诉你，作为学生，最该做的就是好好学习，而不是干那些哗众取宠的事情，你明白我的意思吗？”
任禾笑了，这是要干嘛，这么针对自己吗，他说道：“不明白。”这个李洛河还真是强势惯了，说实话任禾自己并没有想惹谁或者惹事的意思，文凭对他的意义也不是太大，只不过校园生活还挺享受的罢了。
许多人在走入社会几年之后其实最怀念或者最期望的还是能够回到全日制的学校里去，任禾也不例外，但是这个李洛河刚回来就这么针对自己，他也并不觉得自己该向谁低头认错。
李洛河皱眉道：“不明白？我知道你很有背景，但是在学校里，你就是学生，不要做一些哗众取宠的事情，我也快进棺材了，别人可能会有顾忌，但我不会有。”
“不过也请您明白，我没有哗众取宠，虽然您很有责任心，但是这并不代表您的教学方法就是对的，我并不觉得一个老师一见面就给自己学生来下马威是多么威风的事情，也可能您习惯了学生敬畏您的感觉所以学校刚一返聘您，您就同意了，这极大的满足了您的虚荣心……还要我继续说吗？”任禾笑道：“至于以后，还是希望可以好好相处，不过我听说您虽然管学生是一把好手，但教课的质量却不怎么样……”
李洛河气的直哆嗦，下意识的就想从手边找东西抽任禾，但是任禾转身就走了：“您要有师德谁都尊敬您，不过体罚可不是一个老师该拥有的手段。”
任禾上午就听说了，这老头一言不合就体罚学生，之前因为他年纪大也没人敢怎么样他，他甚至曾经羞辱过一个女孩导致人家转学，这就有点不应该了。
任禾前世里小学的时候有个数学老师叫武宏普，从来不体罚学生，为人幽默，善于和学生做朋友，然而就在任禾刚毕业两年就得肺癌去世了，他尊敬的是这种老师，而不是李洛河这样的。
有人会说，老师就是学校里的父母，但是任禾从来不认同这种说法，有师德的那叫老师，没师德的那叫学校的教职员工。

46、铤而走险
任禾回到班里就开始沉思，这特么初中上的好好的，眼瞅着还有半年就要毕业了结果闹出来这么个幺蛾子。笔『Ω趣ΩΔ『阁Ｗｗ』Ｗ．ΩＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
人家穿越的班主任都是大美女，还可以嘿嘿嘿，结果自己穿越过来第一个班主任是个中年男人，第二个班主任是个喜欢体罚学生的老头。
这特么就是没有对比就没有伤害，任禾对此非常的不满意……
下午第一节课的时候李洛河胳膊里夹着讲义就进了教室：“同学们好，我是你们的新班主任李洛河，从今以后各位同学就要在我的管理之下学习了。我从教四十余年，当了三十多年的班主任，对于各位现在的心思非常了解，我带班有三个规矩，等会儿会跟你们说清楚，如果你们有违反的话也别怪我丑话说道前面了。我已经退休了，但刘主任极力邀请我回来，我也很高兴能够为这所学校继续贡献自己的一份力量，毕竟从它建校开始我就在这里了，可以说校长恐怕都没有我熟悉这里……”
说到这里，李洛河忽然一时间悲从中来不可断绝……
泪崩了……
“李老师对这个学校的感情太深了！”任禾立刻带头鼓掌，心里却在心疼，这尼玛自己最后一次流泪药水的机会也就这么给浪费了。他原本是打算先边走边看的，能不起冲突就不起冲突，然而听到对方说校长都没人家熟悉这学校的时候，他实在是被这装逼气息给激的有点忍不住了……
回到班里的任禾又打听了一下才知道，这货以前不光是羞辱女学生导致人家转学，好像还有调戏女学生的烂毛病，也不知道这种老师是怎么安全退休的，还是体制不够成熟啊……
李洛河这一哭就是二十多分钟，期间他想凭借自己强大的意志力把眼泪给止住，然后失败了……
流泪药水的强大，还不是凡人可以理解的……
最终的结果就是他直接宣布下课，一下午都没有再见到他。
下课的时候所有人都不由自主的看向刘英海……
刘英海都迷了，你们看老子干嘛，老子不就是哭了两次吗，他哭关老子屁事！
这一刻刘英海大概已经意识到，自己初中时代哭的这两次，可能要被同学们当一辈子的梗了……
然而同学们也不知道李洛河和任禾的对话，不然可能有极其敏感的人会现，跟任禾过不去的人，都哭过……
所以这种事情就这么被大家理解为……教室风水不好！
是的，风水不好，肯定是这样。有些女生还挺害怕的，这特么不是说教室里有脏东西吗。
不过任禾也意识到这个问题了，三次流泪药水都是在班级里用的，用的多了很有可能让人怀疑，索性流泪药水用完了，以后要注意一下。
晚上他没去杨夕家，因为最近3个任务实在是太大了所以他决定暂时停一下写歌的节奏，先把任务给做完了再说。
比较出乎意料的是杨夕上午突然给他一沓子资料和一个u盘，这是杨夕找国外朋友要的极限运动资料，她把这个给任禾的时候还有点不好意思：“你喜欢这个，我这个朋友刚好也喜欢运动所以就托她寄了回来一些资料，或许对你有帮助。”
任禾就乐呵呵的看着杨夕，不错嘛姑娘，知道主动惦记我的事了，不过他玩命是不需要任何资料的，因为最科学精准的资料，天罚系统都会在布任务之前直接给他。
当然他不会这么说，他笑着说道：“谢谢，为了这资料也得请你吃个饭啊。”
“臭不要脸。”
……
对于徒手爬楼的要领，任禾已经差不多练的炉火纯青了，包括怎么在墙上寻找支点以及迅借力他都有比较好的心得，不得不说天罚系统的知识灌输还是很给力的，如果没有天罚系统，他自己去琢磨还不知道要琢磨到什么时候，更别提完成任务了。
他照了照镜子，原本稍微有点瘦削的身体现在结实了起来，腰腹部的六块腹肌有棱有角，他前世可没敢奢望过自己能有腹肌这种东西……
腹肌这种东西，越接近小腹处越是难练，所以他现在还是只有六块的样子，但以后必然会拥有八块的，任禾坚信这一点。
等到夜里12点的时候，任禾把镁粉带给系在腰上就往楼下走去，这个点刚好是保安巡逻完的时候，而小区里的住户基本已经躺床上睡觉了。
深秋的季节里，任禾只穿了一件短袖的T恤，这次他的任务是抢时间，所以他有必要利用天罚系统给他的技巧记忆来好好的梳理一下攀爬路线！
攀爬路线在攀爬的过程中尤其重要，如果是在岩壁的话那就更需要了，不然爬到一半，一个借力点都没有，你怎么办？
所以有些徒手攀岩其实是要提前去山壁上观察，如果有特别好的路线，在中间某段上出现空白的接力点，那就需要先从山顶把人吊下去，在那个空白处凿出少量的借力点，比如之前山体上有个连指头都进不去的小缝，那么前期工作就可以把它先凿大一些，够手指伸进去就好。
许多人认为徒手攀岩就是不做任何的准备工作，那是电影里专门这样拍的……
即便是前世里徒手攀岩世界第一人在攀登的时候也要做非常细致的准备工作。
任禾抬头仔细观察这墙体，一边观察还一边在心中粗略的计算着自己攀爬每一层需要的时间，最终他现，如果按常规的方法，他最快的度也肯定达不到5分钟的要求！
这天罚系统是在逼自己铤而走险啊，这才是真正需要玩命的任务！
既然常规不行，那就抛弃常规，在任禾心中还有另外一个路线，那就是让自己整个人像是在墙体上跳跃一样，完全不考虑支点，直接从下层的防盗窗上跳跃而起，利用这跳跃力直接去抓住楼上的防盗窗！
这就是所谓两点之间直线最短的道理，他不用再在墙体上繁琐的寻找支点了，而是直接跳上去！
有点意思，任禾手心有点冒汗，他都被自己大胆的假象给吓到了，可是极限运动这种东西本就天马行空需要放飞自己的想象力，他把双手沾满了镁粉，并且确认摩擦力就是最好的状态。
任禾决定试一试了！
不过他不知道，段小楼已经在远处观察他很久了！
……
感谢紫薇帝俊、夜之长歌、逸少谢、魔劫天神、离乱9571o、Rushgoon、露露、智商爆表、苹果、沐淇哥哥呀同学们的打赏，非常感谢。

47、你给我起来！
夜晚12点，深秋季节已经有点冷了，段小楼穿着束身的毛衣站在远处的阴影里，毛衣和牛仔裤把她美好的身段给勾勒的一清二楚。』笔趣Δ 『Δ阁Ｗｗ『Ｗ．ΩＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
而她正看着任禾在他家属楼下一本正经的做着热身运动，任禾要干什么？
就在下一刻，她忽然看见任禾的身体动了，整个人就像是黑暗中的一只夜鸟一样，段小楼根本没看清怎么回事就见到任禾浑身的肌肉力量迸而出，几乎是双腿一蹬，手掌在防盗窗上稍微用力，整个人就已经蹿上了2楼的防盗窗上！
太快了！太惊险了！
再一转眼，任禾就已经到了三楼……
而任禾那危险的动作还在继续，段小楼差点出惊呼，她捂着自己的嘴巴惊讶的看着任禾跟不要命一样完全追求着度的向上攀爬而去，那可是十几米的高度了，这万一要是一个不小心掉下来怎么办？难道任禾不害怕么？
段小楼忽然意识到任禾之前说的，每个人对于生活选择都有不同是个什么意思了，她没想到对方竟然选择了这么一条惊险之路！这是她之前完全无法想象的，以前看外国人玩极限运动的视频时她只觉得这群人好无聊，可是当有人就在她面前如此玩命的时候，她浑身的血液都热了那么一下，手心里全是湿润的汗水！
等到她回过神来再抬头看去的时候，任禾正好完成最后一个动作，双手已经紧紧的扣住5楼的窗台了！
5楼的窗户是早就打开的，而任禾双臂骤然力，整个人已经跃了进去，段小楼似乎都能听见任禾衣袂被寒风吹的猎猎作响的声音。
而整个院子里，只剩下她一个人站在阴影里久久沉默不语。
任禾在自己房间里擦了一把脑门上的汗水，刚才在4楼的时候出现过片刻惊险，这家的防盗窗竟然有点生锈的迹象，在承受自己所有体重的时候他都听见有螺丝绷断的声音了，看来自己以后再进行这种运动的时候绝对不能太相信这些外表看上去很结实的东西了。
天罚系统：“宿主完成5分钟之内攀爬家属楼1-5层任务，奖励身体素质1.o！”
任禾在听到身体素质方面的奖励后就是一阵狂喜，果然这三个任务只要完成第一个，之后的所有都迎刃而解了！
“我现在身体素质是多少？”任禾问道。
“5.23。”
咦，之前是4.12，在加上1点身体素质后按道理应该是5.12，看来那o.11是自己自身最近这段时间的成长了。在天罚系统介入之前，任禾的身体素质是1.6，那么以后不考虑奖励的话，自己怎么也能再有1.3-1.4左右的自然成长属性。
他尝试了一下做1分钟1oo个俯卧撑的任务，结果因为他刚才消耗了大量的体力，并没有成功。不过任禾一点不担心，刚才的运动量太大，尤其是瞬间爆的过程中让自己的双臂已经有点脱力了，只要好好休息一下这个任务必然不是问题。他已经可以开始期待之后两个任务会给他什么奖励了！
第二天任禾很早就出门了，下楼的时候还一脸暴户的样子欣赏了自己的巨无霸猛禽一会儿，前世哪敢想凭自己本事赚钱买这种豪车啊。
他不介意别人说他是暴户，我是暴户我骄傲啊。
任禾原本以为他会是第一个进班的，他起这么早就是不太想在同学们面前傻傻的扛着个桌子做深蹲和俯卧撑……他到达教室的时候天色甚至刚刚明亮起来，冬天的白昼总是那么短。
然而他刚准备掏出钥匙开门的时候赫然现那个李洛河竟然已经坐在讲台上了！
“李老师早上好啊，”任禾笑眯眯的问候道。
李洛河似乎刚才正在沉思着什么，听到任禾的招呼声转头看着他：“来的挺早，你要是把心思用在学习上估计考个重点大学都没问题。”
“重点大学？那不能够，我目标是清华北大啊，从小就定下的目标，”任禾乐呵呵的说道：“其实是李老师你昨天悲痛的心情感染到了我，看您哭的那么动情，我真觉得不好好学习都对不起您！”
这特么真是哪壶不开提哪壶……李洛河的眉毛顿时竖了起来，他感觉自己胸腔里都燃烧着怒火……
“你这种差生，以后走到社会上也是蛀虫一条，”李洛河愤怒的斥责道：“你能对社会有什么贡献吗？”
“别介，我顾好自己就行了干嘛非要对社会有什么贡献？资本论您研究过没，每个人只要做好自己的事情，就是对社会的贡献了，”任禾笑眯眯的走到座位上。
李洛河从教四十多年并不是没有见过敢顶嘴的学生，但是这么振振有词的任禾还是头一个，他甚至感觉到自己的权威受到了挑战，他斥责道：“那你做好自己的学生的本分了吗？”
“我想您可能对这个社会有点误解……社会需要的并不止是知识分子啊，我这身体力还可以去搬砖啊，”任禾自己都快忍不住要笑出来了：“搬砖这行业您听说过没，就是农民工，为社会主义添砖加瓦，您看我这技术咋样？”
正说着，任禾直接扛起课桌开始在李洛河的面前极快的深蹲，浑身的肌肉骤然间紧绷了起来，充满了爆炸般的力量！
李洛河明显被震了一下……
这是怎么回事，不是好好的说着话呢吗，怎么突然就开始做深蹲了？！谁要看你深蹲啊？！
“你给我起来！”李洛河怒吼道：“你这是在干嘛？向我示威吗？”他忽然就想拿起教鞭去抽任禾，然而他看着任禾此时浑身绷紧的肌肉，像是钢铁一样，李洛河忽然有点不敢下手了。
现在学校里没几个人，像任禾性子这么野的搞不好还要给自己打一顿……李洛河心里很清楚，自己是没有办法开除对方的，他刚刚沉思的内容就是怎么用手段整任禾却又能不触及学校的利益。
所以此时此刻，他以前坚持了四十多年教师的权威，在任禾面前丝毫不起作用。
任禾看着李洛河的表情笑了，所谓锻炼的目的就是让傻逼能够跟你好好说话的作用，现在就体现出来了……

48、拯救武侠销量！
李洛河执教四十多年，这还是头一次感觉到无力，以前就算是借着指导的名义假装不经意间摸摸小女生的身体，对方也是不敢说什么的，然而就在这一刻，李洛河感觉自己面前的压根就不是一个初中生，而是一头猛兽！
而且任禾的心智之成熟与淡定也让他感受到了极大的压力，这个学生，不好对付！
当任禾做完深蹲把课桌放下的时候，李洛河不知道为什么忽然松了一口气，总算是停下来了。笔趣Ω』『Δ 阁Ｗｗ』Ｗ．』ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
结果！就在他刚刚准备继续说话的时候，任禾又开始做俯卧撑了……
有完没完？嗯？有完没完？
李洛河气的自己浑身抖，干脆扭身就走了，真是眼不见未净，他忽然开始质疑起自己同意学校返聘自己的决定了，当初他听说学校要返聘自己的时候是多么的意气风……
李洛河出门还没多久任禾就站了起来，两个限时任务全都提前完成，这就是奖励身体素质的威力了！任禾觉得自己甚至已经可以去挑战一下俯卧撑的世界纪录了，不过挑战那玩意真是没啥意思。挑战世界纪录的分为好几种人，一种是图个证明自己，一种是图个出名，以后可以靠表演赚钱，等等。
不过这些任禾都不需要，他不需要出名，也不需要向别人证明自己。
“宿主完成限时任务，奖励呕吐药水，可使用三次！”
“宿主完成限时任务，奖励吉他技巧（大师）！”
我去，任禾听到呕吐药水的时候惊喜了一下，这玩意他用过，整起人来那是绝对的好使啊，之前用完的时候还觉得挺可惜的，次数有点不够用啊，结果现在就又来了三次。
不过第二个奖励就有点鸡肋了，当然这个奖励也向他证明了，有些天罚系统奖励的技巧确实是有等级之分的。这也可以解释为什么奖励他的乐理知识也只是能够写谱子认谱子而已，想要凭借自己的能力去创作新歌那是不可能的。
不过任禾意识到乐理知识继续奖励是不可能的了，不然自己不就能写歌了？那天罚系统还要自己有什么用。
天罚系统的奖励应该也是有限制的吧。
现在三个任务顺利完成，任禾心里的大石头就可以放下了，不然身上背着任务总像是欠别人钱一样不舒服，话说自己的自行车也快订制好了吧？等自行车回来就出去兜兜风去。
任禾的身上就剩一千多块钱了，再下次稿费之前他就是穷人一枚，而距离稿费放还有大半个月。
来钱度还是太慢啊，要不要再开个收入项呢？前世里任禾最喜欢的作者是谁？很多，但如果非要拉出来一个称之为最喜欢的话，那一定是写《九州.飘渺录》《龙族》的作者，江南！
可问题是江南这货最大的毛病就是挖坑不埋，龙族这本书连任禾自己都特么没有看到完结呢，要说让任禾自己去续写完结，那是根本不可能的事情，写小白文练功升级他还有把握，但是续写龙族这样的作品就不可能了。任禾对于这一点还是有自知之明的。
那来本什么呢？
这时候任禾想到另一位也是他非常喜欢的作者：凤歌！在中国新锐武侠小说作者中，凤歌是唯一被称为“后金庸时代挑大梁者”的人。主要作品有《昆仑》、《沧海》、《灵飞经》。其文辉煌大气，尤擅长结构设置，**推进。其武侠作品风格效仿金庸之厚重，又有推陈出新之处。
不得不说凤歌和江南就是伴随了任禾整个初中高中的两个作者，而且重点是在任禾穿越之前，《昆仑》《沧海》《灵飞经》这三本书已经全部完结了！
这就是传说中的山海经三部曲，也算是后现代武侠的经典名著了！在这个文娱水平落后的平行世界里，拿出这么一个三部曲来搞不好任禾就能成为这个时代里的金庸啊……
到时候电影电视剧的改编还不是如潮水一样？
关于布的平台方面，任禾还是打算跟周无梦合作一下，虽然京都日报是不可能连载武侠小说的，但问题是京都报业集团旗下的平台那么多，其中就有全国最大的武侠杂志刊物《今古武侠》。
他给周无梦电话打过去：“周老，我这有新作品您要不要？”
“新作品？”周无梦立刻惊喜道：“像三字经一样的吗？”
“咳咳，不是，是武侠小说……”任禾解释道。
周无梦差点一口唾沫呛住：“啥玩意？”
“你没听错，就是武侠小说……”
“这个你投给我干啥？！”周无梦语气里都有着浓浓的蛋疼。
“额，这不是看咱俩关系好嘛，您京都报业集团下面不是有个今古武侠的杂志？”任禾套近乎说道。
“你说你闲着没事写什么武侠，就算是抱着赚钱的目的，武侠也不是选啊，虽然今古武侠是现在最大的武侠杂志，但是跟其他的杂志一比，销量就太少了！”周无梦没好气的说道。
“那我这不就来拯救咱的销量来了嘛，”任禾不信在这个时代里昆仑会不火，当初自己上初中的时候绝对是火遍大江南北的小说，而且极其适合做影视改编！
“这么自信？”周无梦好奇问道。
“嗯，就是这么自信，”任禾乐呵呵的说道，现在的武侠小说他也看了，评价只能是中规中矩，剧情上不够跌宕起伏，想象力也不够丰富！
而他以昆仑做开篇，不管从哪方面来说都可以称之为近乎完美。
“寄来我看看。”
“咱都21世纪了，您说个邮箱我给您过去啊。”
周无梦在电话对面挑挑眉毛：“怎么，嫌我跟不上时代？”
“那不能够，”任禾赶紧圆场：“您赶紧把邮箱我手机上，我这两天就给您过去。”
“行，我倒是看看你这么有自信的武侠小说是个什么样子，”周无梦没好气的把电话挂了，他听到有新作品的时候还以为任禾又写了什么经典出来呢，结果这家伙改写武侠小说去了。
如果让他知道任禾还在盛世中文网写着一个小白文，不知道会不会气的直接来洛城找任禾谈心……
……
感谢两人一世界、啊咧叫什么好呢、傲天日天良辰美景、稳稳的幸福呐、暮宇尘陵、修正黑客、缘定三生、波、好吃、逸少谢（秋若枫、孤笑天）同学们的打赏，真心感谢！

49、不羁的青春！
现在任禾除了每天要固定的更新神书以外还多了个任务：凭记忆把昆仑给写出来。笔趣阁Ｗｗ『Ｗ． ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
不过昆仑这方面要轻松许多，因为今古武侠这个杂志是半月刊，也就是说他每半个月交一次稿就可以了，大概在一万字左右。而任务应该会伴随着每半个月的稿费来，这样一个月也才两个任务量，任禾感觉自己还扛得住……
他利用上课时间把昆仑的开头给写了出来，正好停在第一个小冲突的**给周无梦了过去，像这种杂志投稿如果是熟人的话就不用写完了再交稿，持续更新就行了。
这也是任禾找周无梦的原因。
上午到第三节课的时候他才完成，手指扣手机码字真是有点累，就在这时李洛河夹着讲义从教室外面进来，任禾都能感觉到他进来的时候盯着自己的眼神都有一股杀气……
任禾撇撇嘴，跟这种人真是没什么好讲的。
李洛河把讲义往讲桌上一放，淡淡的对全班同学说道：“今天我的身份不是各位的语文老师，而是各位的班主任，所以这节课也就先不讲语文了，我们讲讲学生在学校里该如何好好学习，学习什么叫守规矩。”
任禾听了这话差点就吐了，这不是摆明针对自己吗，他现这个李洛河真有意思啊，你要好好教课咱大家井水不犯河水的多好，干嘛当个班主任就非要彰显一下自己的权威？
话说他有点怀念谢淼瀚了啊，老谢在做人方面是完全没有问题的，也是一位有师德的老师，只能怪天罚系统太过分了……
任禾直接把锅甩给天罚系统……
李洛河眼神从任禾身上飘过，忽然对全班同学说道：“有没有哪位同学愿意说说自己对于校规的看法？”
所有同学都有点迷茫，这新班主任怎么回事，怎么刚来就天天上纲上线的，干啥呢？
然而众人当中，只有刘英海忽然兴奋了起来，这特么，他已经看明白了，这个班主任是在针对任禾！因为家庭的缘故，所以他对人与人之间交际关系方面还是比较敏感的，所以当这个班主任一再强调校规和纪律的时候他就意识到，这个李洛河是在对任禾进行含沙射影式的攻击！
刘英海现在最讨厌谁？还不是任禾？他立马举手：“老师，我愿意讲讲！”
“这位同学，你先做一下自我介绍，毕竟我刚来，对你们还不熟悉，”李洛河和颜悦色的对刘英海说道，他就喜欢这种听话懂事的学生。
“好的老师，我叫刘英海，是初三2班的副班长，”刘英海得意的说道。
“还是副班长，不错不错，”李洛河开心的说道：“那你说说你对校规和纪律的理解。”
“呕……”
班里如同整个教室调入无边深渊似得寂静……
刘英海继两次泪崩之后，又吐了……
所有同学都懵逼了，他们眼睁睁的看着肮脏的呕吐物从刘英海的嘴里喷涌而出，直直的向前射去，射了有两三米之远！他面前一条线的所有同学全部被殃及，而李洛河虽然站在讲台上，但刘英海坐的是第三排，离讲台实在是太近了……
李洛河都能感觉到自己脸上滑滑腻腻的触感，还有胃酸的味道。他也懵了，完全没反应过来这是生了什么，没有一点点防备啊。
教室里死一般的寂静，只有任禾在心里可惜，这呕吐药水又只剩两次机会了……他生平最讨厌这种爱拍马屁的人，有这样的人在，社会主义如何展？作为社会主义的接班人，必须出手制裁。
“啊啊啊！”刘英海面前的女生看着自己浑身的呕吐物尖叫起来，赶紧把外套脱掉，哭着就跑出去了。
让任禾意外的是，李洛河忽然也跟个老娘们一样尖叫了起来，继而就是咆哮道：“这个班的学生都怎么了？！竟然敢在课堂上公然攻击班主任！”
噗，任禾一下就笑尿了……公然攻击班主任……
可是刘英海自己根本停不下来，呕吐物还在不停的像是喷泉一样向外喷涌，任禾扭过头去，简直不忍直视……
而李洛河已经疯了：“我要开除你！我要开除你！你竟然在课堂上攻击我，而且攻击的手段如此下流卑鄙！”
这下子给刘英海急的想解释都解释不了！
杨夕忽然转头小声的问道：“咱们上次去看演唱会……吐的是不是也是他？！”
“是他是他就是他……”许诺疯狂点头，他觉得这个刘英海简直太疯狂了，别是小时候喝到毒牛奶留下啥病根了吧，又是哭又是吐的……
教室中间的位置已经全部空出来了，到处都是脏脏的，整个教室弥漫这一股恶心的味道，课是甭想上了，估计下一节课的老师都不愿意进班。
任禾想了想抽出一张稿纸在上面迅的写下了他斟酌很久的一歌：《去大理》！
这歌在前世由郝云为电影《心花路放》创作，然而这歌在任禾的心里已经越了电影的本身。
“是不是，对生活不太满意。”
“既然不快乐，又不喜欢这里。”
“不如一路向西去大理。”
它从开头就击穿了任禾的内心，当时正处于公司内斗结束后任禾的茫然期，胜利了又怎样，还不是要继续苟且的生活着，妥协着。
所以想逃离。
大多数人喜欢这歌大概都是被郝云慵懒的声音以及满满的自由感逃离感折服，这是一人气顶级的民谣，一脍炙人口的民谣。
所以任禾选择它作为送个杨夕的第四歌！
虽然杨夕的心境还不足以完美诠释，但现在任禾就是想要带着杨夕逃离这个如果荒诞梦境的教室！
他拍拍杨夕的肩膀，杨夕不经意间扭头看向任禾，任禾咧着嘴笑道：“我带你逃课吧？”
杨夕没有逃过课，可是不知道为什么她回头看见任禾洁白的牙齿以及那爽朗到沁人心脾的笑容时，不自禁的就点了点头。
大概少年与少女，都应该有不羁的青春！
……
加更送上，感谢萌萌哒的小龙女同学飘红5oooo币。感谢s1evin1oooo币。两人一世界4ooo币。感谢我愿化作影子跟随你一生、是岁江南旱、啊咧叫什么好呢同学们打赏。感谢

50、吉他大师
“任务：2分3o秒内完成1ooo长跑，限期一星期。笔趣Δ阁ＷｗＷ．ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ”任禾只是稍微思考了一下便没有把这个任务放在心上，他记得前世的1ooo米长跑世界记录是2分11秒完成的，自己这个远没有到人类极限。按照他现在体重和力量比来看，这个任务应该不是多难完成。
趁着班级里最混乱的时候任禾带着杨夕一路跑出校园，然后向着杨夕家的天台出，两个跑出校门的那一刻相视一笑，任禾笑道：“我这算不算把你带坏了？以前逃过课吗？”
“没有……不顾很早以前就想逃节课试试了，其实逃课的感觉，还挺刺激的……”杨夕思索着回答道。
“你以前经常跟你爸出国吗？那你平时上学怎么办？”任禾一直有点不解这个问题，到处跑总不能到处转学吧。
“自学啊，我的许多课程还有我的乐器啊音乐啊，都是靠自学的，还好，能赶上进度，”杨夕解释道：“一般换个地方我大多数时间还是呆在住处看书。”
“你爸带着你到处跑是担心你没人照顾吗？你妈妈呢？”任禾好奇道。
“不是担心没人照顾，爷爷奶奶想把我接过去，但我爸担心我沾染上一些坏毛病，他觉得我跟着他出去见见世界是什么样的，看看经济条件好的国家和差的国家，有助于我自己的心智成长，至于我妈……她和我爸离婚了，她自己做了点生意，他俩有时候一年也见不上一面所以就干脆离婚了，”杨夕提到自己妈妈的时候稍微有点低落。
担心跟着爷爷奶奶生活站上坏毛病？任禾思索着这句话怎么这么别扭，他觉得最靠谱的应该是杨恩担心杨夕在京都沾染上纨绔习惯吧，爷爷奶奶惯着孙女那是很正常的事情。
至于杨夕的妈妈，任禾估计她俩恐怕很少见面了吧，也不知道这是个什么样的女人，话说那也是自己内定的未来丈母娘来着……
到了天台上任禾又神秘兮兮的从兜里掏出一张叠好的信纸，杨夕算是服了他了，非要这样弄的跟情书一样，她一把把信纸从任禾手里抽了过来：“这次写的什么歌？”
“去大理，”任禾笑道：“今天不用你给我伴奏，我自己来！”
他现在的吉他技巧莫名奇妙的给升到了大师级，说实话是有点鸡肋的，他宁愿再来个流泪药水，然而既来之则安之，任禾是个随遇而安的人。
杨夕脸上露出惊讶的表情：“你会弹吉他？怎么早点没听你说过呢？”
“咳咳，”任禾脸上有点尴尬，这不是刚得到的奖励吗，他只能一本正经的解释：“我一般是不会弹给别人听的，必须要是合格的听众才行，现在我觉得你合格了！”
杨夕噗的一声笑了出来，她现任禾这个人最大的特点就是臭不要脸，不过跟这种人在一起总是能特别的快乐，她笑道：“行了别得瑟啦，赶紧唱给我听。”
“成，听好了!”任禾挑挑眉毛瞬间进入了某种情绪里，杨夕看着他的神态，忽然不知道为什么感觉这个自己最美好年华里遇见的男孩，似乎并没有想象中的那么快乐。
“是不是对生活不太满意。”
“很久没有笑过，也不知为何。”
就是这两句，任禾似乎在把自己内心的迷茫在剖开坦坦荡荡的展现在杨夕面前，杨夕忽然有点鼻酸。
不过在此之外，杨夕忽然现一件事情！任禾弹奏的吉他似乎有种魔力，这种感觉，明明是一样的音符，可是从任禾的手里弹出来却有点像是魔法。
当任禾一歌唱完之后，杨夕有一种感觉，似乎这吉他不管是给谁伴奏，都能让一歌好听起来。她忽然有点相信任禾之前的说法了……我一般是不会弹给别人听的，必须要是合格的听众才行，现在我觉得你合格了！
有这种水平，确实可以自矜不会随便谈给谁听！
她也是学吉他的，可是自己和任禾一比，似乎是天地之间的鸿沟差距，杨夕看着任禾就这么慵懒的坐在天台上指尖在透明的弦上轻轻跳动着，一个个音符淌进耳朵里，杨夕必须承认，自己有点心动了。
她以前从来不觉得自己会崇拜谁，因为她的性格太过独立了，然而她忽然觉得，可能是遇见的人还不够惊艳。
其实想想，崇拜这个少年的感觉似乎也不错！
杨夕犹豫了一下问道：“你在音乐这方面真的很有天赋啊，你的吉他也完全可以和你的创作才华相媲美，可是你为什么……”
“这问题咱们讨论不少次了啊，”任禾笑着把吉他交回给杨夕：“我的志向并不在此啊，我还有更喜欢的事情要去做。”
“什么事？”杨夕好奇。
“嗯……以后再说吧，”任禾笑了笑：“你把我给你写的四歌都练练吧。”
其实任禾印象中，做专辑的话对专辑里的歌是有要求的，几什么歌，再几其他类型的歌，看歌手类型而定，类型多是为了提高受众面积。
但任禾对这个真的不是太懂，或许别的歌手出专辑，特点要么是爵士，要么是流行……可任禾选歌只要求一个特点……好听！
对他来说既然不擅长那就不要再去纠结这方面的事情了，他就不信整张专辑里每歌都好听还卖不出去。
他对这些歌都很有信心！
杨夕练歌的时候忽然抬头问道：“该怎么出道啊？参加选秀节目吗？”
任禾愣了一下：“不让你表姐帮你吗？”
“其实如果是她帮的话经纪公司大概会给面子吧，但是听说她们公司很乱，我不是太想去……”杨夕惆怅的说道。
任禾挠着下巴想了半天说道：“得，这事你不用担心，我来解决，等寒假！”
“你有什么好办法了？”杨夕笑着问道，不知道为什么，她现在总是下意识的就选择相信任禾。
“天机不可泄露，到时候你就知道了！”
……
恭喜逸少谢同学当爸爸了，祝你全家幸福健康，为你加更。

51、催更的周无梦
晚上的时候任禾好奇杨恩依旧没有上来叫他们吃饭，他问杨夕：“你爸最近很忙吗？”
“嗯，随着一家医院，跟国家的什么领导去16个国家交流医学方面的事情，现在是在筹备期，会在我们期末考试前出，”杨夕把她知道的都说了。笔趣阁ＷｗΩＷ．ΔＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
任禾皱眉，一个外交大使在辞职后为什么会参加这种莫名其妙的医学交流？恐怕名义上是医学交流，实际是……
看来杨夕的这个老爸真的不简单，连这种任务都敢接啊。
他回过神来问道：“这次他不带你去吗？”
“不带，”杨夕摇摇头：“寒假的时候我自己留在洛阳。”
看来杨恩这次也知道这次行程危险系数还是比较高的所以不能带自己家闺女了，而且他以前身为外交大使出去是驻扎在当地工作，孩子跟着过去也属于正常，这次就不一样了。
对于杨恩接的这个任务，任禾脑子里只有两个字：间谍。看来对方辞去职务的原因也没有那么简单。
在国家快展的过程中，这种事情必不可少，作为中国人任禾衷心祝每个出去的同胞都能安全回来。
不过既然杨恩出去了，自己当仁不让的就要肩负期照顾杨夕的任务啊，任禾乐呵呵的想到，老丈人在毕竟有点拘束嘛……
如果杨夕知道任禾想的啥估计又要骂他臭不要脸了，这可就叫上老丈人了。
冥冥中，任禾有种预感，也许杨恩这样的事情，自己以后或许也会接触到。
管他呢，以后再说。
第二天一大早任禾就去学校里跑步了，他想看看能不能顺带把昨天因为写《去打理》接的那个任务给完成了。
要放前世，1ooo米长跑任禾能4分钟跑下来就不错了，再看看现在，2分3o秒的任务，想想就带劲啊。
他忽然想起来昨天刘英海吐李洛河一脸的事情，也不知道最后会怎么解决，李洛河咆哮着要开除人家，但是刘英海的家世也没那么简单，并不是他想开除就开除的。
任禾看了一下标，现在是7点3o，跑道每内圈长度是25o米，也就是说整整4圈就算是完成1ooo米了。
一般中学生在跑1ooo米的时候需要一开始跑慢一些，最后再冲刺一下，有人是倒数2oo米开始冲刺，有人是倒数15o米的时候，因为他们的体力实在有限。
然而任禾就不一样了，他的这个限时原本就不允许他有阶段性的选择，必须从头快跑到尾！
开始！任禾像是风一样狂奔了起来，这时候阳光刚从天际出现，所谓一天之计在于晨，任禾开始感谢自己能够穿越回来，也感谢上天给他一次机会重新选择一次人生！
而这次，他要活的精彩无比！
冲刺到最后2oo米的时候，任禾的度徒然再次爆，就像是天空中的太阳已经穿过云层，火红的光放瞬间在整个天际铺展开来，就像是怒放的生命！
2分27秒，任务完成！
任禾大口喘着气，纵使他的身体度如此冲刺下来也是有点累的，不过很过瘾！
“宿主完成任务，奖励：基础格斗术。”
咦，任禾愣了一下，这次的奖励跨度好大，怎么奖励个这玩意，话说自己也没想和谁打架啊。一股记忆融合进任禾的脑子里：那是一个个在对敌时自然而然的攻击套路，天然刻印在任禾脑子里成为本能反应。
任禾现这些攻击套路的打击重点分别位於眼、鼻、颚、喉、肘、腕、胸、腹、膝、腰、颈与後脑等部位，其中小腹部最多……
这么狠这么阴的招式吗，任禾都迷了，怎么感觉这格斗术有一般都是要打蛋的？不过他想了想大概就能理解了，蛋蛋毕竟是男人最脆弱的部位嘛，生死相争，不打最脆弱的地方打哪里？
他以前听过一个老国术家聊到过，国术在杀气最重的那个年代里，打蛋就是制敌的主要手段，出手不打要害不如不出手……
好有道理啊……
不过这才是基础格斗术，直接让任禾越过联系直接拥有了肌肉记忆，天罚系统果然牛逼，那以后的专精格斗术和大师格斗术是什么样的？
话说男孩少年时期大多都希望自己拥有绝对的武力，行侠仗义多酷？
任禾的电话忽然响了起来，他一看来电显示是周无梦就乐了：“周老，这么早给我打电话干啥？”
“嗯……我就是问问你，昆仑你写多少了？”周无梦的声音似乎有点憔悴。
“就你手上的那些啊，”任禾乐呵呵的说道。
周无梦的声调徒然拔高：“就这么点？！”
“是啊，第一次投稿那就够了啊，”任禾理所当然的说道。
“你赶紧给我把后面给写完你听到没？”周无梦声音似乎有点不愉快。
任禾乐了：“咳咳，周老，您昨晚几点睡的，或者说为了看昆仑没有睡？”
“滚滚滚，我限你2天之内再交2万字过来，不然我就去洛城看着你写，”周无梦没好气的交代完就把电话挂了，他揉着太阳穴坐在办公室的沙上，他有多久没熬过夜了？
昨天晚上十点多刚准备下班的时候他想起来任禾说已经把昆仑到了他的邮箱，他想着看看任禾所谓的拯救武侠销量的小说是个什么鸟样，看把那小子给得瑟的。
结果，这一看就看到了早上，他看完第一遍的时候还只是凌晨，然而有点意犹未尽，他大半夜就给任禾打电话催更，结果任禾这小子关机了，给他气的！
所以他又看了一遍，直到7点半的时候才又给任禾打过来电话。说实话周无梦明白任禾为什么那么自信的说可以拯救武侠小说的销量了。
其实拯救销量就代表着拯救武侠小说。
现在的武侠小说都还只是拳拳到肉，基础武术招式满天飞，个别的写一章，里面喝喝哈哈的打斗声都能占四分之一，相比任禾写的这个昆仑，那算什么武侠小说？那特么是连环画！
不行，先睡一觉，睡醒了再问问那小子写多少了赶紧过来看看。
……
感谢露露1ove同学35oo币打赏、感谢逸少谢同学1oooo币打赏、感谢离乱9571o、我去年买了个表、爱上火日立、书友1611111、天贱上人同学们的打赏。有灾变时代的老面孔，也有大玩家的新面孔，开心，十分感谢。

52、京都日报脱销！
任禾嘴角含笑的把手机重新揣回兜里，说实话能让周无梦看的这么入迷他也挺意外的，但是能让文坛泰斗周老都入迷，他对昆仑更有信心了。笔趣Δ阁Ｗｗ』Ｗ．ΩＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
既然周无梦都开金口催更了，那他现在最主要的事情就是把昆仑给再写点，反正昆仑跟连载网络小说没什么太大差别，天罚系统是见稿费才给任务的。
结果一上午还没写多少呢，周无梦的电话就又打进来了：“写多少了？”
“5ooo字……”任禾愣了一下说道。
“也算事，先过来我给你审审，”周无梦理智气壮的说道。
想看就说想看，说什么帮忙审审……不过任禾还是给他了过去……周无梦挂电话的时候还不忘提一句：“其他的也赶紧写，放心，你这稿子出来了版权运作什么的全交给京都报业，绝对不会亏待你。”
周无梦背靠着沙沉思着，不知道为什么他忽然有种冲动，谁年少时没个热血的武侠梦？他也有，甚至他曾经为武侠倾注过不少心血，然而国内的武侠迟迟见不到挑大梁的作品，他的心思也就冷了下去。
话说这事距离现在都有二十多年了吧？那时候他是穷书生，小编辑，而现在他是京都报业的主编！
周无梦走到办公室外面对所有人说道：“明天的排版调整一下，把日报的娱乐版给改一下，我这里有个稿子，给排上去。”
所有人都愣住了，什么稿子这么重要？一个年轻小伙子站起来弱弱的说道：“周老……明天要关于江思瑶新专辑即将布的事情，这个很多人喜欢看啊……”
“没事，不就张专辑吗，按我说的办，”周无梦说完就回到办公室里把稿子给下属了。
一群人围着一个中年编辑：“快看看，让周老连版面都改动的稿子是什么？”
当中年编辑打开邮箱后愣了一下：“卧槽！”
“不会吧！”
“武侠小说！”
“真的假的，周老竟然要把娱乐版改成武侠小说连载吗，这也太夸张了吧？”
中年编辑站起来哄人：“去去去，都干活去，全堆到这成什么样子。”
他坐了下来，开始审稿，说实话他也想知道是什么样的武侠小说竟然能让周无梦做如此重大的决定。这可是京都日报啊，还从来没有连载过小说呢！
不过听说几十年前的报纸，最重要的模块之一就是小说连载，有时候一个稍微精彩一点的小说就能提高报纸的销量。
可现在都什么时候了，而且京都日报又不是普通的地方性报纸，它是具有代表性的……
然而就在中年编辑开始审稿的时候，他竟然瞬间就陷了进去，这与以往的武侠小说差别太大了，而且情节推动的方法十分巧妙，整个小说大气磅礴，确实体现出侠之大者的感觉来了！
夜里1o点的时候中年编辑伸了个懒腰，值班的小编辑弱弱的问道：“您今儿咋这时候才走呢？”
“奥，看小说看入迷了……”刚说出口中年编辑就愣了一下，说错话了，他赶紧咳了两下：“我在审稿……行了赶紧把东西给行部吧。”
也不知道周老那里还有没有后面的情节？中年编辑一边穿外套一边想到……
任禾还不知道自己原本在今古武侠上力的小说竟然被周无梦放在了京都日报上，而明天恐怕不仅会有无数人看到昆仑这本武侠小说，而且还会掀起惊涛骇浪！
早上，无数的报纸从印刷厂被运出去，当它们被运到各个销售点的时候，经销商老板先拿着看了起来，结果看到娱乐版的时候他们都愣了一下：娱乐版怎么没了？
而原本应该印着娱乐新闻的版面最上方印着两个大字《昆仑》！
这是个啥？武侠小说吗？京都日报怎么开始连载武侠小说了，不会是没什么娱乐新闻可以刊登了吧？
然而慢慢的，他们所有人都沉迷了进去，这个武侠小说和现在的那些……太不一样了！太好看了！
这时候有人进书店买报纸：“老板，来份京都日报！”
“赶紧买啊小伙子，要不要给朋友带两份，今天的京都日报改版了，娱乐版改成了武侠小说，贼特么好看，我感觉今天会脱销！”老板激动的说道。
“啥小说这么好看？”买报纸的年轻人就站在柜台前面抓起一份报纸翻到娱乐版去看老板嘴里说的小说，然而这一看就是半天动都不动！
“喂喂喂，买不买？”老板问道。
“啊？”年轻人惊醒：“买买买！来5份！”年轻人掏出1o块钱递给老板。
“今儿的京都日报涨价了，”老板笑眯眯的说道：“3块钱一份。”
“啥时候涨的？这不是标着零售价两元呢吗？”
“甭看了，我涨的，”老板乐呵呵的说道：“要不要，你不要有人要啊。”
“成成成，3块就3块，坐地起价啊，老板你这也太黑了！”年轻人嘟囔着又掏了5块钱。
就在今天，京都日报创刊以来，第三次脱销！
而且与以往不同，这次京都日报连续加印了好几次仍然满足不了大家的热情！不少人听说今天京都日报的武侠小说贼好看，结果跑了无数个书店和报亭，全都售罄！
没办法他们只能找好朋友去借！
中年编辑一脸感慨的坐在周无梦办公室里的沙上：“还是周老您厉害，咱之前啥时候敢想咱京都日报能有这销量，翻了三倍了！”
周无梦笑了起来：“说实话我也有点意外，其实还是咱们的文化太匮乏了，大家能够拿来娱乐业余生活的东西太少了，还好啊我没把它放在今古武侠里！”
“周老，作者是谁，咱得给人家稿费了吧？而且……您那还有后面的故事没？给我看看呗？”中年编辑开玩笑说道。
结果周无梦一脸惆怅：“我这也没有啊，任禾那小子写的忒慢了！”
其实写的不算慢了，但是在读者心里作者的更新永远都是少的，他们最想的就是一口气把整本小说看完，那才过瘾！
中年编辑愣了一下：“任禾？写三字经的那个任禾？！那个初中生？”
“对，就是他。”

53、周无梦亲自到洛城催更
当任禾得知昆仑已经在京都日报上刊登的时候已经是当天下午了，周无梦再次电话催更……
任禾忽然有点蛋疼，被读者电话催更的感觉有点别扭啊。笔『趣Δ阁Ｗｗ』Ｗ．ΔＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
周无梦在电话里说道：“我打算给你这小说弄成一周连载一次，所以你必须每周6之前给我交2万字的稿。”
你跟我商量了吗你就周刊了啊，我特么还写着一本呢啊，任禾商量道：“半月连载一次不行吗？”
如果是每周连载的话也就意味着一个月里固定的任务很有可能就有4个或者5个，而且神书这种爽文走的一直是更新量，他时不时爆的，从上次爆到现在，他也只是勉勉强强的存了二十多章，眼瞅着随着月底稿费放，下个月的月票大战就又要打响了，到时候东方墨白给他好的推荐位时，铁定还是要爆的啊。
那群土豪们拿着刀都不知道等多久准备开宰了，这种时候不能怂啊，怂的可都是钱……
“不行，”周无梦无情拒绝道：“还是按三字经的版税来，我们京都报业集团买下来了，而且每次连载都给你最高级别的稿费待遇，基本上你每2oooo字连载就是三万多块钱收入，你跟钱过不去吗？”
两头都是钱，而且明显昆仑可能更早获得全版权运营，就三字经的版税收入来看，昆仑怎么不得翻个几倍？所以任禾怂了：“成，按您说的办。”
不就是每天多花点时间码字吗，算啥啊是不是！
这次昆仑与神书的舆论不同，关于神书文学性评价都是：小白，烂，毫无内涵。
然而昆仑的却是一致好评，思维天马行空，行文大气磅礴！
如果让外界知道这两本书出自同一个人手，不知道会有什么感想。而且这次昆仑的布，笔名仍然没有公布，不得不说周无梦把任禾保护的还是挺好的。
而且他也有私心，既然任禾不想公开自己的身份，那自己就顺水推舟的瞒下来，不然到时候有其他传媒集团去找任禾，那可是京都报业集团的损失。
就看任禾这能够让销量翻三倍的化腐朽为神奇的能力，这种人才绝对不能错过。
到了第二天，无数人排着队去买京都日报，第一批报纸几乎是第一时间就被抢完，中国文化领域什么时候出现过这种情况？实在是情节太吸引人了，而且昨天正好卡了个小**，给所有人急坏了！
然而当他们看到报纸的那一刻愣住了：江思瑶新歌布，江思瑶江辰两人见面，似乎旧情复燃！
报纸上赫然是江思瑶与江辰两个人被偷拍在一起吃饭的照片，这可是惊天大新闻！
然而……所有人都迷了：“昆仑呢？逗我呢吧？”
“我们的昆仑呢？”
“老板你卖错报纸了吧？我们要看京都日报！”
老板苦着脸说道：“那就是京都日报啊，我也想看连载来着，你们看娱乐版下面有行小字！”
“啥字？”大家低头一看，娱乐版面最下方赫然印着一行小字：“昆仑每周六连载！”
“卧槽，周六，还有一周呢啊，我这周怎么活？”
“不行，我要打11o投诉京都报业集团了！”
就在这一天，11o的民警同志都苦笑不得，竟然真的有好多人打电话进来投诉京都报业集团竟然不连载昆仑了！
“我也想看呢，我找谁投诉去？”11o的民警同志小声嘀咕道。
昆仑就这么火了，远要比任禾预期中火的度快了太多，实在是京都日报的受众群体太大了，不光是京都，还有整个京津冀地区。
到了这时候就连更远的地方都有人听说了有个叫昆仑的武侠小说很好看，可是因为版权保护的缘故，他们想看都看不了，因为外地没有行啊！
这时候有人铤而走险偷偷印制昆仑的盗版往外销售，结果知识产权局立马出动和公安联合执法，当天就把所有盗版从业的从印制到销售的所有人抓了起来。
因为文化缺失的缘故，知识产权方面的刑法设定很重，可能这就是所谓的，越缺什么就越在乎什么，所有从刑法上体现为就是量刑重！
这就是平行世界里知识产权保护极好的原因了，3年起判，上不封顶！
所以周无梦也是紧急决定，立刻行昆仑的单行本！想要行这玩意还得跑趟洛城获得任禾的书面授权，不过这次就不用周无梦去了，随便派个人就成，毕竟条款都谈拢了。
然而周无梦坚持要亲自去，所有人都不解，这京都报业集团的大主编为啥要去干这种琐事。
只有周无梦自己知道，他想去看看任禾那小子到底有没有私自存稿……
而任禾还不知道这次会是周无梦亲自跑洛城催更，他以为电话里催一下就差不多了，他还是太年轻了……
任禾晚上躺在床上就抱着脑袋沉思，最近该忙碌起来了，明天先把杨夕第五歌给写出来，追妹子就是要趁热打铁啊！
可是第五写什么歌呢？说实话杨夕的气质适合唱的歌也并不多，可以说她的歌路还挺窄的，让她去唱唱跳歌曲，那就俗气了，如果让她唱摇滚，任禾自己都不忍直视……
有了，第五，蔡依林的布拉格广场！
这是前世里周杰伦写给蔡依林的歌曲，实际上任禾去听蔡依林的歌，基本也就是周杰伦写的那几。不得不说，布拉格广场这歌确实经典，主要是这歌的旋律极为动听！
想到就写，他翻身起来抽出信纸开始写布拉格广场的词曲，很快就完成了！
“任务：限时14分钟内完成5ooo米长跑，限期一星期。”
我去，刚来完1ooo米就来5ooo米啊，让我算算这是绕操场跑几圈？
卧槽，2o圈！这尼玛，还限时了14分钟，前世里5ooo米最快的记录是多少来着，好像是12分37秒！
还好还好，现在任禾有了强记忆，基本前世听过或者扫过的他都能想起来，而自己的14分钟应该还是天罚系统手下留情了。
说实话自己的5.23身体素质现在看来确实远正常成年人，可是世界纪录这种东西，完成它们的本来就不是一般人啊。
你就说让普通人去跑5ooo米，能不能跑下来都是一个问题。
好在任禾还是沾了他年龄小体重轻的光才能完成！

54、坐地起价
早上任禾7点就出门上学去了，吃个几分饱，然后开始完成自己今天的任务！
早餐店老板看到任禾的时候现任禾似乎又结实了几分，整个人都是精神的，这种精气神平时很难见到。笔趣Ω 阁Ｗｗ『Ｗ． ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ然而就在他刚想夸任禾身体结实的时候，突然就闭住嘴了……
有阴影……
等到了学校，任禾惊讶的现李洛河正走过操场向教学楼走去，话说让刘英海那一吐，不知道给他吐清醒没……？
“李老师早上好啊，”任禾在操场边上一边做着热身运动一边跟李洛河打招呼。
李洛河听到是任禾打招呼，那稀疏的眉毛挑了挑，脸上的老年斑显得尤其丑陋，他淡淡的说道：“你前天下午逃课了吧？上个学还逃课，你父母掏着学费就是让你来逃课的吗？不过也好，省的你影响其他同学，不如你……”
就在李洛河话刚说到一半的时候，任禾已经懒得听他**开始完成任务了，李洛河脸都绿了：“我跟你说话呢，你给我站住！”
眼瞅着任禾越跑越远，给李洛河那个气的：“你给我站住！”
可是任禾压根没打算理他，继续跑，而且他的任务可是限时的，又不能停。大早上的就跳出来在这恶心人，烦不烦，爱跟谁讲跟谁讲去，哥不吃这套，有种你开除我。
李洛河没办法了，但是他还有半句话憋在心里实在受不了，他执教四十年都没有遇见过这种问题学生，目无尊长！还有个更夸张的，公然袭击人民教师，还有没有王法！
他跟着任禾跑了一起，打算一边跑一边说，结果任禾经过前期热身的阶段后直接开始加，李洛河气喘吁吁的看着任禾越跑越快的度……不跑了！
李洛河觉得自己一辈子受的气都没这几天多……太委屈了！
任禾在跑到第16圈的时候看了一下表，现在体力消耗的程度还可以接受，只剩下3分钟时间，只要全力冲刺必定可以完成任务，也必须全力冲刺！他瞅了眼操场边上，李洛河给自己跑的脸色煞白，还等着自己停下来继续教训自己呢？这李洛河抗压能力还是蛮强的……
在最后三分钟里，任禾再次加！
天罚系统给的这个任务就是要榨干他的潜力，不拼命是不行的，李洛河原本是打算等着这个问题学生跑完继续训话的，结果最后任禾跑起来冲刺的时候，他忽然感觉任禾像是飞起来了一样！
自己教书这么多年见过跑这么快的学生么？有，或许没有，他是班主任，体育向来是不会去关注的。
练体育有什么前途？能成为国家运动员的人才几个？以后长大了靠体力吃饭啊？
身在体制里亲身执行填鸭式教育4o年的李洛河只相信正经读书才能有出路，其他的都不信。
这时候已经有学生66续续来到学校了，刚好任禾跑完，也没太多人看到跑步，他最近还是比较低调的，毕竟自己也就是为了完成任务而已，并没打算太出名。
忽然有人在操场不远处喊道：“任禾！任禾！”
任禾一回头愣住了，周老？这大早上的怎么出现在洛城啊？
奥对，昨天听他说要签昆仑版权的合同来着，可是他以为这次随便派个签约编辑来就行了，谁知道是周老亲自来了。
任禾这时候已经完成任务，一边朝周无梦走去，一边听着天罚系统提示：“宿主完成限时任务，奖励：格斗术专精。”
咦，怎么又是这个奖励，自己明明没想跟谁打架啊。会不会是天罚系统怕自己出啥意外，所以给自己点这种技能自保？省的自己跪的太早，文娱方面就没人来搞创作了？
不是没有这个可能啊……按天罚系统的尿性，估计第一原则是不能让任禾不劳而获，而第二原则就是保证任禾能持续创作了……也不知道它是咋想的。
这系统有自己的思维吗？任禾不知道，暂时也没兴趣知道，他只知道这玩意坑他好几次了……
他走到周无梦身边：“哟，您咋来了，稀客啊。”
“甭扯犊子，我就问你昆仑还有没有存稿！”周无梦严肃问道。
“合着您电话催更还不过瘾，直接来现场催更？！”任禾都迷了，这文坛泰斗就这尿性？
“快点的，有没有存稿？”周无梦不耐烦了。
“有倒是有……”
“多少？”
“9ooo多字吧？”
“在哪？”
“手机里……”
“把手机拿出来，赶紧的，”周无梦催促道：“我得审审你后续的质量才能确定你这小说值不值那么高的版税。”
特么的你催更非要催的这么义正言辞吗？任禾无奈把手机给了周无梦：“走吧，估计你还没吃饭呢，请你吃豆浆油条去。”
“赚这么多钱就请我吃豆浆油条？”周无梦鄙夷道。
“这大早上的您想吃龙虾也得有地方卖啊，得了，甭墨迹了，”任禾拉着周老就走。
“你不用上课了？”周无梦忽然想起来任禾还要上学啊。
“得了吧，我在这上不上学都一个样，我班主任还巴不得我不去呢，早上专门跟我谈话来着说我逃课对其他同学是好事，”任禾乐呵呵的说道。
“你这个老师怎么这样？太不像话了，向来都是挽救学生，哪有把学生往外推的道理，有没有师德？”周无梦听了任禾的话来气了，他一听就觉得这老师太差劲了！
“行了，我还没气呢您气个什么劲，正好我刚跑完步又饿了，赶紧吃饭去，”任禾催促道，没想到周老还挺有正义感的，眼瞅着就要回学校里替自己伸张正义了，他赶紧把老头拉住往外走。
“你知不知道你的昆仑现在在京津冀有多火？”周无梦笑着给任禾说了一下京都人民排队抢京都日报的场景，那可是他当主编这么久都梦寐以求的销量啊。
任禾听了沉思5秒说道：“那不行，版税要加……”
“滚滚滚，给你说是为了让你骄傲一下，不是为了让你坐地起价的！”周无梦白眼都快翻起来了，自己这么大年纪了也不知道为什么就喜欢跟这么一个小屁孩拌嘴，说实话还挺有意思的。
“哦……不加就不加呗……”
……
感谢杭1oooooooo、低调的读书狼、dead1y的微笑、月茉痕、输入密码同学们的打赏

55、强烈要求每天连载昆仑
李洛河在操场边上等着继续训斥任禾，结果任禾刚跑完步，就跟一个老头走了……
走了……
这特么简直不能忍！还有没有把自己班主任放在眼里？
但其实大部分步入社会的人在回去看班主任这个名称的时候，上学时觉得那就是权威，毕业后觉得也不过就那么回事。
不过李洛河忽然愣住了，为什么刚才那个老头看着那么眼熟？他自己是教语文的，也爱没事了写写文章，只不过寄到人家报社杂志社都石沉大海罢了……
但是在中国，只要关注过文坛的人，就不可能不知道周无梦！
李洛河心中充满了震撼，为什么周无梦会来学校找任禾？难道两个人是亲戚？
他压根就没把任禾往文学方面沾边的地方想，就那种问题学生能写出个什么东西？自己写了一辈子给人家报社人家还不要呢，一个小屁孩哪有那个资格？
所以他已经认定任禾和周无梦就是亲戚关系了！
话说自己要不要通过任禾认识一下周无梦，李洛河一直觉得自己的稿件是被埋没了，而不是自己没有才华。李洛河慢慢的朝办公室里走去，脑中想的都是通过任禾结实周无梦，然后自己的文章一鸣惊人的事情……
然而事实会证明，是他想多了……
任禾和周无梦坐在早餐店里，周无梦带着自己的老花镜一边喝豆浆一边捧着手机看昆仑的新章节，那叫一个聚精会神！这哪里像是文坛泰斗？！
周无梦一边看一边把档案袋丢给任禾：“签了吧，不会坑你，还按三字经的来，一定要好好写昆仑，这本小说一定会给你带来难以想象的收益。咱们这个时代文化出现了断层，有一点出色的作品就一定能露头，因为大家需要这些，大家的业余生活太匮乏了，物质生活提高之后，必然会去追求精神上的愉悦，昆仑出现的正是时候，它就像是来拯救所有人业余生活的一样。”
这一点任禾倒是相信，如果昆仑现在真的那么火爆的话，收入未必就比神书低，要知道前世里好几年作家富豪榜榜都是实体书作者。而现在，网络文学还并没有真的兴起，这是2oo5年，主流仍旧是实体文学。
不过如果神书真的能够在后期问鼎至高，那也不会差到哪里去。是的，任禾在神书上的期望远不是盛世中文网那些作者们可以想象的，在他们眼中神书最多也就是火一下，让任禾能够拥有冲刺至高神位的资本，至于成为至高神的事情，还是等第二本吧。
毕竟一书成神在盛世中文网还没有先例！一例都没有！
然而任禾却不这么认为，在他的概念中，神书到现在都还没有真正力，力点在1oo万字的时候！
因为有些人是不看连载中小说的，等到完本了才去关注，又或者字数太少不愿意看，不够过瘾。
所以很多人都在养肥这本书，等它到了一定字数才开始看！
周无梦语重心长的说道：“我见过许多所谓的天才，有人能过目不忘，有人12岁考上名牌大学，但是在我看来，你大概算是我见过最天才的一个。可是能力越强，受到的诱惑就越多，因为他们的选择太多了。所以有些人在人生的道路上走着走着就走偏了，希望你可以好好善待自己的天赋。”
吕尘有点牙疼了，他都有点不好意思接话，虽说这抄小说是自己凭本事做任务换来的，但真要承认自己是什么天才就太扯了。
而且吧，写小说终究也是副业……
你说让他重生回来就只为了振兴中华民族文艺事业，那就太抬举他了。
不过任禾没好意思打消周无梦的积极性，只能是含混的保证，自己一定好好更新昆仑！
周无梦看了更新心满意足的回去了，并且一再要求任禾务必在每次写完一段情节之后立刻给他审稿……
等送走了周无梦，任禾才晃晃悠悠的回到班里，许诺小声对他嘀咕道：“你最近也太猖狂了吧，大早上就敢不来上课？”
“李洛河亲口对我说的，我可以逃课，”任禾理直气壮的说道。
小胖子许诺明显被震住了：“这么爽？你怎么办到的？”
“你去跳几次楼估计也是这样吧，”任禾耸耸肩膀说道。
这简直是用生命在逃课啊，许诺想了想，其实在班里老老实实上课也不错。
任禾刚坐下就偷偷把叠好的信纸悄悄塞给杨夕，这种中学时期谈恋爱的感觉还有点小刺激，两个人就像拥有共同的小秘密一样，轻易不愿意让别人知道。
只不过两个人到现在谁都没有正正经经提过这方面的事情，也没有人明确拒绝。
就像是傍晚时分云层里橙色的夕阳，模糊、柔软、温暖。
杨夕惊讶于任禾写歌的度，算上给江思瑶的歌，这都已经第几了？
昨天晚上江思瑶把三歌的小样了过来，一是为了跟杨夕分享一下，二是想着通过杨夕给任禾听听，看看编曲有没有更好的建议。
当然，这也是随手为之，江思瑶也想过，创作歌曲和最终使其成型的编曲毕竟差别还是很大的，任禾这么一个连录音棚都没进过的中学生，就算是提了建议恐怕意义也不会太大。
但最终，不知道为什么江思瑶心里还是有一丝期待的。
杨夕打开信纸看了一眼，从看到谱子的时候，这歌的主旋律就出现在脑子里了，好听！几乎是第一时间杨夕就被打动了，似乎这歌本身就有一种魔力。
可是歌词的风格有点怪啊……
事实上周杰伦的歌曲对于很多人来说，确实像是一种魔力。当然，不喜欢他的人也多。这都很正常，没有谁能够被所有人喜欢，也没有谁能够被所有人讨厌。
就算是任禾最恶心的郭沫若，典型的无耻文人，好色、下流、卖友求荣、见风使舵，可即便是这样也曾经有人莫名其妙的喜欢他。
这种事情就像是苍蝇喜欢屎一样，讲不通道理的……
任禾想了想又给杨夕传了个小纸条：“这歌我得给你唱一遍，不然你可能不知道它到底是个什么样的……”
而就在任禾追妹子的时候，京都报业集团的大门忽然被堵上了，门口挂着巨大的横幅：“强烈要求每天连载昆仑！”

56、永远在路上
京都报业集团大门被围的事情当天就成了京都市的大新闻，其中最重要的原因就是，大家听到是因为要求昆仑每天都能连载，立马就来了兴致：“要不咱也去抗议吧？！”
“这不好吧……”
“你难道不想天天看到昆仑么？”
“走走走，咱也去抗议去！”
当周无梦傍晚时分回到京都报业集团总部的时候，他看着里三圈外三圈围着京都报业集团大门的人群，瞬间就倒吸一口凉气。ΩΔ笔 『趣阁Ｗｗ Ｗ．ΔＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ而此时警察都来了，但怎么劝说都没用，就是要求京都日报每天连载昆仑，不然他们就不走了！
这特么，完全出乎周无梦的预料啊，他哪能想到大家对于武侠的热情其实远比他想象的更高，只不过是在昆仑之前的武侠都不好看罢了！
他悄悄的从后面用来运货的门进去，刚到办公室就把合同扔给了签约编辑，然后沉吟了半分钟说道：“提高昆仑的千字稿费价格，第一期连载的稿费现在就给他打过去，剩下的交给我。”
“可是他的稿费标准已经是最高了……白墨都没他高啊，”中年编辑愣了一下。
“总要有先例，其他人能让读者过来围京都报业，我也给他们这样的稿费，”周无梦揉着太阳穴说道：“同志们，你们还没意识到么，京都报业集团再次突破上限的机会到了，大家拭目以待吧。”
此时此刻，任禾正享受着没有任务的平静生活，今天的码字任务也完成了，可以毫无负担的陪着杨夕一起练歌，结果刚到天台就接到周无梦的电话，这老爷子不会又是要催更吧，这周六要连载的内容已经给他了啊。
接起电话就听见对面的周无梦说道：“你上一期的稿费已经打给你了，并且给你提高了标准。”
卧槽，不好！
“任务：明日上午9点4o分，在宿主班级教室外防盗窗上，1分钟内在完成引体向上45个，限期一星期。”
尼玛，果然是任务来的太快没有一点点防备啊，而且这次的任务为什么这么蛋疼，规定的这么详细？以往可是没有这样的任务啊，连什么时候开始做任务都给规定了。
而且指定了地点，自己的教室外面！要知道自己的教室在三楼，而且全都是悬空的。
也就是说自己必须在9点4o分之前先从楼下徒手爬到三楼，然后在9点4o分准时开始做引体向上，1分钟之内完成45个，这是组合任务啊！
难道是天罚系统已经开始布更高难度的任务了？！
可关键是明天上午9点4o正是上午第二节课的时候啊，任禾挠着下巴想到，明天上午第二节课是谁的来着？好像是语文吧……
“喂？”电话里周无梦突然现任禾这边没声音了还以为是信号不好。
“啊，周老你继续说，”任禾回过神来。
“嗯，今天上午京都报业集团被你的读者给围住了，”周无梦平静的说道：“他们要求每天连载昆仑，我原本想的是把一周的量给拆开每天更新，但是读者也不是傻子，所以……”
“写不过来……”任禾立刻明白周老的意思了，这要是自己没有正在写神书，一天把昆仑写个两万完全没有问题，因为都在记忆里呢，搬到电脑上就行了，但问题是神书的更新也要跟上啊，断更穷三代，太监毁一生啊！
但他没法给周老说自己还在写一本小白文赚钱啊，估计说了之后周老会立马要求他神书停更吧……
“咳咳，周老您也知道，创作这种事如果太过追求度，质量肯定会有所下降，我要保证质量啊！”任禾一本正经的说道。
“也是啊，”周老陷入了沉思……
“我也知道周老你比较为难，你看这样，咱们也别直接答应，改成每周2、4、6连载，这样他们也好受一点，而且我的压力也就不会那么大了，成不成？”任禾问道。
这时候周无梦反而开始担心起质量来了：“这样你能保证质量吗？你可别把这么一本可以成为经典的小说给写砸了！”
“不会不会您放心！”昆仑合计95万字的稿子就在自己脑子里呢，当然不会烂尾了……
“行，那你记得按时交稿！”周无梦把电话挂了。
任禾计算了一下，距离自己放寒假计划帮杨夕唱歌的时间还有一个半月，自己只要加班加点完全可以在这一个半月里把整个昆仑给写出来。
毕竟到时候放了寒假自己可能就没有那么多时间了，只不过……自己好像忘了给周老说稿费不要那么频繁了……
周无梦和任禾打电话的时候杨夕就在一边听着，她见任禾挂了电话忽然问道：“你在写小说？叫昆仑是吗？”
刚才打电话的时候任禾并没有刻意避着杨夕，所以周无梦的声音她也可以听见，只不过听的断断续续并不是太清楚，只知道书名是昆仑。不过这时候昆仑的影响力还没有传播的太远，毕竟也才是第一期连载而已，所以昆仑这本小说杨夕听都没听说过，也不知道电话对面的人是谁。
“嗯，我写的小说，”任禾乐呵呵的说道。
“可以让我看看么？”杨夕歪着脑袋问道。
“还没写完呢，写完了送你一套，”任禾含混了过去。
杨夕不知道任禾为什么放弃自己的音乐天赋去写小说，也许这才是任禾所说的追求？也许你生命中也有这样的人，不断的在挑战新的生命领域，挑战自己做不到的事情，不去留恋过去的成就，永远都让自己走在路上，不管是灵魂或是身体。
这种人在生命里就像是一盏激励人心的灯，想到他们，就会振奋自己的精神，丢掉一切负能量与顾虑，重新上路。
这一刻在杨夕眼中任禾大概就是这样的人吧，也不知道当她知道任禾写书就是为了赚钱，不知道她会怎么想……
晚上任禾离开后杨夕又重新回到天台上一遍一遍的弹着唱着任禾送给自己的歌，每一都很喜欢，每一都是属于自己的歌，每一都是他送的。
这种感觉，她第一次尝试，杨夕在自己15岁的时光里学会了思念。
……
感谢枫林游骑、天贱上人、凫、书友13o4o5、百里惊云、爵士枫少、叶凌枫、弥与礼同学们的打赏。

57、李洛河疯了
答应周无梦每周2、4、6就意味这任禾的工作强度将极大提升，不过任禾觉得年轻的时候多赚钱并不是一件坏事，他的梦想就是后半辈子能当一个富贵闲人。笔 趣阁Ｗｗ『Ｗ．』ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
许多人有时间的时候没钱，有钱的时候没时间，任禾这两种生活都不想要。
而且他已经决定了，在寒假前把整本昆仑给写出来。当初看昆仑的时候任禾还是高中时光，中二少年每天梦想的都是行侠仗义，当时跟他一起看的还有个好兄弟叫李翔。
两个人那时候成绩都是全校倒数，任禾到了高三的时候忽然像是开了窍一样的好好学习，每天只睡四个小时，早上4点半就起来背诵历史政治地理，英语卷子的所有完形填空整篇文章他都能背下来，头半年就白了一半。
那时候他放弃了所有业余生活，唯独没有放弃昆仑，昆仑在高考前才正式完结。
毕业的时候李翔选择去xJ当兵，那时候昆仑还没有单行本，只有杂志上的连载，而他把所有昆仑的连载杂志一起送给了李翔。
对于任禾来说，昆仑也是一段最美好的记忆。
现在，他愿意把这些美好带给其他人。
当然，最重要的还是赚钱……
到了上午第二节课的时候李洛河夹着讲义从教室外面走进来，他下意识的就是去看刘英海、任禾两个人，刘英海此时就端端正正的坐在位置上，虽然上次的事情比较尴尬，但他希望通过自己的努力扭转李洛河对自己的印象，证明自己和任禾并不是一路人！
李洛河目光转到任禾的位置上，咦，没人，难道是又逃课了？也好，这种学生不要出现在学校是最好的，逃课吧，只要逃课你学习成绩就跟不上，以后没有学历去哪都没有出路。李洛河对于世界的认知就是这么狭窄的。
想让一个学生成绩下降其实很简单，只需要三次不理他，他就很难在老师面前抬起头了，到了那个时候还会对学习产生排斥，李洛河对此道研究甚深。
关于如何毁掉一个学生的方法，李洛河炉火纯青。
而此时任禾双手在镁粉带里沾上一些镁粉，他看了一下时间，9点36分，可以开始了！
校园里上课后就没什么人了，也没人围观他的举动，没人知道就在教学楼下面任禾又要开始徒手爬楼了。
任禾整个人灵敏的在墙体上跳动着，简直可以用如履平地来形容，如果让专业的徒手攀岩爱好者来看的话也要赞美任禾动作之专业堪称完美！
他很快就爬到了三楼教室下面的位置，任禾把身体固定在墙体上看了一眼手表：9点39分整，还有一分钟！
教学楼的防盗窗与家里是不一样的，居民楼的防盗窗大多是从墙体突出来的，在防盗窗上还可以晾晾衣服或者放点花盆，而教学楼的防盗窗是和墙体呈平面的，是嵌在窗台上的。
所以在这里做引体向上与在单杠上做也有不同，用力时所使用的肌肉也有不同，不过这对于任禾来说都不算什么难事，而且可能是因为组合任务的原因，在引体向上的要求个数方面，并不是太严苛。
前世里引体向上1分钟记录是56个，而任禾只需要完成45个就好了。
1o、9、8、7……3、2、1！开始！
……
教室里，李洛河正拿着课本读今天学习的内容，他无意间抬头，余光中旁边窗户上正有一个不明物体在窗外起起伏伏……
他一开始没有放在心上，可是当他重新低下头的时候忽然觉得有点不对劲……
不对！李洛河猛然抬头朝窗户外看去，只见任禾的脑袋就在窗户外面起起伏伏的，诡异至极！
要知道这面墙外面可没有任何借力的地方，不是走廊！所以任禾这个举动，就像是他漂浮在外面起起伏伏一样，就特么跟闹鬼了一样！李洛河忽然有瞬间茫然，任禾怎么出现这里？他在干嘛？自己这是幻觉吗？
就在这时，任禾看到李洛河现自己了还咧嘴笑了笑……
卧槽，李洛河顿时感觉自己的内心收到了暴击！
他的情绪忽然就失控了：“任禾！你在哪干嘛！你在干嘛？”
所有人都顺着李洛河的目光看去，所有人都看见任禾的脑袋在窗户外面若隐若现……
任禾也是没办法，引体向上就这个动作啊，头必须过手掌才算是一个合格的引体向上啊！
刘英海看到任禾又做这种哗众取宠的事情顿时激动了，他知道李洛河一定非常讨厌这种事，之前的事也证明了李洛河原本就非常讨厌任禾这个学生，那岂不是说自己只要在这种时候表明和李洛河站在同一战线上，就能让李洛河重新审视自己？
他豁然站起来正气凛然的大吼道：“任禾，你在干嘛，你知不知道你这样违反了校规！我作为副班长命令你赶紧下去！”
然后刘英海转头对着李洛河说道：“老师，我强烈要求开除这个……呕！”
整个初三2班的教室就像是一部荒诞电影的拍摄现场：带着惊恐眼神的同学们、窗外起起伏伏的人头、呕吐如喷泉的刘英海、飞溅的呕吐物、懵逼的李洛河、还有李洛河浑身上下挂满的脏东西……
太过荒诞了，就像是热血青春里最不着边际的梦境。
任禾一边做着引体向上一边嘟囔道：“恭喜你，又公然袭击人民教师了……”
此时在这最荒诞的场景里，只有杨夕的目光还在任禾身上，笑意盈盈。
任禾也笑了，任务完成！他顺着墙体平行移动着，教学楼上有一面墙是没有防盗窗的，之前因为安装空调拆掉了还没重新装上，他打算从那扇窗户直接进到班里。
结果刚进班里忽然就觉得气氛有点不对……准确的说是李洛河的精神状态有点不对……
“有鬼……公然袭击人民教师……有鬼……公然袭击人民教师……”李洛河嘴里喃喃的说着莫名其妙的话，而后忽然尖叫一声朝教室外面跑去，留下一屋子学生面面相觑。

58、杨夕的心思
李洛河真的疯了，平时没有什么事，只不过就是见不得有人呕吐，还见不得窗户外面有人，只要窗户外面有人经过他就得疯狂大喊有鬼……
这样一来他确实没法当班主任了，而初三2班的班主任压根就没人愿意去，所以暂时就这么空缺了下来。笔趣 阁Ｗｗ Ｗ．』ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
而且因为现在全校都在谣传初三2班生这么多事情完全是因为这间教室风水不好，而且曾经有学生在教室里自杀过，所以才会出现这么古怪的事情，连班主任都疯了！
这一下子搞的初三2班的学生都蛋疼了，这特么上课都有点害怕啊，真怕变成刘英海那样……听说刘英海的家人都带着刘英海去白马寺做法事去了……
然而任禾知道，压根没有什么风水问题，也没有学生在这个教室里自杀过。最终，学校也有点顶不住压力了，直接给初三2班换了一个教室，而原本的教室就这么空下来了。
一时间整个初三2班成了学校里的一个传说，说什么的都有……
当然，在灵异事件渐渐平息之后，大家讨论最多的还是关于任禾的事情，因为他们终于意识到一件事情，任禾是真的牛逼！
想一想，这段时间他都玩过多少东西了？这可都是寻常学生想都不敢想的！
不过在这件事情过后任禾也彻底的消失在所有人的视线里，似乎像是他突然改邪归正了一样，就连杨夕都明显察觉到了：任禾现在很少跟她一起去天台练歌了，放学也都是早早的回家。
在缺少了任禾的日子里，杨夕忽然觉得自己的生活好像少了点什么一样，练歌也不像往日那么有兴趣了，有时候坐在天台上还会呆好久。
难道一切都只是自己的臆想？杨夕相信不是。
可是为什么任禾正像是要从自己的世界里消失掉呢？
杨夕第一次开始患得患失了，在天台的某一个瞬间她听见脚步声，都觉得好像是任禾来找自己了。
然而什么都没有。
她忽然想起来任禾之前打电话的时候透露过自己写过一本小说，难道是为了写小说在忙吗，听任禾说这本小说现在只是在京津冀地区行，所以她也不知道到底是个什么样的小说。
但她打算问问她的朋友们了，看他们有没有看过这本小说，顺带给自己寄一本。
这种感觉就像是，当你某一天遇到让你心动的人时，那个时光里你的所有事情似乎都与他有关，而你会默默的把他的所有心情翻阅，个性签名也都要看一看，不为别的，只是想了解他的世界罢了。
杨夕拿起手机拨出电话，对方接了起来：“喂，小夕，你也会主动给我打电话啊？”
电话对面是个女孩，声音开朗而跳脱，她连珠炮一样的说道：“你这转学也太突然了吧，根本都没跟我们说一声，李幕夕现在悲痛欲绝，说要去洛城找你呢，你以前对他也是一句话都不说，反而让他神魂颠倒哎。”
杨夕沉吟了片刻忽然像是做了某个决定一样：“麻烦你帮我告诉他，我有男朋友了。”
“我去，不会吧，咱女神被洛城小子给拐走了？”
“宋词你先别闹，我是有事问你，你有没有听说过一本叫昆仑的小说？”杨夕打断了宋词的话，直接问出了自己的目的。
结果对面一下子就惊喜起来了：“你也知道昆仑了？哎我去，好小说就是传的快，我还以为现在只有京津冀地区知道这本小说呢，你都不知道，咱们班那群同学，看这本小说全都看疯了！一个个天天说要出去找机缘，行侠仗义，真特么幼稚！”
杨夕明显没有想到自己的问题会是这样的一个答案，在她想来，武侠小说也就都那样，当时还为任禾可惜他的才华来着，结果没想到，任禾的才华似乎并不仅限于音乐啊！
杨夕顿了一下问道：“真的有你说的那么好看吗？”
“这你就不知道了，原本昆仑是在京都日报上连载了，听说周无梦周老，就是周沐淇那个小女孩的爷爷，他亲自点的小说！后来就连载了第一期，京都报业集团就被读者围住了，拉着横幅说必须每天连载昆仑，不然就饿死在京都报业集团门口！现在刚刚改成每周2、4、6连载，每次连载的字数都看到过瘾，我们现在都不出去玩了，就等着他连载呢！也不知道作者是谁，竟然是匿名的，如果是帅哥我非得去投怀送抱不可！”
杨夕沉默了，她知道作者是谁，但她不会告诉任何人。原来任禾布小说用的都是匿名，但是却坦然的告诉了自己，自己可能就是少数知道真相的人之一吧？
这种感觉，似乎有点甜蜜。
她大概也能猜到，任禾现在正在赶稿子呢吧？难怪没有时间了。
不过她记得任禾说过等到寒假就带着自己去开始他的计划，搞的还挺神秘，但她开始无比期待。
“小词，昆仑的连载报纸，你能给我寄一份吗，以后再连载也麻烦给我寄一下。”
“成，绝对没问题，等好了您嘞！”宋词笑着答应道。
……
而任禾这边，正在苦逼的赶昆仑稿子……
周无梦现在是一天两个电话，早上一个，晚上一个，京都报业集团集团主编亲自催稿，这种待遇别人想都不敢想，然而任禾都快烦死了。他一边要更新神书，一边要更新昆仑，码字量之大乎想象！
但是想到马上到寒假就可以拐着杨夕开始自己的计划，他就乐呵。
这会儿周无梦的电话再次打进来，任禾差点崩溃：“大爷，您是我亲大爷，我会按时交稿的您别催了行不行？”
“咳咳，”周无梦也有点不好意思了：“我把稿费打给你吧？这段时间你辛苦了，也得注意营养，正在长身体呢。”
任禾听了当时就尿了，要是这么忙还得去做任务，自己不用活了！他赶紧说道：“亲大爷，别介，昆仑完本的时候您一起把稿费给我就行，到时候三字经的稿费一起结了，现在千万别给！”
周无梦听了这话都迷茫了，咋还有不要钱的人呢，难道真的像任禾自己说的那样，成一个脱离低级趣味的人了吗……？
不过任禾也想过，稿费是可以一起给，但是两笔稿费一起收到的时候，天罚系统必然还会计算成两个任务而不是一个，因为那不是同一本书产生的稿费。
……
感谢弥与礼、第七枚金币、小样，可别跑oT、pRodIgue同学们的打赏

59、稿费到账！
这段时间天罚系统也消停了一些，大概也是知道任禾现在压根顾不过来，所以没给任禾添什么乱子，任禾也是越来越觉得，这天罚系统极有可能是有自主思维的。Δ『笔趣阁ＷｗΔＷ．』ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
他算了一下时间，可能正好是在期末考试之后，神书当月的稿费、昆仑完结的稿费、三字经的版税应该是同时结算的，到时候自己就有大把的时间去处理这些事情了。
什么钱都不好赚，人家穿越以后都是金手指大把，结果偏偏自己惹上了天罚系统，这上哪说理去？！
坑啊！
不过好在有一点……没有再出现个像李洛河那样的班主任出来对着干了，而刘英海也时不时的去白马寺做法事，据说要做够七七四十九天才行，家里还花了几万块钱去请了一尊开过光的佛像……
任禾没有什么愧疚感，李洛河那样的人就算是彻底疯了他都不会同情，而刘英海这样的小纨绔子弟给点记性也能有助于他在社会主义的光环下健康成长，省的整天闹点幺蛾子是不是？
在这期间，昆仑每16万字左右就会直接刊印单行本，按计划来看的话整部昆仑95万字将会行一系列6本书作为完整的简体中文实体书。
他还不知道杨夕已经开口找朋友要了昆仑的连载，正打算写完以后送她一套。这段时间和杨夕的接触都少了，昆仑的稿费必须对得起这份损失啊！
不过不知道为什么，他现在觉杨夕看着自己的目光总是有点神秘啊，好像自己被看穿了什么似的。
而且两个人之间的温度似乎一点都没降低，反而多了一些默契！
时间过的很快，转眼就到了期末考试的时候。对于现在的任禾来说期末考试都是小菜一碟了，因为他有了强记忆！
很多人在离开校园很久之后会现，高中、大学、初中的东西，全特么都忘完了，在回头去看三角函数估计都不知道怎么解，任禾也不例外，因为那些东西在社会上都用不着啊，而且他也不爱好那些，跟记忆文学著作是不同的。
现在有了强记忆，自己曾苦学过的知识就又回来了，除了物理化学仍旧偏科严重以外，其他科科对他都不是什么问题。考完试以后小胖子许诺愁眉苦脸的走出来：“完犊子了，监考老师贼特么可恨，愣是没抄成，过年估计都过不好了……”
“瞅你那点出息！”任禾翻了个白眼：“你爸还真舍得过年揍你一顿不成？”
许诺当时就怒了：“去年就揍了，你忘了吗？我还跑你家住了几天！”
咦，这么一说还真是啊，任禾这才想起来这茬事，要说小胖子他爹是真的狠，大除夕的给谢淼翰打电话拜年，毕竟是自己儿子的班主任嘛拜个年也是应该的，更何况小胖子他爹是做生意的人精，人情世故方面特别注意，不仅提前送了礼，还必须在除夕夜打电话拜年。
结果这一拜年不要紧，小胖子就惨了，谢淼翰直接就在电话里说，许诺下学期还要继续努力啊，这次考试不太理想……
小胖子他爹一听就急了，不理想？啥意思？赶紧问谢淼翰，有多不理想？
全班倒数第三……
最后的结局就是，小胖子整个春节期间屁股都是肿的，而且吓的直接跑到任禾家避风头去了。
不过任禾转念一想：“那今年你就不用担心了啊，他想给老师打电话，给谁打？李洛河吗？那老头都疯了……”
许诺一听任禾这么一说，整个人都特么精神了，是啊，自己班主任已经疯了啊，现在连个正式的班主任都没！
这时候段小楼和杨夕也从班里走了出来，段小楼笑着说道：“还有两天就是我生日了，我打算趁着刚考完试今天就庆祝一下，大家一起来啊，地点就定在学校不远的水席园吧？到时候还会有一些朋友来。”
任禾愣了一下，原来马上就要到段小楼生日了？他当即就答应了下来：“成啊，晚上一起给你过生日，不过还没给你准备礼物呢。”
“不用礼物，咱们之间不用那么客气，一起热闹一下就行，”段小楼说道：“许诺，杨夕，你们两个来吗？”
“任禾去我也去，”许诺说道，他现在是人逢喜事精神爽，能过个好年比啥都强。
杨夕犹豫了一下：“晚上我爸爸出差，我得去送送他，如果时间还早，我就赶过去。”
“行！”
任禾早就知道杨恩会在今天出前往16国进行医学交流，这种感觉就像是突然脱离了老丈人的世界，简直轻松畅快……
虽然杨恩从来没有反对杨夕跟任禾接触，也非常的开明，但是老丈人这种物种，天生就是用来压制贼心贼胆的……
既然如此，那么计划就要开始了！
他先是给周无梦打了个电话，让对方把稿费都结一下，而今天正好也是神书稿费放的日子。昆仑剩下的稿子也在前几天全部给了周无梦，这两天没有周无梦的电话任禾还有点不习惯……
不一会儿短信提示就来了，分别是几笔稿费一起入账！
神书稿费：21万
三字经版税：41万
昆仑稿费：154万
就这么一会儿功夫，任禾的账户里多了216万现金！对于任禾这种没见过大市面的小暴户来讲，就一个字，爽！
从数字上来看神书的稿费是最低的，但有个问题就在于，三字经的行量其实在前期的突增之后是很容易饱和的，剩下的就是涓涓细流。
而神书以后的前途无限光明，一个版权费很有可能就能达到三字经的几十倍，那才是最重要的收入。
而昆仑是最给力的，这154万还不包括单性本的版税，到时候也会是个庞大的数字。任禾忽然现了最来钱的途径，现在的昆仑其实就相当于他的一颗摇钱树，它在平行世界的地位就相当于前世里的神雕侠侣与天龙八部之类的武侠经典，影视改变必然源源不断。
前世里金老先生的哪部作品不是被翻拍个好几次？
现在的昆仑，也必然是这样的！
只不过，任禾还在等天罚系统的任务布，恐怕这几个任务不会简单……

60、组合任务阶段！
“任务：限时16分钟内完成5ooo米长跑后徒手攀爬家属楼1-7层，限期1星期，未完成惩罚失明1个月。Ω笔Δ趣阁ＷｗΔＷ．ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ”
“任务：限时16分钟内完成5ooo米长跑后俯卧撑9o个，限期一星期，未完成惩罚拉肚子1个月，期间每天平均拉1o次。”
“任务：限时16分钟内完成5ooo米长跑后引体向上5o个，限期一星期，未完成惩罚耳聋1个月。”
卧槽……任禾知道这次的三个任务一定会有点蛋疼，但绝对没想到会这么蛋疼！这是想让自己跑死吗？竟然在每个组合任务里都安排了一个15分钟内5ooo米长跑的前置条件！
还有，你这个惩罚是什么鬼，开始玩花样了吗？！你是不是有病……
不过任禾仔细考虑了一下，16分钟的限时并不算特别严苛，甚至是放低了条件，以任禾现在的身体素质去完成这个任务根本没有任何悬念，而后缀的任务其实都是由上肢力量去完成的，长跑并没有消耗这方面的体力。
如果组合任务是先完成俯卧撑，然后去做引体向上，到时候胳膊上已经没力气了怎么玩？
可以说这三个组合任务其实是天罚系统手下留情了，又或者是天罚系统也觉得任禾可能完成不了，所以压根就没给他安排。
这三个组合任务肯定是要分成三天来完成了，毕竟5ooo米长跑非常消耗体力，想想自己要每天跑个五千米任禾就蛋疼，如果是慢跑的话，现在对他来说就是种享受，然而16分钟限时注定他是慢不了的。
期末考试结束了，昆仑的存稿已经全部搞定，这对于任禾来说就像是骤然放松下来的感觉。他不知道别人会不会跟他一样，放假的时候特别享受那种自由感，即将开学的时候虽然和蛋疼，但也很想回到熟悉的校园里。
晚上还要参加段小楼的生日，任禾决定先完成其中一个任务。于是整个校园里忽然出现了一个奇观，所有人都在期末考试之后有说有笑的向学校外面走去，却有一个人在操场上狂奔……
这也太与众不同了吧，考完试跑个步庆祝一下吗？这是什么思维……
“他这是打算跑多少圈……”有些人迷茫了，虽然2o圈看似很多，但任禾是要在15分钟之内完成的，也就是说平均时间几乎他是1分钟左右就要跑一圈。
之前完成任务的时候只有李洛河看着，这次却是全校师生。
杨夕已经匆忙离开去送杨恩出了，而段小楼却在操场边上静静的看着，手上拿着刚从学校市里买回来的矿泉水。
任禾跑步的度太快了，这是接近人类世界记录的度，以至于有些刚刚监考结束的体育老师站在教学楼上看着任禾跑步的度都要惊呼，初中生能跑这么快吗？
不少人都因为任禾跑步的景象驻足，这种感觉就像是……自己已经要放松去玩耍了，结果还有一个同龄人，就这么肆无忌惮的怒放着自己的生命。
为什么网络上总是有人看到极限运动的视频而热血沸腾？因为那种对于生命挑战的意义，正在以燃烧自己生命的方式感染着其他人。
不过他们都不知道，任禾只是在完成任务罢了，早点完成任务早点轻松啊……
这就是个误会……
初中时期少女怀春也是很正常的事情，不少女孩忽然觉得任禾跑步的样子非常带感，也许私下里她们马上就会跟朋友打听于任禾有关的事情。
很多人在数着任禾跑步的圈数，想要知道他到底准备跑几圈。
然而这跑步似乎没个尽头，总也跑不完！
“这跑的也太多了吧，我跑个1ooo米都腿软……”
“19圈了，你们说他会不会在2o圈的时候停下来？”
“应该……会吧？”
果然，任禾在第2o圈的时候停了下来，许多人都不知道为什么自己看到任禾停下来的时候松了一口气，似乎他再这么跑下去，就出自己心理能够承受的范围了……
然而就在这时，任禾竟然立马到单杠上开始快的做起了引体向上！一口气就做了5o个！
所有人都服了！
“牛逼！”
“这是要当初三扛把子的节奏！”
“滚滚滚，脑残剧看多了吧？”
其实心情最复杂的还是站在高中部教学楼上正看着操场的谢淼翰，他已经听说李洛河的事情了，老谢此时甚至有点后怕，自己要没有辞去班主任的职务，搞不好自己也要疯。
他今年是替一个退休的老师带高三，正好那个数学老师年纪大了实在带不了课了，正好把他调到了高中部。
等这一届毕业以后他会重新带高一年纪，校长跟他谈过话，打算让他继续当班主任。然而老谢这时候心里忽然有种隐隐的担忧……
明年任禾不就升初中了吗？不会特么的考本校吧？不会特么的分到自己班里吧？！
这个几率其实很大啊卧槽！不行，得找刘主任提前说一声……
此时任禾已经做完了第一个任务，然而这一次的奖励让他又惊又喜，惊的是他没想过还能有这样的奖励，而喜的是，这奖励很合他胃口啊！
“宿主完成任务，奖励：下次完成任务后奖励为固化流泪药水或呕吐药水成为每天可使用3次。”
这就意味着如果下次完成任务之后，自己就可以选择固化流泪药水或者呕吐药水其中的一项作为每天可使用三次的……技能？
想想也是怪怪的啊，别人特么的技能都是什么天地斩啊瞬狱影杀阵啊之类的酷炫技能，结果自己穿越过来的技能是，让别人呕吐？！
自己的技能为什么这么接地气……
不过值得安慰的是……这特么自己也算是拥有级能力了吧？虽然当不了什么级英雄……这要去当级英雄就太掉价了！
这时候段小楼走过来把手里的矿泉水递给任禾，她笑道：“累么？”
“累啊，”任禾喘着粗气笑道，自己这5ooo米跑下来就已经挺累了，还得顶着意志力去做引体向上，怎么可能不累，气都喘不匀了，他拧开矿泉水就喝，也没多想为什么段小楼突然这么关心自己。在他的意识里朋友之间互相关心一下也正常。
……
感谢musa叙、离乱9571o、修正黑客、白皇学生会长、无梦尊者、风吹郢血、落沙无痕i11、寂寞依米、古墓留空、第七枚金币、12169o9121同学们打赏，感谢沐淇哥哥呀1oooo币打赏。

61、土豪要买昆仑版权
原本任禾还打算回家换身衣服来着，结果被段小楼直接给拉走了，连带着许诺三个人直接去了酒店。』笔 』Δ趣 阁Ｗｗ Ｗ． ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
等他们到的时候段小楼之前订好的包间已经有人在里面了，赫然是几个比他们年龄要大上好几岁的年轻人，看起来都有2o岁左右的样子，两男三女。
“这是我表哥，还有曾经跟咱们住在一个院子里的哥哥姐姐，他们是一届的，今年都刚上大学，”段小楼解释道。
“一个院？”任禾表示没见过啊。
段小楼知道他在疑惑什么就解释道：“他们后来都搬家了，不过大家关系都挺好的。”
“奥……”任禾点点头，他们那个院子的情况他也知道，虽然看着平凡，但里面在洛城正经称的上人物的还是不少的，这些估计也就是家庭条件都不错属于一个圈子里的子弟，不过这跟他没啥关系，性格好的做朋友，性格不好的他也没打算迁就谁。
不过说实话，这仨女孩里面倒是有两个特别漂亮，这种漂亮于杨夕那种天然的美不同，是特别会穿衣打扮，其中有一个进到包间里面把外面的外套脱掉后露出里面深V型领子的紫色针织衣，腰部收束了一下显得身材尤其诱人，有点御姐的意思。整个人坐在那里就有种让任禾感觉像是置身在某个缱绻慵懒的环境里。
任禾撇了一眼身边的许诺，这小胖子眼睛都特么看直了。
段小楼给大家介绍了一下任禾才知道，这御姐叫夏雨婷，京都影视学院上大一。搞影视的啊，任禾点点头，不过没太放心上。
其中有一个叫皇甫逐日的胖子也就是段小楼的表哥，倒是让任禾觉得有点意思，学习成绩不好结果被家人花钱送去澳大利亚上学，天生管不住嘴不停的吃，结果还喜欢极限运动……
这种身材能玩极限运动？起码徒手攀岩会挺累吧……？
不过任禾天生对这种人就有点好感，而且这皇甫逐日还比较乐观开朗，笑呵呵的像个弥勒佛一样，心思比较单纯。
一开始他还担心双方年龄差距比较大会，对方会懒得跟自己这样的小孩子聊，不过没想到这几个人还都挺好相处的。
当夏雨婷现小胖子许诺老是看自己的时候，还主动笑意盈盈的给许诺盛了碗汤，许诺的小胖脸刷的一下就红了，整个人坐在椅子上都不敢动，手都不知道该放哪了！
结果就听皇甫逐日大喊道：“行了啊夏雨婷，你别逗人家初中生，这么多年这整人的坏毛病怎么就改不掉呢。”
咦，这倒是有点意思，任禾一开始还以为这夏雨婷是挺文静一御姐呢，原来骨子里还有这么俏皮的一面。
夏雨婷听了不再逗小胖子许诺，而是轻描淡写的说道：“你这么多年也没见瘦啊，看你的圈子，怎么的，还去徒手攀岩了？你是被吊上去的吧？”
“放屁，我玩极限运动在整个澳洲的圈子都小有名气了好吗？”皇甫逐日恼羞成怒的说道。
“你出名……是因为你的体型吧？”夏雨婷嘴上是一点不留情面，不过任禾看的出来他们关系应该是很好，这样互损通常是好朋友之间才有的。
段小楼不知道出于什么原因忽然说道：“任禾好像也在玩极限运动吧，哥你可以和他交流交流。”
怎么扯我身上来了，任禾赶紧笑着解释：“我那就是瞎玩，强身健体的。”
这个对话就像是一个玩笑一样一笑带过了，除了段小楼。
不知道为什么，她总是想去任禾身上探寻一下对方的秘密，那些秘密就像是最诱人的糖果一样吸引着她。
此时皇甫逐日还不知道，就这么一个一笑而过的话题，以后会带给他多大的震惊……
忽然有人笑道：“夏雨婷，听说有个土豪准备买下昆仑的影视版权，据说要直接从你们学校启用学生演员来着，你听说这事没？”
“嗯，”夏雨婷点点头：“听说是个昆仑迷，房地产的老总，看完昆仑恨不得变卖家产出去行侠仗义呢，被家人拦下来了，后来就说干脆拍成电视剧吧。”
任禾听到有关昆仑的事情立马来精神了，有土豪愿意买昆仑版权？有多豪？！这是好事啊！土豪浑身都是温暖而有钱的气息……
不过没听周无梦说过，大概是还没谈成。
他之前就和周无梦说过，版权这种东西由周无梦全权操作，他自己也必要去操太多心。
而且他虽然把昆仑给写完了交稿，但实际上连载才刚刚进行一半，还没到真正适合运作版权的时候。
任禾就这么乐呵呵的听着，他就喜欢别人当着自己面夸自己……
这时候包间的门被推开，任禾眼睛一亮竟然是杨夕来了！
“送你爸了吗？”
“嗯，没送去机场，他们从医院出后我就赶来了，据说是不让送的，也不知道为什么搞得好像很神秘的样子，”杨夕跟大家打了个招呼就坐到任禾旁边小声说道。
任禾也不奇怪，毕竟他已经猜到杨恩是有重要任务在身的。
这时候原先的几个人继续讨论昆仑的事情：“咱们洛城现在有卖昆仑的单行本了吗，如果有建议你们买来看看，真的很好看！”
皇甫逐日不乐意了指着他对面的年轻人骂骂咧咧说道：“老子听说那小说了，结果你小子不地道，从京都回来也不知道给带一套！”
“我给你带了，”夏雨婷淡淡的说道。
“真的假的？”皇甫逐日大喜，然而不知道是想到了什么，脸色忽然黑了下来：“什么条件？”
“叫姐姐。”
“姐姐。”
这一套对话简直是一气呵成，简直给任禾他们看懵逼了，这皇甫逐日也忒没节操了吧！
任禾不经意间转头间忽然现杨夕在看着自己，那种感觉就像是对方已经把自己看穿了一样。
整个包间里只有杨夕知道，任禾就是昆仑的作者！
杨夕想到这里就会很开心，虽然这开心的很没道理。
她闺蜜宋词寄回来的昆仑连载早就收到了，杨夕现在也是任禾的忠实读者之一！
……
圣诞礼物，提前祝大家圣诞快乐

62、真的是情书
平行世界的知识产权保护的很好，以至于昆仑到现在都没有网络连载，反而制约了昆仑一部分名气的传播。』笔趣』阁ＷｗΩＷ．ΔＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
很多京津冀以外的地区虽然已经知道有这么一本武侠小说正在疯狂的受到追捧，然而他们看不到，想看的人只能托京津冀地区的朋友给自己寄，但这毕竟是少数。
不过任禾觉得这并不碍事，因为昆仑早晚会在整个中国火热起来。
包间里的所有人除了杨夕，没人知道他们讨论的小说作者就在里面坐着，而杨夕看着任禾津津有味的听着其他人讨论自己的小说，并且还时不时点头说：嗯，这本小说确实非常不错，你们太有眼光了。
她就忍不住想笑！
怎么会有这么不要脸的人呢？！
有人一说昆仑写的好，任禾就在一边说，嗯嗯嗯，我也是这样认为的。
合着他是真的不怕屋子里有知道真相的人啊……杨夕在旁边听着听着，看着任禾的侧脸反而觉得这是一种乐趣。一个音乐天才，写了一本武侠小说也是大火，如果这样的人没点毛病，杨夕会觉得他有点不真实。
而且这也未必算是毛病。
期间任禾还得知这个皇甫逐日还真的是个地地道道的极限运动爱好者，只不过喝了点酒说了实话，因为他的身材问题，倒是常常被人笑话，可他就是想玩极限运动。
而夏雨婷大一的上班学期就已经参演过一些小成本的电视剧了，另外一个哥们在京都吃喝玩乐，吃饭间总是偷偷的看夏雨婷，搞不好考去京都也是为了夏玉婷。
这种闲扯淡聊天的感觉，让任禾觉得很自在，快散场的时候他略有深意的拍拍皇甫逐日的肩膀：“日啊，如果真的有机会，我带你一起玩极限运动啊。”
不过没人把这话放在心上，除了段小楼。
晚上离开的时候任禾把许诺打走了以后就陪着杨夕往她家的方向走去，杨夕忽然笑着问道：“昆仑什么时候连载完？柳莺莺和梁萧在一起了吗？”
她说的就是昆仑里的男女主角，问的也是她比较关心的问题。
任禾愣了一下，他还以为杨夕都给忘了呢，毕竟当初只是随便提了一嘴，所以才会在刚才那么不要脸的赞美昆仑……
嘶，这就有点蛋疼了……
“那个……昆仑应该还有三十多期才连载完，总共95万字，至于你问的问题……还是不剧透的好，”任禾尴尬的砸吧着嘴，没想到人家不仅记得昆仑是自己写的，还认真的看了。
却见杨夕哈哈大笑道：“行了你也不用尴尬了，我觉得你刚才挺有意思的。”
任禾挠了挠下巴也忽然笑了起来：“行啊你，从一开始就知道，结果就躲在旁边看笑话。”
“不说这个，说说你的计划，”杨夕在路灯下停住脚步，她一直都在期待任禾要在这个寒假带给自己什么样的惊喜。
“计划嘛，天机不可泄露，到了你就知道了！”任禾卖了关子：“2天之后咱们出离开洛城！”
“去哪？”
“保密！”
“喂，快告诉我！”杨夕嗔怒道。
“不能说，说了不就不是惊喜了吗？”任禾继续往前走，结果却被杨夕拉住了。
少年少女在昏黄的路灯下对望着，时间仿佛在这里凝滞住了，杨夕的心情忽然慌乱起来，身边头顶上的午夜霓虹灯就像是色彩斑斓的梦境。
“你等会儿，”任禾忽然说道，紧接着他去旁边市里买了信纸和笔就趴在人家的柜台上写起东西来了，杨夕愣在路灯下不知道他要干什么，难道是灵感忽然来了要写歌吗？
任禾已经写了5歌了，距离他承诺的1o歌还有5，所以杨夕也一直想知道剩下的5会是什么样的歌曲。这次会是什么歌呢？杨夕开始期待着。
没一会儿任禾就跑回来了，把叠好的信纸递给杨夕，杨夕忽然觉得有点好笑，这个人每次给自己歌谱的时候都非要搞的像是送情书一样。
她拽过来把叠好的信纸拆开，但是忽然又愣住了……这次……真的是情书吗。
没有五线谱，没有音符，只有一段话。
随着她看下去的时候，任禾的声音就在耳边响起：“你在舞台上你自己的骄傲和美丽中舞蹈，我在你舞台外寂静的黑暗中沉默。我曾愿用尽我有限的时光，就如此凝视、凝视、凝视，直到我随着时间的流水化作雕塑或者尘埃。可是当我再也无法忍受这片黑暗中的孤独和寂寞时，我拾起那束经年尚未凋谢的百合放在惟一的灯旁。
看见这随风飘逝的花瓣么?请在最后一片花瓣零落成灰前看我的眼睛……”
杨夕抬起头直视着任禾，任禾忽然笑了起来，洁白而整齐的牙全部露了出来，像是个单纯的傻子：“我喜欢你。”
“我也是，”杨夕此时内心无比平静，她设想过无数次这样的场景，但真的来临时，她忽然意识到自己早在内心里就接受了一切。
然而她忽然又说道：“我听说你以前暗恋过段小楼？”
“喂，这翻脸太快了吧？”任禾脸都黑了。
“怎么，心虚了？”杨夕抬头好奇的盯着任禾的眼睛：“暗恋过就暗恋过嘛，有什么不好意思承认的。”
“走走走，送你回家，”任禾加快步伐转身就走，他也没法解释那是他穿越之前的事情了，实际上段小楼并不是穿越之后他的喜好类型，但这些都没法解释。
然而杨夕不会就这么放过她，甭管再独立的女孩，在这方面其实都大同小异，她在后面笑道：“行行行，不提这事了行吧？那你说说你两天之后准备把我拐去哪里？”
“保密，到时候你就知道了！”任禾还是不说，对他而言，这是一次曾经少年时的梦想之旅，前世里他没有机会这么做，但这一次，他要带着杨夕一起去！
此时天罚系统布任务：“任务：完成一次创作，限时1个月，未完成惩罚阳痿1oo天。”这个任务的到来是因为任禾抄了那封情书，情书的内容是前世里《此间的少年》这本小说里杨康所写的。但是你特么突然开始改变惩罚是什么鬼？！这是什么鬼惩罚？老子刚谈女朋友你就开始变成这样的惩罚你是闹哪样？！
果然是不让自己消停啊，刚打算先停手来着，结果这任务就来了，不过这次天罚系统很给面子，限期一个月！
任禾越来越觉得这个天罚系统是有思维的了。
……
圣诞礼物，提前祝大家圣诞快乐

63、丈母娘来了？
第二天任禾顺利的完成了长跑5ooo米外加俯卧撑的任务，给他累的够呛，不过从今天开始他也算是拥有自己的固定技能了……呕吐药水！
这特么听着一点都不酷炫好吗？！
自己这穿越大礼包绝对是充话费送的，人家各种爽，就自己还要面对一个这么蛋疼的天罚系统！
不过聊胜于无吧，这也算是一个奇异手段了，也不知道以后自己旁边呕吐的人多了会不会被人现什么端倪？
不管了，反正自己用的也不是那么频繁，只要少出现一点李洛河和刘英海这样的人就行，和谐社会以和为贵！
放了寒假结果家里还是他一个人，任爸任妈已经忙到完全没意识到任禾还有寒假这么一说了，或者压根就不知道什么时候该放寒假，所以他仍然是自由的。笔Ω趣阁ＷｗΔＷ． ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
明天只要再完成一个任务，就可以出了！
然而就在这个时候，许诺竟然打来了电话：“任禾，你家有人没，救命啊！”
“什么情况，难道你爸给李洛河打打电话了？”任禾诧异道，李洛河不是疯了吗，难道这也能给家长汇报成绩？
“一言难尽，不是成绩的事，是我爸突然从我表哥那里知道我偷偷的帮表哥干活，结果不知道为什么就火了，说我整天不学习，净搞这些没用的事情，还说我都是因为这个耽误了学习！”许诺语气里充满了蛋疼。
“这咋救你啊，”任禾也蛋疼了，谁还能拦着老子打儿子不成？就是警察也一般不管这种事情啊，他婉转的安慰道：“没事，挨一顿就行了……”
“关键是我爸已经把电脑砸了，这我以后咋办！”
奥……这倒是小事了，任禾想了想说道：“没事，我电脑先借你用呗。”
说实话，他是打算直接买一台笔记本给许诺的，这一世的金钱对他来说意义并不是太大，赚来的钱给自己圆圆梦，顺手给朋友圆圆梦也并不是什么难事。
他下午原本跟杨夕约着去天台练歌的，结果许诺整这么一出，任禾直接拉着杨夕跑电脑城买笔记本了，他现在卡里二百多万呢，照着他这种暴户的性格当然是要可劲花才痛快……
暴户就要有暴户的样子！
不仅给许诺买了洛城这个小城市有现货的最好的笔记本，连带着他自己的也换了，想送杨夕来着，结果杨夕死活都不肯要。
杨夕好奇道：“你哪来这么多钱？”
“你表姐买了我3歌啊你忘了，还有昆仑的稿费，”任禾一点都没瞒着，只不过也没说自己写小说具体的赚钱能力罢了。
“你现在看着就像是一个暴户，”杨夕看着任禾笑道。
“这才哪到哪，我要真成暴户了，那就只要最贵，不要最对，随便买几套房子等升值，住一套屯几套……”任禾乐呵呵的说道。
“行了行了，”杨夕推着他就往电脑城外面走去：“你和许诺关系真的很好啊，可以送他这么贵的东西。”
“这叫长期投资，那小胖子你们看着觉得他傻，但我觉得他是块宝，以后好多计划说不定都落他头上了，”任禾解释道：“咱中国这教育一点都不因材施教，那小子自己自学都能开始接活了，这要是有人专心教导一下，指不定能有什么成就呢。”
两个人经过昨天晚上懵懵懂懂确定关系后，杨夕现任禾这人是真贫，但这就是杨夕的初恋，她觉得面前这个少年哪哪都好。
神奇的少年。
昨天晚上闺蜜宋词给她打电话跟她一起讨论昆仑的剧情，每当对方夸昆仑这本书的时候，杨夕就跟着附和：嗯对，这本书的作者一定是个天才。
说着说着自己先笑了，似乎被任禾传染的也有点不要脸了，但这种感觉，就像是青春好梦沉浸其中时，品尝的最甜蜜的果实。
每个人都要谈恋爱的，或早或晚，杨夕感谢自己16岁时能预见任禾。很多年后她忽然回忆起16岁的时光时，觉得这一生的惊喜都是从那一年开始的。
晚上当任禾带着杨夕约许诺一起去杨夕家门口的那家小馆子吃饭的时候，当任禾把外形十分美观的笔记本放到小胖子的怀里，小胖子差点就哭了：“你这肯定是新买的啊，旧的肯定不是这样的。”
“你可别哭出来啊，不然让别人看见了以为我跟你有什么误会，”任禾跟进让小胖子的煽情打住：“明摆着告诉你我这就是投资，看中了你的编程能力，你也别浪费了自己的天赋。你知道么，这个社会必然会进入计算机、网络的时代，甭看之前的泡沫破碎时有多么恐怖，这是未来展的必然历史轨迹，我想看上那趟车，而你，可能就是我追逐时代最大的依仗，所以你必须让自己充实起来，和我一起等待机会。”
许诺被任禾说蒙了，16岁的少年哪想过这些，他甚至有点听不太懂。
但他总感觉未来一定会有大事生，所以为了任禾所说的未来，他必须更加努力。
“吃饭吃饭，寒假才刚刚开始，享受生活吧！”任禾乐呵呵的说道：“不过我看你也没挨打啊，你爹这次大慈悲了？”
“被我妈拦住了，实在是上次过年打得太狠，我妈怕今年一下子给我打废了……”许诺苦逼的说道。
这特么是用生命在自学编程啊，任禾砸吧砸吧嘴：“这笔记本你可藏好了，再砸一台不要紧，我就怕你英年早逝啊。”
晚上送杨夕回家的路上，任禾忽然现杨夕站在小区的门口停住了，而她面前不远的地方，一个容貌端庄、穿着非常干净利落的中年女性静静的站着。对方的目光就在自己和杨夕之间逡巡着，看杨夕的时候眼里多了些许柔情，看自己的时候，那杀气直逼任禾面门……
以穿着与气质来看，对方应该属于社会精英阶层，从神态来看……这不会是刚走了老丈人，就来了丈母娘吧！？
……
圣诞加更，说要送我礼物的人呢

那年我16岁
我从16岁开始接触电竞，在那个时代里，还是3c澄海与魔兽争霸的世界。Ω笔Ω趣阁ＷｗΩＷ．ΔＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
那个时代里
没有高额的奖金
有的只是小网吧里的比赛
赢了有2oo块钱网费。
从18岁接触刀塔
有了队友小胖、润神、刘菲、阿康
我们很穷
每个人都很穷
每天一桶2.5块的农夫山泉矿泉水
5块钱一顿鸡肉刀削面，特别咸。
刀塔的时代有许多感动，比如玩命4保1的支援，比如润神给我打了整整三年的辅助。
那时候天梯排位，哪天我要是单排，都会有人问我，你的辅助呢？
我的辅助现在正在sh打拼。
那年我天梯排名前1oo，影魔网通so1o房半年未输。
所以我说，恨不能梦回8年前，重走一次电竞路。
我的梦想有很多，电竞、写小说、玩极限运动。很多很多。
我的微博个性签名三年了，是：曾梦想写小说，却在人力资源道路上越走越远的胖子。
我的事业不算失败，人事专员、人事主管、人事经理、人力资源总监，我都做过了。
但那不是我想要的。
同事们说我太任性了，可我觉得我本来就应该这样，谁说人的一生就需要平平稳稳的渡过呢？对不对？
为了圆电竞梦，我写了英雄联盟之灾变时代，写的很爽，某些时候我甚至觉得吕尘就是自己。
为了过一把极限运动的瘾，我战战兢兢的开了「我是大玩家」。
不止是极限运动的瘾，而是我这种行动上的矮子想在梦里给自己一次不一样的人生。
给自己一次沸腾的生命，给自己一次轰轰烈烈的爱情，给自己一次假装重新来过的机会。
有人说大玩家写的不好，没有灾变好，任禾不够吕尘的贱，极限运动有什么好玩的？
可我就是想玩，玩个痛快！
当然，从杨恩身份的慢慢揭露，注定这里面不只有运动，还有灾变里一样的争斗，总之那都是我觉得很有意思的故事。
我想有一天能够理直气壮的改了我的个性签名，不再是个越走越远的胖子，而是著名作者会说话的肘子。
我前天跟小胖开玩笑说，老子成神了养着你们几个，咱就组个老年队，去征战刀塔ti7总决赛！
有人笑话说，你想的真远，成神？那得靠天赋。
但我都踏出这一步了，没理由回头。
再次感谢各位支持，不管是支持灾变还是大玩家的。
感谢！

64、像一个骑士一样杀向京都
此时此刻在任禾眼里，如果说这世界上还有什么生物最恐怖，除了自己的老妈以外……还有别人的老妈。笔趣阁ＷｗＷ．ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
如果说这是二十多岁的时候，那杨夕的妈妈看自己的目光未必会有多么咄咄逼人，然而这是16岁……这与他能不能赚钱、什么身份无关，这是早恋啊！
“妈，你咋来了？”杨夕惊喜道，从这语气里任禾就能听出，虽然杨夕的老妈跟杨恩离婚了，但母女关系还是挺不错的。
“你爸说他出差了，让我把你带回京都照顾一阵子，”杨夕的老妈平静的说道：“这是你的同学吗？同学你好，我是杨夕的妈妈，谢谢你送杨夕回家，你也赶紧回去吧，不然你的家人该担心了。”
我去，气场真强啊，看着是感谢，其实就是逐客令，如果任禾是16岁的小孩恐怕就要被这气场给震退了，然而他不是。
他的内心很想抗争一下，表达自己不屈的精神，让对方知道自己对杨夕的喜欢是多么的不顾一切、不遗余力、义无反顾，然而……任禾笑道：“好的阿姨，我这就回去。”
转身离去的那一刻任禾就有点蛋疼了，难道这次寒假就这么一个人过了？眼瞅着杨夕是要被带回京都啊，丈母娘带闺女回老家这谁挡得住？
好无力啊……
不对……任禾脸上露出一丝微笑，杨夕，咱们京都见！
对方虽然被拉回了京都，但自己也可以追过去啊，自己的计划在京都一样可以开展，不耽误！
晚上杨夕给任禾短信的时候任禾就知道了，杨夕的老妈竟然是连夜就带她回京都了，一点都没在洛城停留。用杨夕的话说就是，杨夕的老妈忙的很，回去还有很多工作要做，所以必须连夜回去。
任禾正想着自己的计划呢，忽然看见杨夕的短信：“你不会生气吧？”
“那不能够，”任禾笑着回道：“早点睡吧，明天见。”
杨夕在手机这一边愣住了，明天见是什么意思？是随口说错了，还是……她赶紧给任禾短信问任禾打算干什么，结果再也没有了回应，似乎任禾已经睡着了！
任禾躺床上琢磨着，如果明天去京都，那么自己的任务就太耽误时间了，不如现在就去把任务给完成了算了！
现在是夜里12点，正好在院子里跑完步还能直接做徒手攀爬1-7楼的任务，跑院子一圈大概是五百多米，也就是说自己跑十圈是绰绰有余的，完美！
他带着镁粉带就下楼了，然而刚出单元楼就看见段小楼还在跑步，任禾跟喊住段小楼：“这都几点了还跑呢？”
“闲着没事干，看你那么热爱运动，也想向你学习，”段小楼笑着说道。
其实她也不知道自己为什么突然想要跑步，还跑了一圈又一圈，只是想起考试结束那天下午任禾跑步的身影，她就有种复杂的心情。
那种感觉就像是对方已经开始了自己新的人生，而自己却还在固守着自己原来的轨道，在某一个瞬间，她也想要突破一下。
似乎化茧成蝶的路途正在等着自己。
段小楼忽然问道：“哎，你说，一眼可以望到尽头的人生会不会很可悲？”
任禾想了想：“得看是什么样的吧，我要是一眼就能望到我这辈子会一直都很有钱，我觉得那样也不错……”
段小楼都迷了，怎么不按常理出牌……
紧接着听到任禾笑道：“哈哈，我开玩笑的，你说的意思我明白，但这个问题注定没有答案，因为谁的人生会一成不变呢？你是看不到尽头的，比如一个人，他把自己的人生规划的很好，而且一直也很顺利，他高中当了班长，大学当了学生会主席，毕业以后进了世界5oo强企业，中年的时候就当上了高管，这个时候，他得了癌症……”
段小楼刚开始听着还觉得任禾嘴里所说简直太符合自己的想法了，然而听到最后一句脸都黑了，这是个什么结尾？！能不能好好聊天了？！
“哈哈，我要告诉你的是天有不测风云，与其考虑那么远，不如先做好现在的自己啊，”任禾乐呵呵的说道。
段小楼像是生气了，她转身继续跑步，任禾正想着要不要道个歉呢毕竟人家正经问自己的结果自己这么不正经，却听段小楼跑步远去的身影笑着说道：“谢谢。”
咦，任禾总觉得这个段小楼像是要变成另外一个人一样了。
但是刚才他对段小楼说的话其实是他的心里话，人生观本来就是人生对人类开的最大玩笑，不管选择对与错，决定之后就是落子无悔。
没有后退的余地。
规划好自己的人生有没有错？可是计划向来是赶不上变化的，计划的那么周密，有什么用呢？
一个规划好人生的女学霸，眼瞅着就要意气风的走入社会，但是转眼间就可能改变了，这中间的转变很容易，只需要给她一个男朋友……
计划被打破固然有点让人气馁，但任禾觉得，这个时候最需要做的就是继续一往无前。
一念既出，万山无阻！
就好比他原本已经计划带着杨夕如同少年时私奔到月球一样的狂妄行径来纪念这穿越后的第一个寒假，却被丈母娘无情击退，暴击，加割裂流血效果，再加眩晕……
然而他此时能做的就是，开着他硕大无朋的大皮卡，d噜秃噜的杀向京都！
就像是一个骑士！去魔王城堡拯救自己的爱人！
也不知道丈母娘知道任禾打的这个比喻，会不会再给他来一下更狠的……
任禾在院子里跑了起来，一切都为了明天的计划！
现在做起任务来任禾是驾轻就熟，这些都是他做过好多次的任务了，就算是组合起来也并没有那么可怕，2o分钟之后，任禾已经意气风的站在7楼天台上望着洛城里的万家灯火渐渐熄灭，心情前所未有的畅快！他感谢这一次重生，不然他哪有挑战丈母娘权威的勇气？
“宿主完成任务，奖励：魅力+1。”
“我去，这是个什么鬼奖励？”

65、民谣盛会
如果说给身体素质的奖励任禾还可以理解，因为那加的是实打实的力量等素质，感受得到。笔 趣阁Ｗｗ『Ｗ．』ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
但是魅力又是个什么鬼？这玩意太虚无缥缈了好吗。
不管了，现在自己的计划最重要。
天一亮的时候任禾就穿好衣服下楼了，这还是他把车买回来后第一次开出去，之前定做的自行车也静静的躺在后备箱里。
洛城到京都全程高8o9公里，早上7点出，开的快了甚至中午就能抵达，当然，这是理论上的时间。
从昨天开始他就不接杨夕的电话了，所为的一切就是一个巨大的惊喜。
爱情中最心酸的莫过于在最无力承诺的时间，遇见了最想承诺一生的人。
而世界给予任禾重新来过一次的机会，他有承诺的能力，也有想要承诺的人。当巨无霸驶出小区后一路杀向收费站，再一路杀向京都。
他穿着深色的夹克带着黑色的鸭舌帽，低调无比，然而车实在太不低调了。
换了寻常人，几百万买个跑还可以理解，买辆皮卡的话口味就有点重了，何况车上坐着的还是一个面貌很年轻的少年。
有人联想到之前报纸报道过的事情：初中生一掷千金购买豪车皮卡，难道说的就是这一辆？！
巨大的皮卡在高公路上行驶着，路边的树在急的后退着，深秋的风凛冽的拍打在车上，像是在怒吼。
任禾的心情前所未有的开阔，重生回来后拥有了赚钱的能力，就像是从某种需要挣扎生存的圈子里跳了出来。
不用去看上司的脸色，不用去看老师的脸色，就算辞职了又怎样，又不是活不下去？
其实许多人的一生都在追求一个自由的过程，这种自由不是绝对的自由，而是让自己的生活拥有更多的选择。
一种生活是想去西边朝圣就去西边朝圣想去九寨沟就去九寨沟，想去国外就去国外。
而另一种生活是，短暂的假期，也没什么存款，只能去县区周边游，甚至连假期与钱都没有。
任禾相信大部分人都会选择前一种的生活，因为那代表着你对生活的可选择性。
这种生活，他已经快要拥有了。
这皮卡在任禾心里唯一的缺点就是……太耗油了！即便有改装过的油箱也完全无法支撑8oo公里的路程，中间到石家庄服务区的时候任禾进去加油，顺带尿个尿，正好他旁边也有两个人下车朝厕所走去。
强记忆这个能力让任禾下意识的扫过两个人的衣着打扮，有点搞艺术的意思，不算什么有钱人。
这种行为纯属现在的任禾下意识的行为，并没有太过在意。
却听两个人笑着说道：“今儿晚上王权在后海演出，这小子都沉寂一年多了不知道会有什么作品啊？”
“哈哈，甭管啥作品，今儿咱们这些搞民谣的算是都要动弹动弹了，我听说今儿晚上他还有新歌布来着，这一年可有不少人想踩着他名声上去！”
“啧啧，王权去年因为一在路上大火，民谣圈里都顶他，也难怪有人想踩他一下博个名头赚点钱，正常正常。我倒是觉得今儿这场办的有意义，咱跟那些唱流行大红大紫的不能比，就得抱抱团取取暖，民谣的日子不好过啊！”
“得，晚上咱好好喝点，说不定还能有个艳遇什么的。”
“得了吧，哪有姑娘瞧的上咱？哈哈哈，人家喜欢的是年轻小伙子。”
任禾觉得这俩人还挺有趣的，但是他提取到一个比较拥有的信息，今天晚上会有无数玩民谣的人聚集在后海！
这不正符合自己的计划么，说不得要带着杨夕去瞅瞅。
他把油加满，感觉加油站的工作人员看着他稚嫩的面孔都愣了一下：“小伙子今年多大啊？”
“26，我面嫩，哈哈，”任禾笑着把钱一掏跳上皮卡，动点火，继续出！
当进入京都的时候，任禾就感慨，京都和魔都这两座城市跟其他的城市差别真的很大，无数人一头扎进来拼搏，有的扬名立万，有的遍体鳞伤鲜血淋漓的出局。
多少人带着北漂梦来到这里却被现实击碎？
这里有多少最灿烂的楼宇与霓虹，就有更多的人在次失落、绝望、堕落。
杨夕抱着吉他在家门口的院子里漫无目的的弹着什么，背后是别墅，而面前则是流水。她已经一天一夜没联系上任禾了，杨夕总觉得任禾正计划着做些什么，而他要做的事情很有可能非常惊天动地，起码对于初中生而言是这样的。
家里没有人，她的妈妈把她接回来以后就回到公司继续忙工作了，这让她有点失落。她妈妈叫苏如卿，名字很温婉，然而人却很强势。
在杨恩和苏如卿离婚之前，双方总是不停的争吵，每个人都想以自己的生活为主。其实大概是两个的性格都太强了，没人愿意妥协。
在诺大的京都，她有心想联系一下闺蜜好友，然而苏如卿又专门交代了让她不要乱跑，等着苏如卿晚上回来。
所以到现在她都没敢给宋词打电话，不然还真不好解释自己为什么回来了却不去见她们。
而且，她现在最担心的是任禾。
任禾现在在干什么？在哪里？
杨夕曾幻想过自己的爱人应该是什么样的，即便再独立的小女孩也会偶尔掠过这样不着边际的思绪。
她觉得……对方应该像是一个骑士一样，自己身陷重围，而对方则一马当先的带着自己杀出血路！自己在他的背后感受不到一丝寒冷，他的背宽阔柔软而又温暖坚硬！
杨夕都被自己逗笑了，这都想的什么？
然而就在这个煦日的午后，小区内湖边的石头上，杨夕的手机响了起来，她听见这个铃声就差点激动的跳起来，那是给任禾设定的特殊铃声！
她按下接听键小心翼翼的把电话放到耳朵旁边，只听电话对面的任禾淡淡的笑道：“你在哪，我杀到京都了！”
杨夕笑了起来，这语气，多像一个守护骑士？！
……
感谢无梦尊者、大屏幕、myss1o、2oo713、皇甫逐日、我这生竟大坑、黑豆大米、烛逆、啊咧叫什么好呢、紫薇帝俊、风元麟、陈先栋梁、梦里的逗号、替她、弥与礼、魔劫天神、musa叙、靠好名字都让狗……（后面的字我这个坑比作者后台不显示）、离乱9571o、1egorking、孤独影、六军镜、人帅脸好、空城凉人、金龙宅男、没书可看伤不起、双子变化、燕子云穆、宅一号、我去年买了个表！、爱跳的提莫、幽冥鬼刀手、不见烽火、三年起步最高无期、时间真的能让人……（后面的字作者后台不显示……）、天罚大主宰、骑马杀太监、催更新的小说狂热…
感谢昨天这么多人打赏。。。

66、踢馆
这个时候关于苏如卿不让她乱跑的要求，全都可以抛到脑后了，杨夕也笑道：“贡院西街，能找到吗？”
“等着！”任禾笑着挂了电话。『笔 『『 趣阁Ｗｗ Ｗ．『ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
而杨夕挂掉电话后才觉自己的心脏跳动的有多么剧烈，似乎一切都触手可及。这个少年以神奇的方式出现在她的世界里，然后持续不断的展现他的各种神奇之处，似乎他总能创造奇迹。
现在，他又一次给自己带来了巨大的惊喜！
杨夕开始思考自己该穿什么样的衣服去见他？该带他去京都哪里玩？该请他吃点什么？
好多问题纷纷涌上心头，然而她反倒有些理不清思绪了，乱糟糟的。恋爱中的小女孩第一次好像不是那么独立了，杨夕站在房间里落地镜子前看着自己一晃意乱的模样突然笑了，还自诩独立自主，结果还不只是一个小女生？
不过，自己只在他面前这样。
就在杨夕准备的时候，任禾却在感慨京都是真特么大，导航上明明不算特别远的距离，却开了这么久！
在洛城扎眼的皮卡到了京都依旧显眼，重点在于它的大……正是赶时间的时候任禾却被交警叔叔拦下来了，检查驾驶证行车证……
实在是交警站在路对面看着任禾压低的鸭舌帽下那年轻的面孔总觉得有点不对劲，下意识的就想查一查……
这种感觉就像是在路上遇见个破面包车，对方的车牌却是88888一样！
不和谐啊！
然而交警反复看了半天也没现有什么不对的地方，把驾驶证还给任禾挥挥手让他走了，任禾哭笑不得，自己这是招谁惹谁了，刚进京都就让交警叔叔给来这么一下。
等他赶到地方的时候，杨夕就站在路上，穿的很随性，任禾笑了，这就是他眼中的杨夕最真实的样子。
杨夕站在路边翘期盼着不知道已经等了多久了，也完全没有意识到身边慢慢停下来的皮卡上坐着的就是任禾。任禾压低鸭舌帽跳下车，他现杨夕连看都没看自己这边一眼，好像对方完全不认为任禾会开车来一样所以自动的过滤了这辆皮卡。
他偷偷跑到杨夕后面用双手捂住杨夕的眼睛：“猜猜我是谁！”
“任禾！”杨夕把任禾的双手扒拉开转身惊喜的看着他，真的是任禾，他真的杀到京都来了！刚才挂掉电话之后有一段时间杨夕都有点不敢相信刚才电话里说的是真的，她一直觉得任禾也有可能是跟她开了个玩笑。
毕竟普通的初中生有哪个能这么肆无忌惮的说去哪，就去哪？
那可是初中生啊！
然而她之所以依然站在这里等待，是因为在她心里，任禾不普通。
也许也只有少年时代才会有人义无反顾的仅仅是为了感情就踏上旅程，也只有少年热血的时候才会毫无保留的相信别人。
杨夕拉着任禾就走：“多久没吃东西了，我请你吃烤鸭！”
这个时候老妈苏如卿已经忘到脑后了，杨夕恨不得跟着任禾去天涯海角，浪迹天涯也没关系。
不过任禾觉得吃饭倒是次要的，吃什么也都是次要的，今天晚上才是重头戏，他想到晚上可能生的事情时，简直兴奋的快要跳起来，然而他现在还不能提前告诉杨夕。
烤鸭是具有世界声誉的BJ著名菜式，由中国汉族人研制于明朝，在当时是宫廷食品。用料为优质肉食鸭BJ鸭，果木炭火烤制，色泽红润，肉质肥而不腻，外脆里嫩。
任禾为了逗杨夕，直接学着前世里视频里学来的吃烤鸭方法用了出来，一张面饼展开放在嘴前，把鸭肉和葱丝沾好面酱，也不卷起来，直接一筷子把肉和饼一起塞进了嘴里！
“你这吃相……”杨夕一边埋怨一边给他取纸巾，任禾因为业务不熟练导致自己脸上都沾上了面酱。
“哈哈，要我说，烤鸭就得这么豪放的吃，汉堡就要大口的咬，面条就得吸的哧溜哧溜的，我跟周老说过，大俗即大雅，甭管别人怎么看你，自己吃的开心才最重要！”任禾乐呵呵的说道。
“得，就你有理，其实你就是懒！”杨夕翻了个白眼，自己也不吃了，开始给任禾卷烤鸭，卷好的烤鸭就像是一个个小春卷放在任禾的面前。
记得上一个给自己这么卷好烤鸭摆在自己面前的人，只有自己那个日理万机的老妈了吧？任禾的心情忽然柔软了下来：“吃完去买两顶情侣鸭舌帽，晚上带你出去搞事情！”
最后两个人不仅买了情侣鸭舌帽，任禾还掏钱给两个人买了一身比较干脆利落的深色衣服，用他的话说就是晚上要搞的事情比较大，穿的有杀气一点比较应景。
这下子给杨夕乐坏了，心想这人怎么这么多歪道理。
到了夜色降临的时候任禾开着大皮卡载着杨夕向着后海的方向开去。
“这是要去哪？这车谁的啊？”
“到了你就知道了，这车当然是我的了，上次你说我像暴户，一气之下我就把自己搞的更像暴户一点！”任禾笑眯眯的说道。
“德性，”杨夕懒得理他：“我怎么感觉你好像有什么特别大的计划？”
“哈哈，拭目以待吧，”到了后海任禾把车一停就拉着杨夕往里面的一个酒吧走去。
两个人磨磨唧唧逛了那么久，此时到这里已经晚上1o点半，正是人多的时候。任禾推开酒吧的门，正好看见白天见过的那俩人坐在门口，他们俩对任禾好像也有点印象。
此时酒吧里一堆人热热闹闹的在喝酒聊天，酒吧中间正有一个团队在调试设备，而所有人群里，有一个最耀眼的年轻人被所有人拉着捧着。
大概他就是那个一在路上爆红的王权？
酒吧的服务员走过来笑道：“您请进，想喝什么酒。”
“哥们今天来不是为了喝酒的，”任禾压低了鸭舌帽诡异的笑道，此时不知道为什么，酒吧里被任禾和杨夕这两人一身肃杀的行头给吸引住了，两个少年男女都把鸭舌帽压得低低的只能看到鼻尖以下。
服务员愣了一下：“那您这是来干嘛的？”
“踢馆！”任禾的声音很大，大到他身边的杨夕下意识捏紧了他的手掌。
酒吧里一时间寂静了下来，不喝酒了，也不聊天了，因为他们感觉自己好像听错了什么……？
卧槽，有人踢馆！

67、去大理
酒吧里的众人其实都知道，现在有不少人想踩着王权的名声上位，娱乐圈就是这个样子，哪怕是民谣这种看似洒脱写意的地方一样如此。笔Ω趣阁Ｗｗ Ｗ．ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
名利场，谁也逃脱不了。
可是大家万万没想到就在王权说要布新歌的今天，竟然真的有人来踢馆！？
怎么踢？在场的众人有一大半都是捧王权的，你要是拿不出惊艳的作品谁会认同你？
而且……对方似乎非常年轻！而且按道理说就算是踢馆，出现的也应该是小有名气的那种，总不能突然就蹦出来两个谁也不认识、完全不是圈子里的人吧！
然而任禾才不管那么多，杨夕震惊的转头看着他，因为鸭舌帽的缘故其他人看不到杨夕的表情。
她忽然意识到，任禾从一开始就打算要带他走一条与众不同的出道之路，从一开始就打算惊艳四座！
难怪对方会在买衣服的时候开玩笑说要有点杀气，这样效果才明显。这可是踢馆啊，杨夕忽然想起来一件事，她前几天就听说去年那位写出在路上的民谣歌手今天要在后海的一家酒吧布新歌，她也想过要来瞅瞅来着可惜被苏如卿给禁足了。
可是她原本打算的是来听歌啊，不是踢馆啊！
任禾诡异的朝她笑了笑，低声说道：“好好表现，出道之路从今天开始。”
所有人没听清任禾说的什么，只是转头看向王权，毕竟今天是他的主场，有人来踢馆他不可能没有一点反应。
却见王权平静的笑了：“小兄弟，今天是带着作品来踢馆么？不如你先唱唱你的歌，如果我自认不如，我新歌推迟半年布！如果我觉得你的歌不行，也不用你付出什么代价，坐在下面，好好听听我的新歌，喝点酒，咱这事就算过去了，怎么样？”
我去，这一下子就赌上了新歌布的时间啊，所有人都知道娱乐圈这种地方你要是缺少曝光率渐渐退出所有人的视野，那么你的热度就会降低，出场费也会降低，一切待遇都会降低，这可都是钱啊。
当然，王权似乎有绝对的自信！
“对方看样子就是两个小孩子，应该是来闹着玩的吧？”
“王权这处理的还不错，没人会说他风度不够。”
“哈哈，等他们唱完，就听听王权的新歌到底怎么样。”
任禾笑了笑拉着杨夕走上台去，默默的搬了两个凳子，他示意杨夕做上去，而自己则是把凳子稍微往杨夕的左后方拉了一点坐下。
他抱着吉他，而杨夕连话筒都没拿，这是要直接不用麦开场了，酒吧里安静了下来，背景音乐也被人关掉，整个酒吧此时只有呼吸声！
然而众人看到任禾把凳子拉到杨夕后面一点，把杨夕突出出来的动作，也意识到，原来要唱歌的是那个小姑娘！
杨夕很紧张，她是第一次在这么多人面前唱歌，而且还是以踢馆的方式从天而降，自己的这个骑士，似乎杀气太足了一点……
不过她很开心，想到任禾就在自己身边，而且还为自己弹吉他伴奏，她的心情就一点一点平静了下来。
唱什么呢？让任禾来选吧！她转头看着任禾鸭舌帽下的面容微笑着点点头，任禾也笑了起来，手指从琴弦上拨过，那大师级吉他技巧所带给任禾的精湛琴艺在此时沁人心脾的旋绕着。
单是这吉他的声音就让所有人精神一震！
“吉他的声音好像有点不一样，似乎有种特殊的韵味在里面！”
“原来是有一手，难怪会来踢馆，就算他们的歌不好听，我也想邀请他加入我的团队做吉他手了。”
然而任禾嘴角的笑容一直都没有消失，大多数在生活里看待事情的角度都是有色的眼光，他们从自己的角度去看，觉得两个小孩不可能有什么好作品，不可能不可能不可能，他们的生活中有太多的不可能了，自己不可能会火，自己不可能完成飞跃教学楼的壮举，自己不可能玩翼装飞行，然而这一切的不可能都是自己给自己套上的枷锁。
当你习惯这个枷锁的时候就会越来越平庸。
直到有这么一个人跳出来告诉你，这些事情都是可以做的，那时候你的时光已经在不可能中度过了。
而任禾就在等杨夕的声音响起，击碎这酒吧里一切的看轻，一切的有色眼光！
“是不是对生活不太满意。”
“很久没有笑过，又不知为何。”
杨夕的声音清越而平稳，任禾有点惊喜，在这声音里似乎还多了一丝沧桑感。他一直担心杨夕诠释不了这歌，但现在杨夕反过来给了他一个巨大的惊喜！
而这两句开口歌词，忽然击穿了在座许多大龄歌手的心房，他们北漂了多年，苦苦的在京都挣扎着，晚上去酒吧驻唱，一唱就是半夜了，有时候结束了之后都不知道该去哪里，点根烟站在宽阔的道路上，空无一人。
而自己打拼这么多年，仍旧孑然一身，那曾经喜欢的姑娘，也随风远走了。据说她嫁了个生活稳定的男人，还有个儿子。
可是自己呢，仍旧在这里，几乎一无所有。
他们开始厌倦这里，想要逃离。
那一刻，听到去大理这歌的那一刻，他们几乎热泪盈眶，甚至不知道自己以一种什么样的心情听完这歌的，一歌结束的时候许多人都沉默着。
就是这么两个他们曾轻视的少年少女，竟然带着这么一歌来踢馆了！
所有人下一个念头就是：王权……可能要输！
几乎是每个人都在听完之后给了很高的评价，这种歌在整个歌坛恐怕一年也只有那么一两，对方有备而来！
王权沉默着，他不知道该去怎么回应，因为他知道自己输了！
在写完《在路上》后，他沉迷于别人的吹捧，纸醉金迷，而今天这平平静静的歌曲却给他带来极大的震撼，仿佛让他想起了自己的初心。
他打算开口认输，王权决定带着自己的新歌回去，放下一切应酬于社交，好好冷静一下审视自己的创作，就像歌里面唱的那样，他想去一趟大理。
然而就在这个时候，任禾手里的吉他竟然再次响起，这是另一歌的旋律！
“难道还有其他的歌吗？”有人低声惊疑道。
……
感谢听风看月、爱在冰河时代、net陈xu、狙击苍穹、雷破云霄、凫、x兽兽、流年幻梦、永忆、紫薇帝俊、我就姓钱如何怎样、吕小土、euifu、暗色风影、词六翼天使、ejejd、逸少谢、大屏幕、好吃、c小卒、宋家大弟子、无边鸡毛、diao文、起名字真心烦、火a之舞、飞扬12541o、双子变化、茶花球、跳蚤、e1f枫、云过风飞、有1oo86、书友1611o912、芈栾、墨夜殷、如今坟头万丈草、沐淇哥哥呀、好吃的牛肉、枫ky1e慕然、玉帛ads、默的、jonghi、黑夜之下、游到快乐的人身边、纯白色的记忆、云龙之初、啊咧叫什么好呢、书而者也、阴霾了谁的情同学们的打赏……
好多啊……谢谢大家，这要是上架了得作者的话里去，不然就成骗字数了……

68、对自己曾经的人生说一句对不起
说实话，在听过去大理这歌之后，就连王权自己都打算认输了，可是谁也没想过还会再有一。笔『Δ 趣阁ＷｗΩＷ． ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
因为什么？因为现在娱乐圈就是这个样子的啊，好歌难求，不然江思瑶也不会掏8o万买一歌了！所以他们下意识的认为，能有一好歌就不错了，眼瞅着这两个少年人将要崛起，必然会有不少经济公司想要找到他们，然后签下他们。
当然，很有可能是签一个人，签女不签男，这也是娱乐圈的常态，想要塑造一个少女偶像，先她就不能有男朋友……
就在所有人惊疑中，任禾已经弹起了伴奏，杨夕只听第一个音就知道任禾想让她这次唱什么了！
《夜空中最亮的星》！
夜空中最亮的星这歌的前奏要比去打理长很多，那吉他的声音一如既往的让人惊艳，而且那旋律已经让不少人又有一种预感：这应该又是一好歌！
那吉他跳脱的音符就像是为所有人拉开了夜幕，在天上点缀起了星辰！
但是光听个前奏还听不出太多东西，一歌出色不出色，还得听它的整体，其中歌词也是最重要的一个部分。就说刚才的去大理，如果歌词换成是普通的情情爱爱，可能就不会有人喜欢了，或者说喜欢的人起码没有那么多。
然而，夜空中最亮的星再一次让全场惊艳！
“给我再去相信的勇气，越过谎言去拥抱你。”
世界上没有真正的坦诚，事实本身在于是否主观愿意相信。如果爱一个人，有时候哪怕感觉到对方在说谎，还是会去相信。
“每当我找不到存在的意义。”
“每当我迷失在黑夜里。”
“我祈祷拥有一颗透明的心灵。”
“和会流泪的眼睛。”
对曾经的爱人和朋友，无论生过多少不愉快的事情，时间一定让仇恨变淡，让爱变浓。
你会觉得我们好久不联系了，甚至老死不相往来。但真的到生命终结那一天，我们还是会想到对方，如果那时候让你和对方说话，你愿意吗？大部分时候还是愿意的。
你们会期待有一天在街角的咖啡店相遇，坐下来随意的聊聊天，说说当年。
而当年的你，还站在翻山越岭的尽头正当年少。
这歌的意义是积极的，而且于刚才的去大理在风格上形成一种鲜明的对比，所有人在听完这歌后，某种潜藏多年的火热力量再次燃烧了起来！
“好听！真的好听！”
“没想到就这一晚上，见证了两新歌的诞生！”
“我的天，我已经预感到他们要崛起了！”
“唉？他们人呢？！”
就在所有人反应过来之前，任禾已经拉起杨夕悄悄的跑掉了，所有人看着空空如也的舞台有点蛋疼了，这是干什么，打一枪就跑吗？！
合着就是为了踢馆？不打算成名吗？
“这唱完就走了，难道就只是为了踢馆？这时候要留下来，名字和联系方式一公布，指不定瞬间就红了！”
之前任禾在高公路的服务区遇见的两个人，其中那个年纪大的有点蛋疼的说道：“说不定人家踢馆的想法都是临时的……”
可不是吗？他越想就越觉得，任禾是听到他俩说王权要在这里布新歌，才专门过来的！严格意义上说夜空中最亮的星不是民谣，而是流行摇滚，但人家就这么在你这里给唱了，一点也不违和。不因为别的，就因为好听！
仔细想想他当时就觉得那个小伙子在注意听他们俩说话。
要真是这样，王权可是遭了无妄之灾了……
所有人听到他这么说都愣住了，还可以这样？
而任禾之前的计划其实就是去酒吧一路从洛城唱过去，只要这几歌没问题，必然能够引追捧，当然这还不够，所以他才要求自己和杨夕都要带着鸭舌帽，因为他还有其他的计划！
杨夕气喘吁吁的被任禾拉着跑到街上，两个站在广场上摘掉鸭舌帽相视而笑，杨夕的笑声忽然越来越大，开朗而又清脆。
她歪着脑袋问道：“这就是你的计划吗？”
“嗯，是，也不是，总之一切都很顺利，”任禾笑着解释。
“那然后呢，我们该干什么？”现在他们就这么跑了，也不知道酒吧里的人是个什么表情，想到这里杨夕就有点开心，今天晚上的经历对于她来说就像是个大冒险。
也不知道怎么就被任禾拉去了酒吧，还那么嚣张的踢了人家的场子。
但是，很刺激，很好玩！
“接下来，当然是把其他的歌也给唱完，然后销声匿迹！”
“销声匿迹？”杨夕愣了一下，那不就前功尽弃了吗？
“嗯，出道对于你来说为时尚早，你才多大？今年才15，明年才16，不差这点时间，与其现在就开始走进人们的视线，还不如给他们留个悬念，那些公司一定开始找你，但怎么找都找不到，要知道人这种动物就是有点毛病，轻易得到的就不被重视，得不到的才会珍惜，”任禾乐呵呵的笑了起来：“你说咱们突然一口气出了5让人惊艳的歌，可是各大平台因为版权问题也播不成，所有公司想找你都找不到，就如同昙花一现，你猜他们会怎么想？”
“遗憾，可惜？”
“还有心痛，”任禾哈哈大笑：“那可都是钱，谁抢到你就等于抢到一颗摇钱树，结果摇钱树不见了，你说他们心痛不心痛？！然后等销声匿迹之后再出现，他们一定会比这次更加疯狂。”
“为什么？”杨夕有点疑惑了，说实在的她对人心的琢磨还没什么经验。
“因为他们会担心你像这次一样，再次消失！”
杨夕想了想，好像还真的是这样。
正所谓自古真情留不住，总是套路得人心，任禾决定这么做的那一刻，就是想要帮助杨夕在一开始就创造出来偌大的声誉。
所谓悬念还有噱头，任禾都备的足足的。
他知道杨夕这种孩子还是太单纯，但是这都没关系，因为杨夕有自己了，自己这个守护骑士会为她披荆斩棘。
他之前就说过，在他心里关于爱情最心酸的事情就是在最没法承诺的时光里，遇见最想承诺一生的人，而他回来以后觉得自己最重要的事情之一，就是弥补给自己一场轰轰烈烈的爱情。
多少人在年少的时光里遇到过惊艳的人，可是自己却无能为力，要么得不到，要么留不住，要么不珍惜。
重来一次，任禾想要把这一切都给补上，算是对自己曾经的人生说一声对不起。

69、风起云涌
就在任禾带着杨夕成功踢馆的当晚，苏如卿回到家的时候已经是凌晨，所以根本就不知道杨夕被拐走过。笔趣阁Ｗｗ Ｗ．ΩＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
然而也正是这个夜晚，关于两个少年忽然从天而降踢馆成功的事情就这么传了开来，让人们最感兴趣的就是三件事，一是这两个人的年龄，年轻到让人羡慕，那种青春无限的生活里想到什么就去做的热血劲，让所有人体验的酣畅淋漓，他们羡慕的是他们的勇气与才华。
二是他们的身份，两个人从头到尾都把鸭舌帽压的很低，没人能看清他们的容貌，但有一点可以肯定的是，他们从来都没有在圈子里出现过，不然圈子就那么小，哪怕带着鸭舌帽也能认出来。
有人拍过照片，可是手机里的照片根本没法对帮助他们寻找这两人提供什么有用的信息。
这不是任禾前世里那样网络达，一张照片贴微博上，甭管遮住什么，网友一定能给你人肉出来。
现在的网络，最火的还是门户网站以及各种论坛。
所以任禾也并不担心有人能够把他俩找出来。
关于人们最感兴趣的第三点则是歌曲的本身，那两歌以强势到刺穿所有人心房的姿态横空出世，听过的人都开始传唱了，然而因为当时听的匆忙，甚至都没有人能够完整的唱下来，中间有些歌词都没记住，只顾着觉得好听了！
特别想唱一歌，结果却唱不完整，这种感觉就像是便秘了一样，个别强迫症患者感觉自己已经活不下去了……
这两歌一夜间就这么在京都火起来了，有些人晚上从酒吧出来的时候就给朋友打电话：“卧槽，刚才牛逼坏了，两个年轻人把王权的场子给踩了，唱了两好听到爆的新歌！啥？谁唱的？我也不知道……”
像这样的对话还有很多，然后就在当天晚上凌晨，一段很短的视频被在了京都一所著名高校的论坛里，视频里很模糊是用手机拍的，拍摄者好像拍的也很仓促，听到一半才想起来要拍。
视频中仍然看不清对方的长相，只能听到安静的酒吧里，少年在专注的弹吉他，少女在专心的唱夜空中最亮的星。
那些只是从朋友那里听闻这件事情的人也终于在这个小视频里见识到了这歌的本来面目，原来真的这么好听！
可是最终，没人知道这两人是谁，也没人知道他们会不会重新出现。
“京都这段时间怎么了，天才横出啊，一个昆仑火了半边天，现在又出来这么两歌！”
“真想听听完整的歌啊！”
“我更想让昆仑赶紧连载完……”
如果让他们知道，其实就是一个作者，不知道他们会怎么想……
……
华歌传媒的办公大楼里，秋晴空坐在办公室的茶台后面，仔仔细细的把每个杯子都用开水烫了一遍，他头都没抬的问道：“这事你怎么看？”
对面的男子笑道：“我昨天晚上就在现场，这两歌拿出来绝对能当作摇钱树，咱现在娱乐圈不就是这样，歌手只要有一好歌就能吃一辈子，这两歌，就是这样的级别，甚至更高。不过那两个人就是两个小孩子，我觉得应该很好入手，毕竟那个年纪还没见过太多市面，只是有一点，可能他们踢馆的时候太慌了，跑的时候连个联系方式都没留下。”
秋晴空平静的抬头看了他一眼：“不要小看人家，如果他们只是写了两歌我可能会跟你有同样的想法，但是普通少年人会敢去踢王权的场子吗？这一脚踩到王权的脸上踩的生疼，一般人会干这种事吗？对方要么是初生牛犊不怕虎，叛逆的紧，要么就是心智成熟，知道自己要的是什么。不管是哪一种，我们都要抱着最大的诚意，如果他们再出现，按新人最高的条件来吧，最好是能只签下女孩，如果不行的话可以签下两个人，等进入内部了再用手段分化吧，这个年纪一个矛盾就能老死不相往来。”
秋晴空忽然从茶台边上走至落地窗旁，他能够想象到昨晚这两个年轻人是多么的风华绝代与意气风，到了4o岁他回想过去的人生才觉得自己也欠自己这么一场轰轰烈烈的青春。
不过得失的事情没人说的准，如果他当年年少妄为的话，可能还到不了现在的这个高度。
不知道为什么直觉就告诉他，这两个人没那么简单，也不知道能不能成功签下来。
……
而大家正关注着的两个主角，正在京都动物园里悠闲的喂动物们吃胡箩卜……
他们俩似乎都没有把昨天的事情当成负担，也没有什么心事，任禾最喜欢杨夕的也是这一点，出奇的洒脱。
任禾一大早就跑市买了十来斤胡箩卜，自己在住的酒店里给全部切成细条，装到他准备好的大塑料带里，再放进他的双肩包。
简直就是满满的一大包胡箩卜条！
在动物园里，胡箩卜条是要买的，一小把3块钱或者5块、1o块，还特别干巴。所以任禾直接自己准备，等他和杨夕汇合的时候，他神秘兮兮的把背包拉链拉开，杨夕都懵了：“这么多！？”
“哈哈，等你喂的兴起，就不觉得多了，那么多动物呢！”任禾乐呵呵的说道，其实他今天约杨夕去动物园约会就是因为他特别喜欢喂小动物，喂的时候觉得自己心情特别开朗。
前世里成年后即将奔3的年岁，许多女孩约会的时候要么小资的地方，要么就是去逛街，一起去动物园喂动物的很少，但杨夕听到去动物园也很开心，京都动物园来了大熊猫她还一直没去看呢。
等到了动物园，任禾直接拉着杨夕往里面跑，在大象兽栏外面就准备掏胡箩卜喂。
旁边一个中年大叔凑过来：“要胡箩卜吗？给女朋友买把胡箩卜吧？”
这特么听着怎么这么怪呢？！你特么给你老婆用吧！
任禾理都没理他，直接把背包里的胡箩卜给拿了出来，炫耀的撇了大叔一眼。
大叔一看那巨大的一包胡箩卜都迷了，你特么为什么带了这么多胡箩卜？你丫是胡箩卜精变的吧？！
……
感谢夜曦迷城、错蓦、九舅酒、惆怅失忆、暗色风影、做个梦中人、蓝楚言、哈哈哈哈哈民族…（后面的字作者后台不显示。。）、纯白色的记忆、折脊、月下候凤、二啦吧鸡、我是小说迷125、卧看风云、我叫小笙同学们的打赏。
感谢书友15o3o2……1oooo币打赏

70、南山南，北海有墓碑
两个人在动物园一口气玩到了下午5点闭馆的时间，等他们离开的时候动物园已经留下了关于他们的传说：有个小伙子自备胡箩卜，专业喂动物……
这么一圈喂下来，任禾也让杨夕明白了一个道理……大熊猫是不吃胡箩卜的，而且这种国宝级的动物也不会让游客随便喂。』Ω 笔趣『阁Ｗｗ』Ｗ．』ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
晚上两个人吃饭的时候竟然听见旁边的人在讨论他们昨天踢馆的两歌，两人相视一笑，昨天晚上的经历就像是两个人的秘密一样，共享这个秘密，彼此之间如同一个紧密的小团体。
当想到这个秘密的时候，世界上只有两种人：知道秘密的人，和不知道秘密的人。
两种人在他们心里是区别开的。
来一趟京都任禾当然不能不见周无梦，这老头对任禾的好，任禾是记在心里的。他拨通周无梦的电话：“喂，老头，我到京都了，请你吃饭啊。”
正坐在京都报业集团办公室里审稿的周无梦一下子来了精神：“你小子什么时候到的京都？”
“额……下午刚到，明天请您吃饭呐，”任禾也不能说自己都来了一天了才联系人家的吧。
“算你小子识相知道第一时间联系我，”周无梦笑呵呵的说道：“来一趟京都请我吃饭，我得让你破费破费，然后再告诉你个好消息！”
好消息？任禾下意识的就觉得很有可能和昆仑版权有关，不会真是夏雨婷说的那个土豪吧？至于周无梦所说的让自己大出血，这都是小事，对方知道自己获得了多少稿费，也知道自己现在有钱。
而且对方的为人任禾很清楚，也就是这么一说，不会选多贵的地方，他是看自己财迷所以故意这么说的。
“成，那明天就听听您要说的是什么好消息，”任禾乐呵呵的把电话挂了。
杨夕把碗里牛肉面的牛肉全都夹给任禾：“周无梦老先生吗？”
“嗯，是他，昆仑能布的这么顺利多亏他帮忙，”任禾解释道，跟杨夕实在没什么好瞒的，如果对方不问，自己不会臭显摆，对方要问了，自己肯定如实回答。
但是杨夕有一个问题一直想不通，任禾是怎么认识的周无梦？要知道她转学前一个同学周沐琪就是周无梦的孙女，所以他们同学之间也知道周无梦在整个中国文坛的影响力。
她问道：“你们是怎么认识的啊？感觉好像认识不是一天两天了。”
“奥，我之前写了个三字经，是那时候认识的，”任禾一边吃着牛肉面一边回答：“你咋不吃牛肉呢？”
“你多吃点，我不是太饿，”杨夕恬静的笑道。
任禾忽然想起来他家的一个梗，当初他爹老任最感动的就是吃烩面的时候，任妈总是把肉都夹给老任吃，那时候家里穷，能下馆子吃顿烩面都算是改善生活。
想到这里任禾就觉得有意思。
然而杨夕这时候才反应过来：“三字经也是你写的？”
“嗯，”任禾点点头。
难怪自己之前不想接受他送的歌时，他会说他还有其他赚钱的途径，也不差那些钱，想想当初自己还觉得他吹牛，杨夕就想笑。
原来这个少年远要比自己想象的更加神奇。
任禾吃完面擦擦嘴杀气腾腾的站起来：“走，今天再战一家！”
两个人直奔后海，任禾昨天都摸清楚了，民谣主题的总共4家，刚好一家唱一，把5唱完！唱完以后收工回家！
……
到了晚上酒吧上座的时候，谢泽曦看着对面的酒吧人群涌动就是一阵羡慕，她开的也是民谣酒吧，刚毕业就留在了京都打拼，后来捞到了第一桶金，因为喜欢民谣所以开了这家名叫“巷子”的酒吧。
其实原本两家生意是差不多的，结果就因为昨天王权布新歌时有两个少年从天而降的事情，对方今天的生意明显要比自己好了太多。
都是慕名而去的。
今年27岁谢泽曦坐在吧台撑着脸朝外面看去，正是最可人的年纪，却有点惆怅。
这时候门口的铃声响了起来，她转头看去，正好看见两个头戴鸭舌帽的年轻人从门外走来，谢泽曦愣住了，因为喜欢王权那在路上的缘故，昨天她也在对面的酒吧里，所以，她是亲眼见过任禾和杨夕的……
但是这时候她愣住，是因为完全没有想到这两个人竟然会出现在这里？！
为什么？谢泽曦心里不禁问道。
“老板，能唱歌吗？”任禾鸭舌帽下嘴唇微微翘起。
“能！”谢泽曦忽然从吧台上站了起来：“可以唱！绝对可以唱，需要提供什么帮助吗，要不要出场费？”
“不要出场费，免费唱，新歌！”任禾笑道，这次来就是为了给杨夕出道打前站，赚钱就没必要了。
谢泽曦就像是被一个巨大的惊喜砸中了脑袋一样，一时半会儿脑子都有点乱，她昨天听这两个人唱的去大理以及夜空中最亮的星了，那种惊艳的感觉难以言语。然而刚才对方说什么？又有新歌？！
新歌还会继续惊艳吗？谢泽曦心底里暗想。好歌有多难出这是整个圈子的共识，也是常识，所以她才会这么想。
两歌已经很不容易了，新歌还能继续好听吗？
任禾似乎看破了她的心思笑道：“不好听的话，我给你贴钱。”
“不不，我不是那个意思，”谢泽曦意识到对方非常有自信，这种时候万一说错话让对方换了别的酒吧，不就完犊子了？哪怕这次的歌不好听，起码今天晚上她的酒吧一定能生意大火。谢泽曦小心翼翼的问道：“你们在这里唱歌的事情我能宣传一下吗？毕竟……我这里人有点少。”
“可以，当然可以，1o分钟以后开始唱，你有1o分钟的时间，”任禾知道对方一定会这么做，因为不会有人跟钱过不去，而且他也希望对方这么做，因为他可不是什么孤芳自赏的文艺青年，任禾最大的梦想就是让别人说自己满身的铜臭味……
他希望自己以后哪怕是安静的坐在哪里，别人都会说他身上散着温暖而又有钱的气息……
“你们今天唱的歌叫什么能说一下吗？”谢泽曦问道。
“南山南！”
“那个……老板，你们这里有后门吗？”
“有！”

71、不想影响学习
谢泽曦怀揣着激动走到自己的酒吧门口，忽然不知道该怎么去宣传了，说什么好呢？她深深的吸了一口气就站在门口大喊道：“昨天的那两个歌手就在我的酒吧里，有新歌《南山南》布，大家快来听！”
这一声就像是平地惊雷，无数正打算走进对面酒吧的顾客回头看来，有人好奇道：“你说的是真的吗？”
“真的，他们现在就在里面！新歌就叫南山南，他们亲口告诉我的！”谢泽曦紧张的说道，她生怕对方不相信自己，今天就是自己酒吧生意反败为胜的最好时机啊。笔 趣阁Ｗｗ Ｗ．ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ虽然说开这家酒吧是为了喜欢民谣，但归根到底是为了赚钱，连吃饭的钱都没有还谈什么爱好？
人们一听谢泽曦这么说就激动了，今天大家过来不就是冲着昨天那俩人吗，原本都是来凑个热闹的，没想到真的还能再遇见啊！
华歌传媒的那位经理就在人群中间，他轻轻的笑了起来，秋晴空还是高看这两个小孩了，昨天之所以没留下联系方式，恐怕就是因为对方太年轻了所以匆忙走掉了吧。
今天对方再次出现，他有把握拿下这两个年轻，只需要许以美好的未来。
在这位经理看来，这两个人出来唱歌不就是为了赚钱吗。
谢泽曦眼瞅着进入自己酒吧的人越来越多，甚至有很大一部分人从对面的酒吧里出来又进了自己的酒吧，原来这两个人真的有那么大的魔力！
忽然间，她似乎看到有个裹的很严实带着口罩的人进了酒吧，那面相好熟悉，似乎是王权？！
没想到王权竟然又来听他们两个人唱歌了！
谢泽曦回头看了一眼，王权悄然的坐进了角落里没有惊动任何人，说到底他还不是江思瑶和江辰那样大红大紫的一线明星，稍微掩饰一下就能蒙混过关。
不过，王权似乎在期待着这两个人的新歌？
台上的任禾依旧坐在杨夕偏后一点的位置，无形中就把杨夕主导的位置给体现了出来，他本来就是为了捧杨夕，心理年龄都快奔3的人了要是连这点觉悟都没有就完犊子了。
不过不知道为什么，有些女孩看着他静静的坐在舞台上还没有灯光的黑暗里，忽然想听听他开口唱歌！
任禾不知道的是，他获得的那魅力+1的属性，并不是没有效果的，魅力这种东西说起来很玄，但真要是魅力高了，搞不好就是一泡屎人家都喜欢你。
更何况他不是呢，在这种场景里，黑暗的舞台上他静默的坐着，莫名其妙的就有一种特殊的魅力油然而生。黑暗的舞台是任禾专门要求的，如果说昨天还没人留意拍照摄像的话，今天就一定会有许多人干这种事情，到时候就算带着鸭舌帽也不好使。
所以干脆灯光熄灭，好听的声音不需要灯光和伴舞。
“男生也唱两句呗，”下面一个年轻的女孩调侃道。
杨夕俏皮的笑着回头看任禾，她知道任禾唱歌其实也是很好听的，很有味道。
任禾笑着答非所问：“不好意思，我有女朋友了。”
“哈哈，调戏人家结果被反过来调戏了。”
“好机智的回答。”
“声音好好听……”
虽然这个话题就这么被任禾给搪塞过去了，然而大家心里好像都种了一颗种子：想听听那个男生唱歌！
“老板，把舞台上的灯打开啊，这样我们看不清楚！”
“对啊，人都看不清楚！”
谢泽曦赶紧为难的解释道：“不好意思，这是对方专门要求的，如果开灯他们立马走。”
“为啥？”有人不解了，咋还见不得人呢？
谢泽曦也略蛋疼的解释道：“他们说自己还在上初中，不想影响学习……他们要好好学习为祖国建设添砖加瓦，展社会主义……”
她重复任禾的话时都感觉好蛋疼，这特么哪是初中生？分明是个贱到不行的老油子啊！
听众们一听谢泽曦这个解释都尿了，这都哪跟哪啊？
当时任禾一本正经胡说八道的时候杨夕差点笑岔气，这人怎么这么不正经？
就在这时，黑暗的舞台里流淌出婉转动听的吉他声，当第一声出来的时候所有人汗毛几乎炸裂般竖了起来！
“原来只有吉他的声音真的可以这么好听，我还以为昨天是哥们儿骗我……”
“别说话！”
这时杨夕开口：
“你在南方的艳阳里，大雪纷飞
我在北方的寒夜里，四季如春。”
艳阳里大雪纷飞？
寒夜里四季如春？
好怪异的歌词，可是就这么颠覆常识的歌词，却让所有人听出了一种美感！
“他不再和谁谈论相逢的孤岛。”
“因为心里早已荒无人烟。”
“他的心里再装不下一个家。”
“做一个只对自己说谎的哑巴。”
王权在偏僻的角落里坐着情不自禁的站了起来，又见动人旋律，又见惊艳歌词！这歌在杨夕的口中婉转哀迷，不复昨天的昂扬与豁达，这歌竟像是让王权瞬间体验了这一年半以来不管是收获还是失去的爱情、亲情、友情。
就像是一瞬间走完了一条人生路，剩下的只有寂静。
又是好歌！
对方手里到底还有几这样级别的歌曲？！王权敢打赌，今天这歌一唱，必然再次把对方已经起来的势头继续上抬，人人传唱的歌里，这三都能占上一席之地。
他忽然开始迷惑，这两歌真的是这两个人写的吗？或者说……是他们谁写的？男孩？还是女孩？
王权更倾向于是那个男孩，那精湛的吉他技巧太加分了，而且这三歌的曲风，都应该出自男人之手。
可是对方才是初中生啊！
是啊，所有听众脑子里都在回想着谢泽曦所说：对方是初中生！
现在初中生都这么牛逼了吗？而且这么牛逼的初中生说什么来着？为建设祖国添砖加瓦？
自己初中的时候在干什么？早恋逃课看小说玩游戏？王权觉得自己真的需要好好沉淀一下了！
……
感谢2ooo713、全情海洋风雪夜、秋之晴空、青城观观主、喜爱喝点点茶、逐日霸天、得意非凡、百竹勋、空、未知冰、枫林游骑、天道有罪、凉水耶、bingzhuyou同学们的打赏。
预计1.13号上架，上架爆，之后也不会因为新书期刻意限制更新度，希望大家能够支持。
如上架时间改期我会给大家说的。

72、想听那个男生唱歌
“南风喃，北海北。笔趣 阁Ｗｗ Ｗ．』ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ”
“北海有墓碑。”
当最后一句唱完之后，全场爆掌声，杨夕坐在舞台中的黑暗里看着这么多人自内心的为自己的歌曲鼓掌，似乎，自己的梦想快要完成了呢。
她在黑暗中凝视着身后的任禾，轻声说道：“谢谢你。”
“都以身相许了说啥谢不谢的，”任禾乐呵呵的说道，搞杨夕脸瞬间就红了，这人就是改不了自己不正经的毛病。
只见任禾拉起她的手，能感受到她手心的温润，任禾在舞台上对所有听众说道：“大家明天见。”
说完立刻拉着杨夕朝着早就准备好的后门跑去，如果再不跑很有可能就被人群留下来了吧，任禾对此一清二楚，经历过昨天与今天的歌曲布，任禾已经带着杨夕用实力证明了他们完全有资格站在这里唱歌，甚至是更高更辽阔的地方。
而且，如果他们大大方方的站出来正常的唱歌，也许也不会造成这样的影响力，只因为他们从一开始出场，就选择了最能勾起所有人好奇心的方式！
越是得不到真相，听众反而越的追捧，那种神秘感与距离感，反而让他们的名声在一个个猜测中如这秋日里的火焰一样燃烧起来，星火燎原！
饥饿营销，在这个年代还不太流行，但任禾前世里玩这个可是玩多了！你说它是炒作也好，你说它是噱头也好，只要歌是对的，那么一切就是对的。
华歌传媒的那位经理李应龙看着任禾他们两个人往后面走去就觉得要坏事，这怎么又要走呢，难道真让秋晴空说中了，这两个年轻人并不是那么好拿下？
他赶紧追着过去，毕竟自己在华歌也不过是个打工的，秋晴空专门安排的事情自己要是办砸了也是会在老板那里减印象分的。
然而当从后门冲出去的时候，只能看见一辆巨无霸皮卡正秃噜秃噜朝远方驶去。李应龙疑惑了一下，是这辆车吗，应该不是吧，这是外地的车牌啊，而且对方只是两个初中生怎么可能开车？
李应龙摇摇头走了，他得想想怎么给秋晴空交代，不过好在的是对方说了，明天见。
那么对方明天一定还会再次出现。
其实这就是他的功课做的不到家了，如果他仔细调查一下就能知道，昨天任禾在高公路服务区与那两个民谣歌手相遇的过程中，两个民谣歌手是知道任禾开车的，而且对那辆巨大的皮卡也印象颇深。
谢泽曦笑眯眯的看着酒吧里人头攒动就是一阵高兴，自己的酒吧要是天天都能有这生意，那还用愁什么？
只是她知道这一切都是短暂的，如果明天那两位来的不再是自己的酒吧，这火爆的生意转瞬就能转移到别的酒吧。
不知道怎么才能让他们继续在自己的酒吧唱歌？付出场费？对方好像不差钱。
谢泽曦心里有个大胆的想法：要不要拉他们当股东？
她自己都吓了一大跳，这可是大事啊，她得再考虑考虑。
可是，有时候人生的机遇，就那么一次。
……
当天晚上，关于任禾和杨夕两个人唱歌的完整视频开始在各大论坛转，这一次所有人都能听见完整的歌声，其中一个甚至是前排，连杂音都很小。
而且帖子的主人甚至把任禾那段关于建设社会主义的话也给了上去，逗乐了不少网友，然而最让人惊讶的还是两点，一是对方只是初中生，当然，看身形也像是初中生。
这就很震惊了，整个娱乐圈一年能出的好歌也就那么几，而这两个初中生却一口气拿出了三，还说明天见。
也就是说，明天还有新歌？
而第二点则是，不管是那段视频，都没拍清楚他们的模样，实在是舞台上太黑了，没有任何的灯光向那里打过去。
大家虽然知道他们是初中生，可是却无从找起。
任禾离开的时候从后视镜里看到了追出来的李应龙，为了保险起见，明天他甚至都不打算开车去后海了。
两个人就像是忽然杀进娱乐圈的两个骑士，顿时把整个平静的海面搅得的风起云涌，搅完以后立马销声匿迹。
话题最后转回歌曲本身，毋庸置疑的是，这三都是好歌！非常好听！
这三歌以一种恐怖的度在整个中国大江南北蔓延着，网上转此类视频是不侵权的，但各大音乐网站、软件有点蛋疼，因为版权的缘故他们仍然无法把这些歌正式收录在自己的歌曲库里，只能眼睁睁的看着那些视频网站点击量猛增。
“不知道为什么，忽然也想听听那个男生唱歌啊……”
“想听+1！”
“总感觉他唱歌也会很好听啊，毕竟那吉他弹的简直绝了，我昨天听的现场，之前我表哥跟我吹牛逼自己的吉他在他们学校排第一，但是这一比，简直就不能听……”
莫名其妙的，原本是为了捧杨夕的一件事情，最后竟然还给任禾自己加了不少粉丝……
而现在，除了任禾和杨夕以外，唯一知道真相的人，是江思瑶，因为她听过杨夕给她唱新歌，所以她清楚的知道夜空中最亮的星出自谁的手笔。
不过她当初听的时候还只有三：奇妙能力歌、夜空中最亮的星、南山南。
然而到现在，事情慢慢越演越烈的过程里，她现自己的表妹竟然还没有唱奇妙能力歌，反而是多了一去大理。
这次他们以一种奇怪的方式却有效的方式一头杀进娱乐圈，到底带了几歌有备而来？江思瑶的新歌布获得了前所未有的成功，三歌为她巩固的歌后的地位，专辑销量再次暴涨，虽然还不能成为名正言顺的一姐，但声望的增加是实打实的。
她忽然想到，如果下次再出专辑该怎么办，如果拿不出这么好听的歌了怎么办？
任禾还会再卖歌给自己么？江思瑶觉得自己有必要跟自己的那个表妹关系再好一些，作为过来人，她能够看出来任禾看杨夕的眼神中那盛放的情感。
就像当初的江辰。
不，比江辰更加强烈。
……
因为不知名原因忽然想加更，咳咳，大家开心就好

73、阿姨，我是来参加数学竞赛的
就在外界因为任禾和杨夕两个人纷纷扰扰的时候，杨夕正带着任禾在路边吃夜宵，两个人似乎完全没有受到什么影响，轻轻松松的。Ω笔趣 阁ＷｗΔＷ．』ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
其实杨夕还是有点紧张的，即便当初随着杨恩在非洲的时候一枚迫击炮弹就落在大使馆3oo米外的地方时她也没有那么紧张过，因为杨恩告诉他，祖国强大，在战乱的地方就越安全。
当然也有特殊情况，但这种说法通常是说得通的。
她紧张于大家会怎么评价，也紧张于自己刚才唱的有没有失掉平时的水准，不过有任禾这么一个大大咧咧的人在她旁边，甭管俩人刚刚干了多么大的事情，听见任禾嚷嚷着饿了要吃饭的声音，杨夕就莫名其妙的平静下来了。
这个人好像有某种魔力。
“别光顾着吃呀，”杨夕嗔怒道：“我刚才唱的怎么样？”
“完美！”
“别哄我，”杨夕推了他一下：“我要听真话。”
“哈哈，你在我眼里哪里都是完美的，”任禾乐呵呵的说道。
“好好聊天干嘛突然……”杨夕转过身去开始默默的吃东西，但是某种甜蜜的心情就在心里蔓延着，15岁这年的杨夕说白了还是个小姑娘，任禾就是她的初恋，她没听过什么甜言蜜语，或者说有人说过，但到她耳朵那里就给自动屏蔽了。
这时候杨夕电话响了，来电显示竟然是江思瑶！杨夕下意识就看向任禾，任禾把嘴里的东西咽了下去说道：“如果找我，就说她还想买歌的话，就说我最近没什么灵感，等咱们初中毕业吧。”
杨夕点点头，这个理由是完全说得过去的，毕竟谁的灵感也不可能是无穷无尽的是不是，连她自己都觉得这是应该的，杨夕接起电话就听江思瑶笑道：“你们两个人一起来京都了吗？我看网上的视频了，第四歌也很好听，如果凭这些歌出道是完全足够了，剩下的再邀几歌就行。”
杨夕没想到江思瑶忽然提到出道的事情，她愣了一下说道：“他觉得我现在出道还早。”
“还早？”江思瑶反而愣了，在她想来任禾带着杨夕这么搞事情就是想帮她用这种方式出现在大众的视野里，既然这么做了当然是要开始唱歌了啊，怎么会还早？而且现在声望正高，趁热打铁一定会有很好的效果啊。
“嗯，还早，我觉得他说的也很有道理，我听他的，”杨夕平静的解释道，她以前最渴望的事情就是能够唱歌，但是现在反而不急了，因为她觉得任禾一定会帮她搞定。
“我请你们吃饭吧，正好我明年还有一张新专辑……”江思瑶说道，然而刚说到一半就被杨夕打断了。
“他说……要等初中毕业后，还有半年，这段时间没什么灵感，”杨夕小声解释道。
江思瑶忽然现了，杨夕说话三句不离他他他，似乎这个傻姑娘的世界里已经全都是那个少年了。
但如果说自己的想要邀歌的话得等半年的话，那自己推出新专辑的计划势必要推迟，等还是不等？等的话，万一对方临时变卦，自己岂不是亏大了？可是如果不等的话，没有惊艳的歌镇住整张专辑，就算是天后也有陨落的可能。
江思瑶最终的决定是，等！
“行，那我等他，”江思瑶挂了电话，她一直是个很会抓住机遇的女人，不然也没法达到今天的成就，她相信自己的直觉，一个能这么快拿出8经典歌曲的少年，他的潜力一定不止这些，而且当初任禾当着她面现场写歌的一幕给了她太多的震撼，她觉得这个少年值得她等一等。
杨夕挂掉电话后对任禾笑道：“这样说可以么？”
“可以，下学期的任务就是先帮你把剩下5歌写完，其他人顾不上了，”任禾没法说自己是因为不想接那么多的任务，任务开始慢慢的进阶了，他总觉得如果进度太快可能会在很短的时间里就把任务提升到非常恐怖的程度，按照天罚系统的尿性，那些任务自己未必完不成，但任务一定很复杂。到了那个时候，平静的学生生活可就维持不下去了。
而且惩罚开始向一种自己难以理解的方向展了，那都是些什么奇葩惩罚啊……
不过好在一点值得庆祝的是，起码做任务不会再被抹杀了，实在不行自己忍一忍嘛……
晚上任禾送杨夕回去的时候，杨夕看到家里灯是亮着的就低声叫了一声不好，苏如卿回家了！
苏如卿可是清清楚楚交代过她不要出去乱跑的，杨夕不害怕杨恩，就还她这个女强人妈妈，杨夕得想想回家该怎么解释。
然而两个人下车往她家方向走去的时候，正好看见苏如卿竟然就站在路口的路灯下平静的看着他们两个人……任禾腿肚子有点哆嗦，这尼玛丈母娘的气场有点强，而且上次在落成遇见的时候还说得过去，这次可是在京都啊。
他之前就明白，苏如卿对他的强势无关他的身份，无关他的家庭，也无关他是否有才华或者是有钱，人家的家庭并不缺少这些，也就不会太过刻意的去重视这些，苏如卿关注的是性质问题，这特么是早恋啊！
试想如果任禾自己的闺女要是15岁的时候身边敢跟着个小男孩，还特么千里迢迢的跑到京都来找，明年的今天，这小男孩的分头草估计都好几丈高了！
再反过来想想苏如卿此时的心情……
“阿姨，我是来参加全国奥林匹克数学竞赛的，正好得知杨夕在京都，所以来找她聊聊学习！”任禾强自镇定的说道。
然而苏如卿就平静的看着他不说话，任禾瞬间就蛋疼了，这要是说任何责怪的话任禾都不会这么慌，但就是这渗人的安静才最可怕……
就好像对方已经看破了一切，但只是静静的看着你胡说八道一样。
苏如卿开口了：“奥林匹克数学竞赛？不建设祖国了？不为社会主义添砖加瓦了？”
添啥砖啊……卧槽，任禾心里大叫不好，对方连这个都知道，说明对方是从网上流传的视频里知道的！

74、骑士先生，明天见
任禾在一瞬间就明白了许多事情：这两天网上关于他们两个的事情流传的太广了，苏如卿能够看到视频和帖子也很正常，今天的帖子里也专门提过自己跟谢泽曦说的话。笔趣阁ＷｗＷ．ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
杨夕是苏如卿的女儿，虽然不怎么在一起生活，但有时候，最熟悉的人，一个声音一个下巴或者是脚步声，都能认出来一个人。
别人或许从那些蛛丝马迹里看不出视频里的女主角是杨夕，但苏如卿例外！
所以对方才会在今天提前回家，所以才会在这么晚的时候堵在这里！
完犊子啊……
任禾彻底不知道该怎么办了，前世今生这还是第一次跟丈母娘这种生物打交道……
“你很有才华，你们的歌我也听了，但我要说的不是这个，而是你们的年纪，一个人平均8o年的生命，你们的生命正是最该充实自己的时候，而不是把时间浪费在感情上，你们的路还很长，感情只是你们人生路途上的一道美丽风景，它出现的早了是遗憾，出现的晚了也是遗憾，太早出现未必是什么好事，因为你们还没有能力去经营呵护它，最终会导致它夭折，”苏如卿冷静的说道：“你觉得我说的对吗？”
看样子没法逃避了啊，任禾默不作声在脑中急转着对策。
却听苏如卿继续说道：“杨夕，我不是非要反对你唱歌，而是你的选择其实很多，比唱歌好的选择也有很多。”
杨夕低下头没有说话，任禾深深的吸了一口气，让他跟丈母娘刚正面他肯定是不敢的，但也不至于一句话都不敢说。任禾说道：“人生的道路确实很多，但它们之间未必真的有什么高低好坏之分。站在楼宇之上俯视终生的高管们也许手里握着无数的资源，但他们未必就会获得很幸福，企业家们掌握着更多的资源，也未必幸福，有权势的王侯将相主宰其他人的生死，但也未必幸福，我觉得评价一个人这辈子活的到底值不值，不是看他们拥有了什么，而是他们是否真的从他们得到的东西上获得了快乐，杨夕她喜欢唱歌，如果她真的选择了其他路，她会快乐吗？”
其实这些事情在任禾身上也是这样的，重活一世他可以去炒股，也可以去玩房地产，但是有什么意思呢，坐在金钱的山峰上茫然吗。
那有什么意思？
然而就在他自己都觉得自己的话很有意思的时候，苏如卿淡淡的说道：“让你说话了吗？”
尼玛啊，任禾泪流满面，这杨夕的老妈太狠了，完全不按套路出牌啊，难怪杨恩和她两个人过不下去了，这个女人强势起来简直可怕好吗！合着自己说了那么多话完全是自作多情啊，人家压根就没打算让你说话。
任禾从小到大还没有这么弱势过，他这一刻简直想要爆炸，然而……任禾低眉顺眼的说道：“好的阿姨，您继续说。”
“杨夕，走吧，跟我回家，”苏如卿对杨夕说完转头对任禾说道：“你也早点回家吧，路上注意安全。”
“好的阿姨，”任禾已经不打算在刚正面方面有任何挣扎了，但是……未必要刚正面啊。说好的成为一个骑士杀向魔王城堡已然是失败了，不是自己不够努力，实在是魔王太强大……
正面不行，就从侧面迂回……
就在苏如卿认为自己已经完全击退这个小男生的时候，就在她以为这个小男孩已经会因为她的强势留下阴影而知难而退的时候，任禾就已经给杨夕过去了一条短信：明天来接你。
苏如卿总不能天天跟着杨夕吧，她那么忙！
不过计划要改变了，之前任禾是打算用两天时间把剩下的歌唱完的，但现在明显不行了，苏如卿也不是傻子，如果明天的视频再次传到网上，她肯定瞬间就知道任禾又把自己家闺女拐跑了。
到了那时候，魔王的怒火可不是谁都能承受的，任禾之前看过有些小说，如何对丈母娘冷嘲热讽装逼打脸，任禾都觉得蛋疼，那特么是丈母娘啊，是老婆的亲妈啊，那脸是你说打就能打的吗？神经病啊！
所以……他打算明天带着杨夕再唱一次，然后就从公众的视线里销声匿迹，在丈母娘彻底飙前跑路！
反正杨恩才是杨夕的监护人，杨夕肯定会回到洛城上学的。
这就叫打一枪换一个地方、游击战……这比喻好像不太合适……
管他呢，答应杨夕的，就要做到，不能虎头蛇尾！
杨夕回家路上的时候就在担心苏如卿这一出现会让任禾退缩，她都能想象到苏如卿的出现以及她说的那些话会给男孩造成多大的压力，但她也不会去怪苏如卿，因为那是自己的妈妈，她也知道苏如卿也是为她好。
父母爱的方式不管对错与否，那都是爱。
其实杨恩和苏如卿的离婚不是因为吵架最终过不下去了，而是在杨夕8岁的时候，家里忽如其来的生了一场火灾，而当时杨恩身在非洲安哥拉，而杨夕一个人在家。
好在苏如卿那时候已经快要到家了，看到家里冒出的滚滚浓烟就不顾自己的死活冲进去把杨夕抱了出来，苏如卿的背后至今仍然留着巨大的烫伤疤痕。
以至于苏如卿至今谢绝一切晚宴，因为她没法穿晚礼服。
在救出杨夕之后，苏如卿给杨恩怎么打电话都打不通，她感受到了难以言喻的孤独，于是选择了离婚。
苏如卿爱不爱杨夕？爱，毋庸置疑，杨夕也深深的明白这一点。
但是杨夕总还抱有幻想，如果任禾顶住了呢？那该多好。
她之所以抱着这一丝的幻想，是因为，任禾从来都不普通。
“明天来接你，”这五个字在杨夕拿出手机的一瞬间映入眼帘，杨夕抱着手机看向窗外的黑暗夜色，似乎不远处还有一颗天空中最亮的星在等着自己。
“谢谢你没有放弃，”杨夕转身向屋里走去，她要洗漱休息了。
骑士先生，明天见！
……
感谢神龙狼我、魔道情殇梦、我初恋给女神、替她、权志龙、江南的风、向左、书友nv1vyime、欠自己一个梦、青城观观主、梦回天下楼、融熠的打赏。
感谢沐淇哥哥呀3oooo币打赏，成为本书第二位掌门。

75、昆仑版权！
一大早任禾就从酒店出门了，他今天要请周无梦吃饭，晚上才去和杨夕汇合，毕竟今儿是偷偷拐带人家闺女，万一白天就给现了岂不是蛋疼了？
他还是第一次到京都报业集团来，任禾站在楼下准备给周无梦打电话的时候就看见京都报业集团站着零零散散的几个人举着横幅：要求昆仑改为每日连载。笔『』『 趣 阁Ｗｗ』Ｗ．ΩＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
嘶，任禾倒吸一口冷气，这都多久了还有人这么执着？合着两天连载一次都不行啊，不过现在来抗议的人已经很少了，大概这些都是真爱粉吧。
算算时间昆仑应该是还有半个月的时间就要连载完了，到时候就是真正的版权运作的开端，也不知道周无梦今天会带给自己什么好消息？
他躲到一边拨通周无梦电话：“喂，周老爷子，我到楼下了，赶紧出来吃饭吧。”
周无梦乐了：“大早上9点就跑来请我吃饭，挺积极啊，但现在吃饭是不是太早了？”
“不早啊，豆浆油条一吃就得了，我还有事呢，”任禾乐呵呵的说道，他知道周无梦出于恶趣味就是想宰他这个死要钱的一顿，所以故意恶心一下周无梦。
“免谈，”周无梦毫不留情的拒绝：“你先上来再说，顶楼。”
任禾又是一乐，他现这周老挺随和的，自己这小辈怎么开玩笑人家都不当真，这才是文坛泰斗的风范啊，那些随便一点小事就跟年轻一辈斤斤计较的所谓前辈，其实心眼小的跟绿豆一样。那种人任禾最多称呼对方的官职，绝对不会尊敬。
但周无梦就不一样了，就冲对方当初能亲自来跟自己签三字经，自己就得对他高看一眼。而且从三字经投稿到最后表，周无梦都没有去跟任禾较真这玩意是不是他写的。
可以说对方看重的是三字经本身的价值。
任禾直接进去按电梯去最顶层，京都报业集团也不是什么重要机关单位，没那么好的保密系统，所以保安都是大叔级的养老选手，电梯也并不需要什么门禁，也没人跳出来质疑任禾来干嘛。
一路上到顶层，一个年轻编辑抬头看了任禾一眼问道：“同学你来找谁？”
这时候周无梦推开他的玻璃门朝任禾招手：“赶紧过来。”
“好嘞！”任禾直接就往周无梦办公室走去。
外面大办公室里的编辑们都愣了一下，这个少年是周老的什么人？应该不是什么工作上的关系吧毕竟年龄太小了，然而他们知道周老是从来不允许家人来集团的，上次那个可爱的小姑娘周沐淇过来一趟就被周老给送出去了，用周老的话说就是，工作就是工作，生活就是生活，得拎的清。
不得不说，报业集团的年轻人们崇拜周老不是没有原因的，因为周老自己本身在对待事业上的态度在现今社会已经很难看到了。
有些老师上着课都还敢带着自己家孩子去教室，孩子在旁边哭闹，自己在讲台上讲课，那像话吗？
当然，家家都有本难念的经，也许人家是孩子实在没人带了没办法，有时候是得体谅一下的，但任禾就见过老师带着七八岁的熊孩子大闹课堂的事情，那熊孩子没有去上学是因为今天心情不好不想上小学，所以就跟着老妈来中学玩了。
任禾当时都迷了，不想上学就能不上吗，自己家孩子都教不好，你还能教别人呢？
结果后来半节课的内容就是，老师哄自己家孩子，大家自习……
不得不说他对教育体制这个铁饭碗里滋生的一些蛋疼现象真是吐槽过太多次了，当初是特么不懂事，这辈子要再遇见这种老师果断当场报警……
正因为编辑们都知道周老的为人风格，所以他们才好奇，这个少年是谁？
只有那个中年编辑最清楚任禾的身份，能来找周老并且能进周老办公室的的少年只会有一个，昆仑和三字经的作者！
但是他不能说，那是周老专门交代过的。不过当真的见到任禾后，他还是惊诧，太年轻了，这真的是时下最畅销小说的作者吗？昆仑他也看了，那种大气磅礴荡气回肠的小说，真的是一个少年写的吗？
写的他都想仗剑天涯了。
不过这个少年怎么来京都了，不是洛城的一个初中生吗？
任禾进了办公室就大咧咧往沙上一坐：“您说有啥好消息给我来着？”
“有人要单独买昆仑的影视版权，开价算是现在行业里最高的了，6oo万，”周无梦看着任禾的样子就有点不想理他，不过正事归正事，先把正事说完再说其他的。
6oo万？任禾想了想，这确实不低了啊，要说前世里就算是耳根大神的一念永恒才1ooo万，那还是版权热起来以后的事情了，普通传统作者，版权能有个几百万就顶天了，上千万就能称之为天价。
价格给的很良心，但任禾总觉得有点不合适，毕竟如果昆仑真的能够像金老爷子的那些小说一样成为永恒流传的经典被无数次翻拍，在各个电视台轮播一遍，再拍成大电影，这样一来的话一比较6oo万真的不多。
那该如何选择呢？任禾沉思着，他忽然问道：“对方是哪家传媒公司？”
“不是传媒公司，是江浙的一个私企老板口碑很不错，好像在做什么电子商务，不算什么赚大钱的公司，据说为了买昆仑的版权都要砸锅卖铁了，公司的现金流都差点断了，就为了圆自己一个武侠梦，”周无梦平静的说道：“他是打算先买下来，以后赚了钱拍出来，当然，他也是看中了昆仑里面的商机，在昆仑之前一本像样的武侠小说都没有。虽然都是为了赚钱，但我倒是觉得昆仑卖给这种人，起码有个情怀在那不会拍的太差。”
任禾觉得周老说的挺有道理，其实用心写东西的人都会担心一件事情：自己的作品被拍得烂的不行。这种事情简直败人品，也毁了作者对自己作品的憧憬。
但合作模式还要再改改。

76、我现在要以学业为重
说实话，任禾现在手里还握着两百多万，除了偶尔要体验一下暴户的感觉以外，并不是特别需要用钱，那么昆仑这6oo万的版权费对于他来说并不是需要的很迫切。『Δ  笔趣阁Ｗｗ』Ｗ．』ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
那就不如把合作的模式给联系的更紧密一些，任禾对周无梦说道：“有没有可能在京都报业集团下面再成立一个传媒子公司，由京都报业集团、我、还有那位商人共同出资成立，三个大股东。”
周无梦不解了，为什么要搞的这么复杂？而且京都报业集团还真的很少和别人合资成立子公司，尤其对方是两个私人身份，就算以前成立合资公司，也是跟国企合作。
不怪他不明白，因为任禾想赚的是长远的钱，想做富贵闲人就得有源源不断来钱的途径啊，也算是给自己留条后路吧。任禾明白周无梦的顾虑，因为周无梦这种人本身就很少参与这种层面经营的事情，因为他不想把经理放在那些事情上面。
而且人家为什么要参与你的事情，版权一卖人家抽成就行了这多简单？
任禾说道：“您想过没有，我的作品肯定不止昆仑这么简单，我把它叫做山海经三部曲，昆仑、沧海、灵飞经，后续的剧情我连大纲都有了，您就没想过给京都报业集团再增加个创收项目？网络时代在展，纸媒必定衰落，到时候京都报业集团何去何从？”
“容我再想想吧，”周无梦沉吟了一下说道，他有自己的判断，不可能根据任禾这一两句话就给打动了，他需要认真的去考虑这件事情的可行性。
任禾笑了笑，他也不急这一时，然而就在这一刻他忽然想到一个事情……
尼玛啊，差点忽略了一个问题，如果他就这么和别人合作成立公司，虽然以后的钱确实源源不断了，但那特么可都是在昆仑或者其他作品的基础上产生的利益，这特么不会有任务吧？那就蛋疼了！
他在脑子里问天罚系统：“这种方式开公司拿分红，有没有惩罚任务？”
“有，如成为股东，公司每笔进账将对应一个任务。”
卧槽……完犊子，任禾这时候才真正明白，开所谓的音乐工作室、传媒公司什么的，在他身上根本行不通！就算想要开公司，也必须在其他的领域里开，不然就等着天天做任务吧！
任禾忽然抬头说道：“好了您不用考虑了，就6oo万吧！”
自己在文娱领域，最划算的生意，就是一锤子买卖！他之前还想过，这怎么甭管赚多少钱，任务的级别好像都一样呢，这样的话就算自己一本书的稿费全都放一起，那也只是一个任务而已！
他现在才明白，原来天罚系统在这等着自己呢，天罚系统的意思很明显：老老实实拿稿费拿版权费就行了，别贪，开公司神马的你丫想都不要想！
你妹啊！你特么这系统还能再坑一点不？
任禾彻底明白了，天罚系统这是担心自己在文娱领域形成垄断啊！它又想让自己为这个平行世界补足一下文娱方面的缺失，却又担心自己形成真正的垄断坐在其他人身上吸血。
你特么真是用心良苦啊……
得，创业的事，还是得落在小胖子许诺的身上，也不知道自己最终能不能在网络方面杀出一条血路。
他继续问天罚系统：“额，你想补足的就是文化领域的东西，我做游戏做网站不碍事吧？做这些东西也会有惩罚吗？你要说这也有惩罚，那就没法过日子了！”
其实天罚系统从一开始给予惩罚的条件就是：利用前世知识就有惩罚。也就是说，其实任禾不管是想要做网站还是游戏，他也是要用前世知识的。
但当任禾意识到这个天罚系统其实是有自主意识之后，他打算谈谈条件……动之以情晓之以理，先诉苦啊！
“您看啊，我这好不容易穿越一回，人家都牛逼的不行，就我被您给盯上了，您好歹给点优惠政策是不是？我也就做个游戏或者网站之类的东西，您就高抬贵手？”任禾跟天罚系统说话的时候也有点紧张，毕竟自己也没什么资本跟人家讲条件啊，那是说让你阳痿几天就阳痿几天的存在，还管你这个？
但总要抱点希望啊……
长久的沉默……任禾感觉天罚系统这沉默了得有一分钟，好慌啊。
忽听天罚系统说道：“其他领域，更改为在具备正式运营条件后，布一次性任务。”
咦，自己还真谈成了？！这意思是，虽然还有任务，但是在能够运营以后，只布一次任务，自己做完了以后就能高枕无忧？
那特么也可以啊！
而且到了现在，任禾已经不用继续疑虑，这个天罚确实是具备自主思维的。只要能讲通道理，一切好商量啊。
任禾心情开朗了，起码人家没断了自己所有的出路啊。
但周无梦的心情就有点不好了，他刚才一直都在思考合资公司的事情，确实，如果任禾能够一直拿出来优秀的作品的话，那么这个公司的前景一定很光明。
国资委现在对于京都报业集团这样的国企审计越来越严格，对于盈利是有指标要求的，要知道他可是京都报业集团的董事长，兼主编！
所以如果真的能多赚钱，又能让经典的作品在自己可控的范围内不会被拍成烂片，周无梦是乐意的。
然而……任禾说算了……
周无梦的脸当场就黑了：“你觉得逗我这老头子有意思吗？”
“那不能够，您德高望重的谁敢逗您啊，我是忽然想起来，自己还是个初中生，必须以学业为重，不然以后如何建设社会主义？怎么为祖国建设添砖加瓦？所以现在不能耗费太多的精力在这些事情上……”眼瞅着周无梦要飙了任禾赶紧解释道。
周无梦听任禾拿这个做挡箭牌，差点就一口气没上来！我信了你的邪！你像是好好学习的人？你要能好好学习我把眼珠子抠了！
只是……刚才那句话怎么听着那么耳熟呢？好像昨天晚上自己家孙女在饭桌上说最近两个刚刚出现的歌手时提到过？晚上回去再问问宝贝孙女。
……
感谢巴赫猜想、药丸大神、叶凌枫、宅男今天没宅家、蓝楚言、青城观观主、成风oo、梦转千回终归尽同学们打赏，感谢萌萌哒的小龙女1oooo币打赏，感谢skgx123同学211oo币打赏。
大玩家的更新是：如果我凌晨还没睡就凌晨更，熬不住了就睡醒第一时间更。上架前每天两更保底，上架当天1o章爆，之后每天更新量也会提高。
作者更新是按日期的，我昨天凌晨更新的，就是昨天的更新。。各位可以在app上看一下每章的日期。我还不至于在有存稿的时候断更，老书灾变15o万字已经做到了从不断更。。。

77、最后一次表演
任禾眼瞅着周无梦心气还是有点不顺赶紧支招：“您要是想给报业集团多个赚钱的门路，您撇开我和他合作也不是不行啊，甚至您报业集团自己来运营也完全是可以的，不说空话，武侠小说的扛鼎之作绝对是摇钱树一样的存在，稳赚不赔。』笔』Ω 趣』阁ＷｗＷ．ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ而且咱俩什么关系，我以后写了东西还不是第一时间给您老过目吗？还能投给别人？”
到现在为止周无梦给他的价钱都是最高的，既然这样自己何必再折腾什么，写好了东西给报业集团就完了，这也就是个原始积累的过程，没必要太麻烦是不是。
如果周无梦是个奸商，任禾指定不能说这种话，大家心智都是成年人，知道利益都是建立在双赢的基础上，一方被坑，这合作就没法继续下去了，任禾也不是傻子不会你坑我我还跟你哥俩好。
周无梦没给任禾好脸色：“甭在这臭贫，让我再想想。”
其实京都报业坐拥现在顶级的传媒渠道，想要自己玩玩这些东西是轻而易举的，就看周无梦自己怎么想了，只是任禾自己没法参与，简直蛋疼。
到了中午两个人一起出去吃饭，这是任禾答应好了的，让周无梦宰一顿。他们出去的时候所有编辑都用余光关注着他们，等两个人进了电梯就开始讨论这少年的身份，然而都没个头绪，因为周无梦当初为了做好保密工作，就连签约的程序都是自己或者让手下的那个中年编辑来搞定的，压根没让下面的签约编辑接触。
不过这次最终还是选了楼下的一家小餐馆两个人总共才吃了一百多块钱，周无梦这个人还是刀子嘴豆腐心，任禾觉得有机会真的得回报一下。
当然，现在的周老最期待的还是山海经的第二部，沧海……
下午任禾没事干就回酒店码字，毕竟神书的更新也得跟上啊，到了晚上，他直接打车到杨夕家的小区门口短信：“走，带你私奔！”
杨夕在家里看到这条短信的时候笑的前仰后合，感觉好像真的要和任禾私奔了一样，刺激！
她换上任禾当初专门为他们踢馆买的一身衣服，当杨夕把鸭舌帽压在脑袋上的时候，感觉自己好像有了点任禾所说的杀气，这么想的时候给自己都逗乐了，两个神经病少年少女就这么在京都里掀起了这么大的风浪。
不过这种事情对于任禾来说也不是第一次了，要知道他昆仑当时的影响力也不比这次差。
神奇的少年，杨夕嘴角翘了起来：“私奔，有意思。”
然而任禾并没有带着她直奔后海，而是直接去王府井又一人买了身衣服，还有一顶不同的鸭舌帽。
杨夕有点好奇：“为什么要买新的？”
“到了你就知道了，”任禾乐呵呵说道，看来杨夕还是没有成为名人的觉悟。
两个人晚上杀到后海的时候忽然此时竟然有好多人就站在路上闲聊，也不进酒吧，就在外面站着。
任禾果断拉着杨夕从他们面前走过去，也没有带鸭舌帽，就是这么大摇大摆的。路过这些人的时候杨夕正好听见他们在讨论：“怎么还没来？今儿一定要看看他们的真面目！”
“哈哈，那个小姑娘一定长的很好看，听歌声就知道了。”
“得了吧，说的跟你能听歌识人一样，”一个女孩鄙夷道：“我就想看看那个男孩长啥样，问问他能不能也唱歌……”
“花痴！”
杨夕仰头看着任禾，任禾现在的身高因为锻炼的缘故已经到了175厘米，要知道他才是个初中生，而杨夕才是157厘米还没真正长开呢，一开始的时候杨夕还没注意到，任禾的身高也是最近才猛蹿的，杨夕想看他的脸都要抬点头了。
任禾紧紧牵着杨夕感觉萌萌的两个人……
杨夕好奇任禾是怎么猜到今天会有人蹲守他们的，而且提前去换了衣服，以至于这么大摇大摆的从人群中走过都没人现，因为那些人对于他们的认知就是黑衣服，鸭舌帽，一男一女……
这种感觉太奇妙了，就像是你可能遇到的困难早就已经有人替你想到了。
关于今晚选择哪家酒吧的问题任禾已经想好了，也甭换了，就是那个叫谢泽曦的女老板的酒吧好了，任禾对对方的印象还是很不错的，是个心思还比较单纯的人。
而且那家酒吧舞台上灯光关掉很适合隐藏面目。
当两个人进酒吧推门而入的时候还没有带鸭舌帽，谢泽曦就像招呼普通客人一样跟他们打招呼，然而她就眼睁睁的看着两个从背包里取出鸭舌帽带上笑着对她说道：“老板，能唱歌吗？”
谢泽曦嘴巴慢慢长大，虽然两个人换了衣服换了帽子，但那声音是没错的！
她没想到对方今天竟然还选择了自己的酒吧，后海这一条街上所有人都在猜测他们今天会去哪家，毕竟看之前的规律，对方是唱一次就换一个地方！
而且自己看到了对方的面目，小女孩不算那种标准的美女，但要是有人问谢泽曦，杨夕漂亮吗，她一定回答是的。那五官都很精致，有一种独特的气质让人忍不住去看第二眼。
而那个少年挺清秀的，说不上特别帅气，就是有种难以言喻的魅力……
如果没有天罚系统的魅力+1奖励，任禾八辈子都跟有魅力扯不上关系……
“可以唱可以唱，舞台的灯可以关掉，全酒吧的灯都关掉都可以！”谢泽曦激动的说道：“只要你们以后还愿意来唱歌，我可以让出这个酒吧2o%的股份！”
任禾笑了：“股份您就留着吧，今天是最后一次表演，就算再见也是明年了，老板赶紧去宣传吧，我们1o分钟后准时开唱！还是新歌。”
又是新歌？这两个人到底还能拿出来多少让人经验的歌啊？最后一次表演？谢泽曦愣了一下，她没明白为什么，但她知道不管对方还要唱几次，自己一定要给配合好。
谢泽曦出门就大喊：“新歌布，这是今年最后一次表演，1o分钟后准时开始！”
她甚至没有说是谁要唱，她也不知道该称呼任禾他们，但是她相信，这一条街上的人都知道她说的是谁！

78、独特的风格！
人潮开始向着谢泽曦的酒吧涌去谢泽曦那家名叫“巷子”的酒吧，虽然他们没能蹲到任禾他们两个，但是新歌还是要听的啊！
而且老板娘刚才说什么？今年最后一次，又是新歌？
想想都激动啊！
而任禾此时搬了两张椅子到舞台上，此时舞台上的灯光已经关了，只有杨夕和任禾两个人。笔』『趣ΩΩ阁Ｗｗ Ｗ．ΔＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
杨夕看着任禾又把他自己的椅子往后拉了一些距离，把自己给突出出来，她忽然想到任禾给她写的那封情书：你在舞台上你自己的骄傲和美丽中舞蹈，我在你舞台外寂静的黑暗中沉默。我曾愿用尽我有限的时光，就如此凝视、凝视、凝视，直到我随着时间的流水化作雕塑或者尘埃。
原来任禾虽然不愿意唱歌但还是这么千里迢迢的跑到京都，其实都是帮助自己完成梦想而已，就连舞台上的座位前后位置都要精心的把自己突出出来，她心里一阵暖流淌过拦住了任禾把椅子往后搬的举动：“并排坐。”语气温柔而鉴定。
任禾笑了笑：“成，你说啥就是啥。”
两个人并排坐在舞台上，1o分钟到！
今天是他们今年的落幕演出，等演出结束任禾要在丈母娘真正飙前，兵荒马乱的逃回洛城……
而杨夕则要回去继续当她的乖乖女，等待回洛城的那一天。
当他们再相见的时候已经是新的一年，他们还只是普通的学生，然后等待暑假的到来，那时候任禾要带着她再次杀向这个花花世界，把这个偌大的名利场给撞的人仰马翻！
第一歌，奇妙能力歌！
此时酒吧里人山人海，谢泽曦没有让任禾失望，此时酒吧连酒都不卖了，所有服务员全都围在舞台前，以免有人突然冲上台来扰乱表演。
任禾觉得自己没有选错地方。
吉他声响起，只是简单的用指尖去撩拨琴弦，然而这琴声一出却有某种魔力，让原本嘈杂的酒吧刹那间安静了下来。
杨夕就笑靥如花的坐在这舞台上的黑暗里开口唱到：“我看过沙漠下暴雨。”
“看过大海亲吻鲨鱼。”
“看过黄昏追逐黎明。”
“没看过你。”
一开始大家听着这歌就觉得歌词好奇怪，天马行空如同少女青春时的瑰丽梦境，可是当最后一句“没看过你”唱出来的时候，那种置身光怪6离世界的感觉忽然惆怅起来了。
是啊，我已经去过沙漠了，去过大海了，我等的黄昏变成了黎明，可是你在哪里。
“我知道美丽会老去。”
“生命之外还有生命。”
“我知道风里有诗句。”
“不知道你。”
我在自己的人生里等待了一个有一个年头，直到青春将逝，知道心情沧桑如诗句，可是你在哪里。
这种惆怅从杨夕的嘴中唱了出来，那空灵的声音悬在每个人头顶上如同一只飞鸟越过沧海寻觅。
当一歌结束的时候所有人都还沉寂在这光怪6离的惆怅世界里无法自拔，任禾的声音惊醒了他们：“感谢大家来听我们唱歌，不过接下来就是我们的最后一新歌了，大家有缘再见，布拉格广场。”
这时候忽然有女孩站起来喊道：“我们要听你唱歌！”
“对！要听你也唱歌！”
任禾愣了一下，他还没意识自己那魅力+1所带来的一些改变，按道理来说自己就是个吉他手啊，让自己唱什么歌？
然而酒吧里已经嬉闹吵杂起来了，不少人起哄道：“你要不唱，今天我们冒着招来11o的风险也得把你们留下来，唱一吧！”
任禾忽然想起来一句话……歪？妖妖灵吗，这里场面已经失控了！
不过想想也是挺有意思的，布拉格广场里刚好就有男声演唱的部分！
在前世里这歌最经典的演绎版本还是蔡依林和周杰伦两个人合作演绎的那一版。那时候周杰伦大概也是像自己一样的少年怀揣着对音乐的梦想，还有对面前少女的深深感情。
不过两个人还是走散了。
然而没什么好遗憾的，天下没有不散的筵席。
他开始弹奏起布拉格广场的曲子，在五歌里这算是最明快的一歌了，所有听众安静下来，只听台上忽然响起了任禾的声音：“琴键上透着光。”
“彩绘的玻璃窗。”
“装饰着哥特式教堂。”
“谁谁谁弹一段。”
“一段流浪忧伤！”
“蔷薇依附十八世纪的油画上。”
任禾用着周董最独特的唱歌风格，那种风格是这个平行世界还没有出现过的，无数人吐槽他吐字不清，无数吐槽他风格怪异，可那就是代表着一个时代的节奏。双截棍好听吗？任禾觉得不好听，但那种风格天生就是要吸引那个时代的。
台下的听众听着这怪异风格的歌曲，虽然很怪，但意外的很好听，而且这风格里有种独特魅力吸引着每个人，甚至让他们可以按下一个倒带键，再听一次！
这种极端的风格就这么突兀的撞进他们的耳朵里，撕裂传统的防线！
“好怪的唱法，但是意外的好听！”
等到这歌唱完的时候，任禾满足了他们想听自己唱歌的要求，想想还挺有趣的，只不过这唱的让听众们太意外了。
音乐声落下的时候有人忽然站起来：“能再唱一遍这歌吗？”
当然不能，任禾拉着杨夕的小手就朝后门走去，唱歌对于他来说不算是什么兴趣爱好，随口哼哼是正常的，去当明星就算了吧，那不是他想要的生活。
大多数明星生活在娱乐圈就像是在一个巨大的牢笼里，如果唱歌不是杨夕从小到大的梦想的话，自己也不会支持她去唱的。
听众们已经意识到这两个人又要再次消失了，那怎么行？还没听够啊！
而且之前就说了，这次就是今年最后一次演出了，当然，任禾说的是以春节为起始的阴历年。
听众们忽然觉得这两个人简直太神秘了，骤然出现带来了五歌曲，然后就这么消失？
也正是这种神秘感让他们有了一种无形的好奇与期待。
……
感谢李大幼、宛如微尘、等不到的爱、修正黑客、泰达米尔、佛魔一念间同学们的打赏

79、从前有个道士
当布拉格广场这歌结束的时候也就意味着任禾和杨夕本次踢馆之行彻底结束，这五歌除了奇妙能力歌，都是传唱度顶级的歌曲，除了前两大家连反应的机会都没有的夜空中最亮的星和去大理，可以预见到南山南和布拉格广场都能立刻走红。笔趣Ω 『 阁Ｗｗ Ｗ．ΔＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
然而当那些音乐网站和音乐软件想要获得版权的时候，正主已经彻底消失在人海里了。
华歌传媒的那位经理一早等在后门，他嘴角泛起冷笑，还真不信守不住这俩小孩。第二歌还没结束的时候他就等在这里了可谓用心良苦，昨天回去面对秋晴空的时候他已经明显感觉到了秋晴空的不满。
在华歌传媒里，你有功就是功臣，奖金、职位、资源全都在等着你，然而做了错事就得认罚，没有情面可讲。
关于秋晴空这个人，也有许多不一样的评价，有人说他善待员工，也有人说他冷血无情。
然而李应龙觉得自己应该是最了解秋晴空的人之一，无所谓冷血不冷血，那个人只是尊崇制度至上而已。
所以今天李应龙必须成功！
这都年底了，春节前要开公司年会还有年终奖，可不能因为这么个小事影响了自己啊……
这时候巷子酒吧的后门吱呀一声被人推开了，李应龙转头一看果然是那两个初中生，他顿时眼睛一亮走上去说道：“你好，我是华歌传媒的高级运营经理，我叫李应龙……”然而李应龙话还没说完就被打断了。
只见任禾见到他的第一反应就是替杨夕压了一下帽檐说道：“不好意思，没兴趣。”
说着任禾就打算走人，然而李应龙有点急赶紧上去拉住杨夕的胳膊，任禾当时脸就黑了，拉我就行了呗咋还拉我女朋友呢，这能忍吗？他一把把李应龙的手给挡了下来：“叔叔，我说了，没兴趣。”
“你可能还不了解华歌传媒的影响力……”
“我了解……”任禾还是打算耐着心解释一下，毕竟他平时还是很和善的，人家现在只是邀请自己加入人家的公司，自己也必要说的太难听嘛：“我想说的是我们现在并没有出来唱歌的计划，我们还要上学。”
“唱歌也可以上学啊，你们现在对自己的人生还没有很好的规划，但是加入华歌绝对是最正确的选择，你们想成为明星吗？像江思瑶和江辰那样的！”李应龙笑道，他还是觉得自己只要让这两个初中生明白加入华歌的未来会有多么美好，对方一定会心动。
而那五歌将必然成为华歌的摇钱树！
然而李应龙现任禾仍旧不为所动之后转头对杨夕说道：“其实你可以放弃他单飞啊，你一个人反而更容易走红一些。”
杨夕听了当场拉起任禾的手：“咱们走吧。”
可是李应龙直接拦在他们身前想要继续说服杨夕，现在的小女生有个明星梦很正常，说不好这就是突破点啊。
任禾看着这块牛皮糖有点无语了，他深深的吸了口气准备放大招：“你看是这样啊，咱们到现在为止都是有事好商量对不对……你要再拦着我们，恐怕身体会有安全隐患啊……”
李应龙笑了，一个初中生跟自己说什么安全隐患，好好笑啊：“哈哈哈哈，你说什么……呕！”
这还是任禾掌握呕吐药水这个技能之后第一次释放，实在是太久不用了都有点手生，虽然这技能跟人家其他小说里穿越者比起来很乡土气息，但好歹也是自己的第一个技能对不对。
咱以后也可以横着走了，说让你吐你就得吐，所谓任禾让你三更吐，你就拖不到五更，要是以后闯荡江湖就给自己起个诨号：任阎罗！
这称号简直就是洋气中还带着一丝俏皮，完美。
话说这种技能其实挺损的所以任禾这么久都没用过，但对方都打算分化他和杨夕的关系了这能忍吗？不能。李应龙的呕吐已经止不住了，任禾在他吐之前就拉着杨夕闪到了一边转身就走，只有杨夕眼中出现一丝疑惑：“你是不是……”
“是，”任禾干脆利落的承认了下来：“我生下来的时候天空漂浮五彩霞云，手里握着一块金子，有道士从我家门口路过说我跟他有缘，所以教我一个小法术，呕吐术……”
杨夕笑的前仰后合，前面说的那么天花乱坠，结果后面接个这么搞笑的技能，什么鬼啊。
不过她是真的相信任禾拥有能够让人呕吐的能力，虽然她也不知道任禾为什么会拥有这么奇怪的能力，但……感觉还挺有意思的。
所以之前刘英海的呕吐也是任禾的功劳啊，她回想起李洛河狂喊公然袭击人民教师就觉得有意思。
神奇的少年，越来越神奇了！杨夕看小说里什么守护骑士都是叫大光明骑士啊之类的套马滴汉子你威武又雄壮，那自己的这个应该叫什么……呕吐骑士？！
李应龙就在呕吐导致的泪眼模糊中看着任禾和杨夕慢慢远去，他一边吐一边觉得自己会吐一定和任禾有关，然而这怎么可能呢，太不科学了吧？！他第一次开始怀疑自己的人生……
当任禾把杨夕快送到家门口的时候停下脚步，杨夕偏头问他：“你准备回洛城了吗？”
任禾深深吸了口气：“视频应该会在第一时间被贴到网上，你妈现在八成已经知道我又把你拐跑了，这个时候虽然我很想和你共同面对她的怒火，但我感觉要真是那样的话，我可能就回不了洛城了，当场就跪了……我估摸着要再拐你，她可能会报警……”
“那你回去吧，”杨夕笑着说道：“快开学的时候我就也回去了。”
“嗯好，”任禾说着张开了自己的双臂：“给个临别的拥抱。”还没等杨夕反应过来任禾已经把杨夕抱在了怀里，只不过抱了一秒就松开了，杨夕愣在那里都没反应过来……
这是她人生中第一次被同龄异性拥抱，感觉有些奇怪，却很甜蜜。
任禾到来的这几天，杨夕感受了不一样的生活，心就像是在天空中飘着随意流浪到哪里都无所谓，也许那就是肆意妄为的青春。
……
元旦加更，提前祝大家元旦快乐

80、新惩罚，冬泳！
任禾在苏如卿真正飙之前就回到了洛城，自己再不走人家可能真的要报警的，但想想，要是自己前世哪敢这样跟丈母娘对着干啊。当然，任禾还是从心底里尊敬苏如卿的，毕竟那是杨夕的妈妈。
杨夕也没法去送他，但这几天是两个人独有的记忆与秘密，也许当他们几年后或者老了的时候回想起这个寒假里的所作所为，大概还会相视一笑吧。
杨恩赶紧回来吧，杨夕在苏如卿的监管之下实在是太蛋疼了，还是杨恩好啊……
关于他们两个人的五歌在他们消失之后被人们慢慢渲染传播，先这五歌确实好听，其次他们的踢馆之旅实在是有点传奇的意思。
两个初中生从天而降踢了王权的场子，然后以天才的姿态唱了五新歌，最终消失在人群里再也没出现过。
无数人餐前饭后对这件事情津津乐道，甚至有很多人在等待着他们的再次出现，下一次会不会还有新歌呢？关于任禾和杨夕的身份成了一个迷，而知道他们身份的人都不会出去乱说。
所以现在任禾和杨夕还是普通的初中生，任禾也可以继续享受他安逸又无忧无虑的学生时代。
回来之后任禾第一件事情就是好好睡了两天，然后就要继续开始做任务了，现在距离神书和其他稿费支付的时间也就十多天了，不能把任务全都凑到一起去做。
现在手里的唯一一个任务就是完成创作一次，未完成惩罚阳痿1oo天……
想到这个惩罚，任禾就感觉到来自天罚系统的深深恶意，还专门挑在自己和杨夕在一起之后布的，摆明了就是为了恶心自己！
哥是那种欲求不满的人吗？这种惩罚对哥有什么影响？不就是阳痿一百天吗？别以为这样哥就会怕了你……哥好好完成任务还不行？
这种任务几乎就是个送分题，只不过是天罚系统担心任禾创作中断罢了，一开始的抹杀惩罚估计也是天罚系统想让任禾知道事态的严重性，对方有多大的能力，现在一切走上正规，对方就开始不按套路出牌了……
如果是创作任务的话肯定是优先给杨夕写歌的，毕竟剩下半年时间里自己得把《摘星的你》这张专辑剩余的五歌写出来，那么第六选什么好呢？
对了，任禾眼睛一亮，有这么一歌适合女孩去诠释，也有着非常动听的旋律，在前世里流传度也不错。
这歌未必算是顶级，但是非常有意思，而且在整张专辑里，它作为绿叶去点缀也是非常不错的！
我在人民广场吃炸鸡！它是一由阿肆作词谱曲，韦伟编曲的民谣摇滚歌曲，获选前世东方风云榜第21届十大金曲。灵感取材于生活中随处可见的琐碎小事，讲述了女孩在人民广场苦苦等待男孩，男孩却没有来赴约的失恋故事，正好符合少女的心情。
它有些惆怅和俏皮的曲调，非常适合杨夕，想想这歌由杨夕去诠释就很带感！
当这歌写出来的时候，任禾听见天罚系统在脑中的声音：“宿主完成任务，奖励魅力+1.”
任禾愣了一下，到现在为止天罚系统给他的奖励最看不懂的还是格斗术和这个魅力属性，格斗术现在都已经到专精级了，下一集就是大师级，自己要这玩意干嘛来着，其实格斗术有个基础的自己感觉就差不多了，防身吗，然而格斗术从基础到专精级的蜕变，正在真的从制敌向杀敌慢慢转变。
杀人……想想也是够血腥的。
而这个魅力属性是怎么回事，有用吗？任禾回想了一下，会不会那些人要求自己唱歌也是这个魅力属性在作祟？
有点鸡肋啊，他这种人还是比较容易知足的，既然有了杨夕还要啥魅力……
前世里他谈恋爱的时候可以胡子不刮几十天，等别人问他了他都会理直气壮的说：老子都找到老婆了还注意什么形象？
也不知道杨夕知道了会不会嫌弃他……
算了，反正有奖励总比没奖励好，他也不知道自己想要什么奖励，就这么慢慢玩着吧。
就在这时候，对应《我在人民广场吃炸鸡》的惩罚来了：“任务：洛河里冬泳5分钟，限时一星期，未完成惩罚城市主干道裸奔3公里。”
草草草草草！
这特么是一月份啊，去冬泳？那特么还不冻死在里面了？这也太坑了吧！任禾明显感觉到天罚系统真的已经开始提高惩罚任务的难度了。
本来你就是自己创作任务，然后创作完成后自然就得到惩罚任务，已经够坑了，结果还又给了这么坑的惩罚任务，闹哪样？
而且这个新的惩罚任务是怎么回事，裸奔三公里还不行，还必须在城市主干道上……神经病啊！
此时关于这个任务的技巧记忆被天罚系统灌输进任禾的脑子里，任禾愣了一下，咦，这次给的技巧记忆不仅有冬泳的注意事项，还有所游泳的技巧。
要知道任禾以前虽然不是个旱鸭子，但姿势什么的并不标准，会有种怎么游泳都游不快的感觉……
他前世还觉得可能是自己太胖了，因为他那时候二十多岁已经成了一个大胖子，然而现在他才明白，是从一开始他的动作就是错误的……
这个任务做的还是挺实惠的，起码任禾这也算是真的会游泳了吧？
至于冬泳的注意事项……天罚系统只告诉他冬泳要注意适度，通常情况下1摄氏度的水温只能游1分钟，2摄氏度游2分钟，以此往后类推，其次就是最好中午去游，因为下午2点的时候和风日照，也是当天温度最高的时候，所以在中午游最合适。
可是想到这里任禾就蛋疼了，你丫自己说着1摄氏度游1分钟，2摄氏度游2分钟，结果现在就是2摄氏度，你让我游五分钟？难道天罚系统已经觉得自己的身体素质可以在里面呆上5分钟了？
任禾觉得自己早晚得让这天罚系统给坑死！
得，游就游吧，总比裸奔强……真要是被惩罚裸奔，光着身子在城市主干道跑一圈，甭说招来围观了，警察都能招来，估计自己得隐姓埋名了……那是真正的赤吊大汉啊，在赤吊大汉面前，赤脚大汉算什么？
但是游归游，奖励一定要给力啊！

81、最佳捧哏
新任务肯定是要做的，但怎么做是关键，任禾穿越回来除了许诺、段小楼以外也没什么其他人可以称得上好朋友，所以也不会有人约，没有其他应酬。笔Ω趣阁Ｗｗ Ｗ．ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ许诺这时候估计在家也够憋屈了，据说他老爸天天盯着他复习，连生意都不做了。
可怜天下父母心，这许诺的老爸虽然心狠手辣，但还是爱儿子的……虽然爱的方式有点别致……
许诺这两天晚上老给任禾打电话：“马上该过年了，我爸该给班主任打电话了，你说会不会出什么事啊，万一李洛河忽然不疯了怎么办？”
“我告诉你怎么办啊，”任禾乐呵呵的说道：“你爸拿起电话的时候，你就默默的往家门口靠近，注意观察着他的脸色，如果他不怀好意的看着你，你就赶紧跑……”
许诺那边沉默了一会儿都快哭了：“能说点好听的不？你别吓我了成不。”
“唉……爱莫能助啊，”任禾在电话这边快笑死了，自己如果不是穿越重生的话，大概为成绩苦恼的也有自己一份，但现在他真的是没法跟小胖子同病相怜了。那种学生时期各种糊弄父母的事情任禾可是干过不少，有一次快到教师节的时候逃课去网吧玩梦幻西游，中午回家的时候就看见任妈坐在沙上平静的看电视，看见任禾回来了就问他上午上了哪些课。
任禾一本正经的说道：化学、物理、语文、数学。
结果任妈拎着棍子就过来了：“上午我去给你们班主任送教师节礼物，结果就现你压根没去上课，还化学物理语文数学，我看你是欠收拾了！”
真是一段不堪回的往事，你就说上学的时候，咋就那么多点背的事情呢……
像许诺这样的，老子收拾儿子谁能管得住？任禾只能作为最佳损友幸灾乐祸……
他打算中午去家门口一个人吃顿涮羊肉火锅再去洛河冬泳，这样应该身上也暖和了，结果刚进店就看见夏雨婷、段小楼、皇甫逐日这仨人在里面已经坐好了。
皇甫逐日瞅见任禾了，他明显还记得任禾索性打招呼：“喂！”
任禾挑挑眉毛，这特么是连自己名字都没记住啊，只听皇甫逐日打招呼道：“你也来吃饭啊，你一个人吗？”
“嗯，我一个人，”任禾笑了笑回答道。
这次轮到皇甫逐日愣住了：“一个人来吃火锅，有个性！来一次吃吧，我们就三个人！你坐你雨婷姐旁边！”
任禾想了想也没啥好拒绝的就笑着答应了：“成！”
刚坐下来就闻到从夏雨婷那边飘来的幽香，像是雪中梅花的暗香袭来一样，从侧脸看过去夏雨婷确实很漂亮有种明星相，不过任禾没太在意。
段小楼好奇道：“你这几天去哪了？”
“去了趟京都，”任禾解释道：“前两天刚回来也没出门。”
一提到京都皇甫逐日就来精神了：“你们听说没，京都有俩初中生把王权的场子给踢了，还一口气布了五新歌，这还不算完，最牛逼的是，这俩初中生唱完就彻底消失了！你们知道这意味着什么吗，现在十来家传媒公司都想找他们，结果谁也找不到！京都高校的那些论坛上都快疯了，正版都是关于那俩初中生的讨论！太带劲了，唱完歌就消失，你们找去吧！”
任禾就乐呵呵的听着，他觉得自己得跟这个胖子交交朋友，简直就是最佳捧哏啊，自己每次跟他聊天都会被无形中夸一顿……懂事！
“听说了，”夏雨婷淡淡的夹了一筷子羊肉放到碗里说道：“现在我们学校的那群货都疯了，迷那几歌迷得不行，这种事真是羡慕不来，咱想出名天天都得辛苦的跑片场能落着个角色就得谢谢一圈人，有时候等大腕们一等就是一天，结果人家这俩初中生就像是天生要出名的一样，轻而易举就引起了关注。这中间我可以打包票，这俩初中生绝对没那么简单，对人心的把握绝对到位，什么要好好学习都是托词，人家就是压准了，只要消失你们的视线里，你们保准着急火燎的找！这是啥，这是手段！起码那个男孩绝对没有那么简单，你们现没，啥事都是那男孩出面搞定的，我看到这事的时候就在想，现在初中生怎么净出妖孽。那个女孩也是幸运落了这么个男朋友，保不齐歌也都是男孩写的。”
咦，这倒是挺有意思，任禾琢磨着夏雨婷一个大一学生就琢磨的这么清楚，估计也不是什么简单的人啊。
皇甫逐日笑了：“咋，你嫉妒人家啊？”
夏雨婷也不避讳：“称不上嫉妒，他们的五歌，惊艳，不然大家现在也不会讨论他们了，这是天赋一般人比不了的，但羡慕绝对是有的，我听说了，那个土豪已经把昆仑的版权买下来了，还没签合同但**不离十，据说京都报业集团直接跟这个人合资开了个子公司，打算一起拍这部昆仑，马上就开始选角色了，到时候学校里又是一阵勾心斗角，想想都烦。”
“那你还这么想当演员啊？”皇甫逐日调侃道：“你家也不差钱，干嘛那么拼。”
“要么我说你不长进呢，你能一辈子啃老啊？”夏雨婷一脸不待见的说道：“走上这条路我就已经做好准备了，千军万马里杀条血路出来，几年后姐们也得是大腕！”
不得不说，任禾觉得夏雨婷这种人其实挺有意思的，不清高不龌龊，知道自己想要什么也愿意付诸汗水，其实正常人就是这样啊，你不能指望谁都是视金钱如粪土的人，亚当斯密的资本论那么厚一本书，其实最重要的观点就是：每个人都是利己自私的，每个人过好自己的，社会就能进步。
你要说人人都得大公无私，经济学的基石就直接被你拆了。
活一辈子就是要自己过的更好更有意义，说什么平平凡凡才是真的，请别跟我扯犊子好吗？
……
感谢逸少谢、莫彬郁、太虚忠粉、好吃、第七枚金币、寂静海豚、梦转千回终归尽、弥与礼、几程远走、书友15o616…、风元鳞、初音龙雨、时光蝶舞、有1oo86、夜之长歌、吃牛蛙、起名字真心烦同学们打赏

82、冰水如寒刀刺骨
中午吃饭散伙的时候几个人还跟任禾交换了号码，不管是夏雨婷还是皇甫逐日都觉得这个初中生挺有意思的，是不是说那么两句话都能说到点上。』笔趣』阁ＷｗΩＷ．ΔＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
关于昆仑选角色的事情也许任禾是能帮到夏雨婷一些的，然而非亲非故的瞎揽什么事，就算是成朋友了，人家需不需要你瞎帮忙都是两说。最后万一帮不成那不是惹一身骚，任禾只是个原创作者，又不是人家的制片人。
当然，真要有机会了顺口提一句那也是举手之劳。
饭钱是皇甫逐日结的，任禾没凑那热闹，在人家眼中你就是一个初中生，你一个穷初中生非要抢着请人家吃饭想想也是挺别扭的，装什么阔气。以后请回去就好了，一百多块钱也不至于说是欠什么人情。
分开的时候段小楼喊住任禾问要不要下午和他们几个人一起去看电影，任禾直接拒绝了，他忙着去做任务呢，眼瞅着就要到2点了，这是最适合做任务的时间，其他时间段水就更冷了。
而且这两天预报有雪，这要真是下雪天下水，搞不好任禾就跪在里面了。冬泳这种事情真的不是开玩笑的，而且他被制定的地点还是在洛河，那不是人工泳池没有教练看着，说死可能就真的死了。
今天天气晴朗，是最合适的机会，到了洛河边上，任禾就倒吸一口冷气，他没想到竟然有这么多中老年人在这里钓鱼！
说实话冬天钓鱼一直是个比较不错的活动，因为冬天太阳不毒，找个向阳的地方往那一坐，还没有烦人的小鱼咬勾，可以说在河边冬天钓鱼收获还是不错的，只要漂一动，线一收，绝对有像样的鱼到手。
但任禾不知道啊，他还以为冬天辣么冷，河边会没几个人呢……
这咋办，还游么？
游！管他呢，反正都是大老爷们，谁也别嘲笑谁……而且他是穿着泳裤的，又不是裸泳。
他来到河边的时候，一群老爷子正互相炫耀谁钓的鱼大呢，任禾就在他们身后做着热身运动听他们聊天，一群老爷子忽然瞅见任禾就笑着说道：“这天气还出来锻炼身体的年轻人可是不多了，来来来，小伙子你来给我们做裁判，看我们谁的钓技好，这老王头虽然钓了4条，可这四条加起来都没我的三条大，理应是我赢啊！”
虽然前世里不少关于“坏人变老了”的言论喧嚣尘上，但任禾觉得老人里面还是有许多很可爱的，越老越像个小孩，甚至争强好胜的心思一点没减。
任禾笑道：“您俩钓个鱼还得分个第一啊？”
“我是不想跟他计较的，但他非说自己钓鱼的技术比我强，那可就得好好说道说道了，”老爷子解释道，然而正当他准备继续说下去的时候，忽然现任禾竟然开始脱衣服了……
“小伙子快把外套穿上！这江边冷的很，不敢脱衣服……”老爷子声音慢慢的小了，他一开始以为任禾是锻炼的身体热了所以要脱衣服，结果看起来好像有什么误会……
这特么是要脱的一件不剩啊，眼瞅着任禾已经开始脱裤子了！
“小伙子你有什么想不开的跟大爷说说，你可别做啥事啊！”老爷子都迷了，这瞅着是要跳河啊，现在的年轻是怎么了？他们还没往冬泳上想，毕竟天气这么冷，冬泳的人又是少数，他们压根就没往那方面去猜！
报警吗……遇到这种事得报警吧？
任禾哭笑不得的看着老爷子连手机都掏出来了准备打妖妖灵呢赶紧解释：“您别误会，我这是冬泳，冬泳您知道吧，强身健体！”
冬泳？这天气冬泳？疯了吧？！
任禾也不想，但是天罚任务下来了这都是没办法的事情，他也不管其他人怎么想了，直接走到河边用脚尖试了试水温……尼玛，瞬间就不想跳了！
可是不跳又不行，任禾咬咬牙，前世里冬泳都快成一个娱乐活动了，别人敢自己有啥不敢的，跳！
扑通一声任禾果断的跳进了水里，热身也做够了，衣服也脱了，要是在岸上就把自己身体给再弄凉了那就完犊子，任禾在冰冷的水里忽然想起了一个新闻：东北某男子冷水下工作几十分钟，丧失性能力……
自己不会那么倒霉吧？！
冰凉的水就像36o度环绕立体的冰刀在撕裂着他的皮肤与肌肉，冬泳真的是磨练人意志的事情。一个人握住冰块能握多久？大概握个十来秒就会因为感觉到疼痛而忍不住松手。而他此时就像是被冰块包裹着，分分钟都想上岸！
在雪原上如果有雪橇犬掉进冰水里一般都会被主人直接放弃，因为人下去也会死。任禾感觉自己的手脚完全变成了冰冷的温度，就连心跳似乎也在渐渐的变慢。
可是任禾还不能上岸，他看了一眼自己的防水腕表，才2分钟！
他终于明白什么叫度秒如年了！
然而在第四分钟的时候，他竟然慢慢的感觉自己身体重新热起来了，怎么回事？任禾忽然想起似乎之前也有这样的经历，是前世里上高中的时候，冬天没法洗澡就胆子特别大的洗了凉水澡，原本以为洗完之后会冷的要死，结果身体竟然变的滚烫！
对了，就算是打雪仗的时候也有这种情况，明明是刚摸过雪冷的要死，然而过了一会儿手却自己热起来了。
所以当他在水里呆到快要5分钟的时候，反而没有那么难受了，但任禾知道，这种情况大概是身体自己产生了保护措施，坚持不了多久！
任禾听说过，在有人在雪山攀登的时候被困在了山上，结果冻了一天之后忽然感觉自己浑身热，这时候绝对不能脱衣服，因为什么马上会冷下去，只要脱衣服就必死无疑。
这时候也管不了那么多了，抗到5分钟就立马上岸！而这时候让任禾哭笑不得的是，他一边顶着意志力游泳，岸上还有一群老爷子大呼小叫，这种感觉真蛋疼……
1o、9、8……3、2、1！
时间一到任禾立马上岸拿起准备好的毛巾给身上全部擦干，套上自己的所有衣服，没有温度的衣服在身上都会有温暖的感觉。
到了这个时候，他的身体已经又重新冷了下来，冷的直打哆嗦！
自己这确实是在用生命在做任务啊，拜托让我换个世界穿越吧……
……
嗯……想了想，新年第一天不加更怎么行，加更送上。新书13号即将上架，实在是有点忐忑也不知道成绩会怎么样，所以求推荐求收藏，求帮忙安利一波。祝大家新的一年里大吉大利，全家健康美满，有爱人的天长地久，没有爱人的……能够吃到好吃的狗粮……

83、恶作剧炮仗
“宿主完成任务，奖励：恶作剧礼炮3个（无杀伤力）。』笔 』Δ趣 阁Ｗｗ Ｗ． ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ”
这就是这次任务的奖励？任禾都懵逼了！礼炮是什么？还说的那么洋气干啥，那特么就是个炮仗啊！自己要这么一个炮仗干啥，合着快过春节了所以天罚系统您老人家还挺应景的，奖励3个炮仗给自己玩？
玩狗蛋啊！
2摄氏度的水温，自己在洛河里呆了5分钟之久，冻得都快怀疑人生了结果奖励了仨炮仗，任禾简直在怀疑是不是天罚系统在整他？！
这次的奖励并不像是呕吐药水那样的虚拟物品，而是实打实的在他手里出现了三个有小孩子手臂那么粗的外面包裹着彩色的烟花纸，看起来还挺喜庆的……
喜庆狗蛋啊！
任禾不爽了，到现在他还冷得浑身抖的正往回走呢，这个奖励简直让他无法释怀。
回到家他就没好气的随手给仨炮仗扔电视机边上了，好好的洗个热水澡，再给自己煮了碗姜汤，下了点冻饺子。
要说他现在的身体素质是真的好，即便在那么冷的水里呆了有5分钟，但一点烧感冒的迹象都没有。
似乎身体素质在远常人达到5.24以后，就连免疫力也按照比例提高了。
也不知道嘿嘿嘿的能力咋样……
嘿嘿嘿，任禾想着想着反倒给自己逗乐了。
他这出去的几天任妈任爸压根就没现，因为他们都没空回家，快过年了老任忙着下乡调研、给老乡拜年，任妈则忙着公司年终结算，给员工奖金，开开年会，各路官府里的牛鬼蛇神都要拜会一下，当然，有老任的面子在，通常是很顺利的。
等到春节的时候他们就会回来过年，到时候各路平常不联系的亲戚们也都该出现了。
老任是任家的老大，长子，任禾还有两个姑姑和两个叔叔，而任禾是长子长孙，所以通常情况下都是来任禾家吃年夜饭的。
在任禾家里辈分还是挺重要的，每一辈名字都会有这一辈特有的字在里面，比如任禾就是立字辈，他原本应该叫任立民……
这名字的接地气程度简直可以跟呕吐药水比一比……
后来是任妈嫌太难听才给改的任禾，寓意天时地利人和。
就冲这点，任禾觉得这绝对是亲妈，妥妥的。
这几天任禾才通过杨夕知道，苏如卿在他落荒而逃的那天晚上真的差点报警，任禾已然是人家黑名单上的人物了。
任禾一阵后怕，还好走的早啊……
苏如卿甚至想给杨夕转学，但好不容易联系上身在国外的杨恩，结果又被杨恩否定了……
任禾觉得等未来老丈人回来以后得跟他喝两杯……他也没考虑人家愿不愿意跟他喝。
时间不知不觉到了年关，老任和任妈很有默契的在除夕前一天回到了家里，结果任禾还没来得及高兴就被任妈拉住说道：“压岁钱别乱花听到没，给妈，妈帮你存着长大了用。”
任禾倒吸一口冷气，合着您老就惦记这个了？得亏现在自己是能挣钱了，不然这年该怎么过？！
也不知道自己前世里是怎么熬过来的……
然后就是紧张的准备年货时间，一家三口跑市买买买，见啥都得买点回去。
不是老任和任妈不能让下属给置办，而是俩人也很默契的觉得，长年不回家，亲手准备算是有点年味。
等到除夕早上的时候任妈起了一个大早开始油炸东西，炸丸子炸带鱼，得忙活整整一天，到了晚上才能吃着。
一大家子人呢，满满一桌子菜可都得亲手做出来的。
任禾闲着没事干忽然看到电视机旁边的那仨炮仗，也不知道恶作剧到底是个怎么恶作剧的方式？
恕他想象无力，实在不知道这玩意还能怎么恶作剧，难道是爆炸力贼强能炸到人？
那就不是恶作剧了好吗，恶作剧的底线起码应该是不伤人的，他相信天罚系统对这个也有分寸，还专门标了无杀伤力。
或者是炸开后弹出个小丑的头吓吓人啥的？
任禾决定去试试，他揣着一个就下楼了，可是到了楼下他又犹豫了，怎么试呢？
以任禾这种贼精的性格，让他自己去试肯定是不乐意的，玩意恶心住自己怎么办是不是……
正好，任禾余光看到院子里有几个熊孩子在那里放炮放的带劲，炸炸院子里的车，把鞭炮扔人家一楼后面的小院子里听里面主人的尖叫，简直意气风。
这种熊孩子不治治怎么行？任禾觉得自己简直太有正义感了！
他乐呵呵的把礼炮就给端端正正的放到熊孩子们必经的路上就跑楼栋里等着……
几个熊孩子路过的时候一看，咦，这咋还有个没放过的炮仗呢？是谁忘在这里的吗？！几个熊孩子小声嘀咕了几句决定把这炮仗据为己有！
任禾就躲在楼栋里看着他们，熊孩子的心思他门儿清，见到路上鞭炮第一个心思绝对是：点了它！
点吧点吧，任禾翘期待着，他看着其他熊孩子四散开来，只有一个小孩上前去点，看姿势也是准备点着了随时就跑的。
然而……
轰的一声，所有熊孩子都愣住了，连任禾这个始作俑者都愣住了！
什么情况，任禾迷了，引线不是挺长的吗，怎么点火的瞬间就爆了？！
卧槽，这特么真是个坑爹的炮仗啊，原来恶作剧从引线就开始了。一般人看到鞭炮的引线挺长就会放松一些，因为来得及跑远，结果这个恶作剧炮仗的特性就是，甭管多长的引线，一点就爆……
点火的熊孩子还保持着点火的姿势……懵逼了……
一群小孩围上去：“你没事吧？”
点火的熊孩子还是有点懵，他站起来想了想说道：“我没事，就是心里有点慌……”
任禾这时候看到熊孩子的正面，我去，整个正面都黑了！那黑色是如此的纯正，就像刚从二次元动画片里走出来一样的夸张！
这天罚系统给的炮仗也太狠了吧，合着是这种恶作剧效果啊，不会伤到人，但会把那个点火的人给炸黑。
厉害厉害，任禾一边赞叹着天罚系统一边毫无愧疚感的闪人了……
结果下午的时候忽然有个中年妇女就在院子里狂吼骂街：“早上是谁把缺德的把有问题的鞭炮扔院子里了也不管？啊？给我家孩子直接都给炸成非洲人了，洗三遍澡都没洗掉，有没有公德心？！啊？还有没有王法？！”

84、专治熊孩子
洗三遍澡都没洗掉？可以可以，要的就是这个效果，任禾觉得这家人今年是不用出去跟亲戚拜年了，孩子黑的拿不出手啊！
他觉得自己得重新审视这个天罚系统了，奖励的东西那是一个比一个损，任禾自己都没想过自己把那恶作剧炮仗给放路上有多损……
到了下午，任禾的两个姑姑和叔叔带着全家人就都到了，任妈茹敏百般交代任禾年纪最大一定要让着弟弟妹妹们，任禾倒是没多想，让着就让着呗。』笔趣』阁ＷｗΩＷ．ΔＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
过年的时候菜是最丰盛的，任妈一口气做了八个凉菜八个热菜，一点都看不出外面女强人的样子，任禾就在旁边帮忙剥蒜、摘菜。
茹敏整了整围裙忽然狐疑的看了任禾一眼：“你是不是干啥坏事了，能这么好心给我帮忙？”
任禾张了张嘴被噎的半天都没说出话来，什么叫给您老人家帮忙就成了干坏事心虚？还能不能过个好年了！
“没有，那不能够，我这么正直的孩子绝对不会干啥坏事的，”任禾解释道。
“对了，你这次期末考试都考了多少分？我都忘问你了，”茹敏忽然想起这么一茬事来，自己儿子学习成绩差那是惯例了，她都快习惯了……
“语文93，数学99，英语99，历史9o，政治71，地理94，”任禾乐呵呵的说道，他现在是完全不虚的，有了强记忆，前世里学过的东西全都回来了，也算对得起他高三好好学习过那么一阵子。
茹敏诧异了：“你能考这么好？我咋不信呢！”
“不信你问老师啊，真的，我幡然悔悟痛改前非了，决心洗心革面重新做人，”任禾一本正经的说道。
“油嘴滑舌跟谁学的，少跟我来这套，化学和物理成绩呢？”茹敏想起来任禾还有两科。
“咳咳，化学7分，物理8分……”任禾这物理化学差的简直惨不忍睹，不知道的人还以为他这两科是十分制呢……
茹敏翻了个白眼：“滚滚滚，不用你帮我摘菜，你能好好学习我就谢天谢地了。”
“偏点科没事，就别的科成绩想考个好学校一点都不难，高考也是分文理科的嘛，”任禾解释道，物理化学在2oo6年的洛城中考里总共才占5o分的分值，所以他才能这么理直气壮的偏科啊。
等任禾出了厨房，正好看到叔叔姑姑家的四个小孩子全都在客厅里跑来跑去，见到任禾以后就一股脑跑来跟他要零花钱。呵呵，那你们是要错人了，按理论上讲老子身上应该是一分钱都没有的。
虽然实际上他有钱，但是不能给啊，不然老妈问起来怎么办？钱从哪来的？没法解释啊。
甭看他现在虽然还算是挺成功了，一个初中生赚了几百万，然而在茹敏眼中几百万算什么，能有好好学习重要？写啥小说，要啥自行车，赶紧滚回去好好学习。
任禾要是生在穷人家还好了，光明正大的宣布自己能赚钱了，结果，悲剧，买个二百多万的车瞬间就是暴户气息，他连吭都不敢吭一声的……
“真小气，抠门死了，”四个熊孩子扭脸就走了。
任禾脸都黑了，你们给我站住，会不会说人话，老子啥时候小气了！老子是暴户好吗？
结果这群小孩子就跑到任禾的屋里嬉戏打闹，他的屋子里已经被玩的不成样子了，还穿着鞋在床上蹦来蹦去，任禾就黑着脸也不说话，这特么一群熊孩子最大的才8岁，自己实在是没法说啥。
然而正当他准备扭头出去的时候只听匡的一声，他的笔记本电脑掉地上摔的稀碎……
尼玛啊，任禾知道里面的文件肯定不会丢，因为硬盘没有坏，但是那可是自己码字的工具啊，这群熊孩子简直了！
谁都别拦我，老子今天专治熊孩子！任禾瞅了瞅屋外正在聊天的大人们，直接进屋把门带上，当两个世界隔绝开的时候任禾脸上露出了狞笑：“都特么给老子好好坐那，背三字经，背不会谁也别想玩！”
等到晚上饭点的时候大人们忽然现孩子们都不见了，就任禾的屋门关着，等他们打开门的时候四个熊孩全都委委屈屈的坐在小板凳上：“人之初，性本善……”
看到父母的那一刻他们差点给感动哭了，你们怎么才来啊！
任禾的小叔乐了：“还是任禾这个哥哥的懂事啊，都会教弟弟背三字经了，这三字经我在报纸上看过，挺有意思的，适合作为启蒙教育的读物，而且里面还有不少历史故事，挺不错，行了先吃饭吧，你们几个快谢谢哥哥！”
治熊孩子，你打他，人家父母心疼，觉得你当哥哥的不懂事怎么可以打弟弟妹妹，所以任禾就逼着他们背书，绝对没人反对！
到了晚上，全家十来口人上桌吃饭，电视里放着1号频道等着看春节联欢晚会，忽然8岁的那个熊孩子堂弟自告奋勇的说道：“我给大家打米饭！”
“哟，这孩子懂事了哎，”茹敏笑道。
但任禾觉得不对劲，因为任禾之前就现这孩子其实精的一比，还特别记仇，是个小心眼。他就盯着这熊孩子，看看他想干啥！
果然，任禾现他竟然往一碗米饭里悄悄的吐了口水！**不离十那就是要端给自己的了！
可以啊小子，很有你哥的风范啊，任禾也不戳穿，等熊孩子来了以后任禾直接把对方特意端给自己的米饭上面那一层拨给这个熊孩子：“你正长身体呢，多吃点。”
熊孩子都懵比了，半天都没反应过来！
可是虽然那一层给拨掉了但任禾还是没啥胃口，打算等会再找机会重新打一份，但是饭可以继续吃，熊孩子不能不治，不然他怎么明白，谁才是大哥？！
任禾默默的把电视机旁边的那两个恶作剧礼炮给拿了过来：“为了奖励你给大家打饭，哥哥奖励你两个炮仗！”任禾还专门亮了一下礼炮的引线：“嗯，引线挺长的，应该很安全，拿去玩吧！”
熊孩子一开始以为任禾是现他的阴谋了，结果现在看着还有奖励，觉得也不像是被现的样子啊。
过年的时候到处都是鞭炮之类的东西，这俩礼炮包装还特别好看，谁能想到里面藏着啥呢……

85、治熊孩子大作战
在长辈面前任禾和熊孩子们简直就是相亲相爱的一家人啊，一个个都欣慰的不行。笔 趣阁Ｗｗ『Ｗ．』ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
等到吃完饭了熊孩子一般都不会看春晚，都出去到院子里放炮了，家里的四个熊孩子拿着压岁钱欢天喜地的出去了，任禾就憋着笑坐在沙上跟大家一起看春晚。
他是真的误会了前世的春晚，以前他以为那才是最差的综艺节目，但是现在……
文娱水平底下的世界里，就连春晚也拉低了水准，也由此可见，其实人们在生活水准提高的过程里，相应增加的对于精神世界的需求是有多么的迫切。
有人会觉得在这样的一个世界里，可能大家的消费习惯并没有养成，没有去关注文娱的习惯，就好像一个人之前没有吃芥末的习惯，以后通常也是不会吃的。
但这种比喻是错误的，因为人类对于精神生活的需求，是自然而然产生的，是刚性需求！
越缺少，就会越渴望的需求！
因为难得，所以在见到好作品的时候才会更加的激动，也会更加的愿意付出金钱与精力。这才是歌曲、昆仑、神书受到追捧的原因。
任禾看春晚的时候还是比较认真的，因为基本上一年春晚都能或多或少的代表着时下的流行走向，他是肯定不会去唱歌的，但杨夕要唱啊。
却听旁边的姑姑叔叔对任妈茹敏说道：“这几年经济展形势比较不错，嫂子有什么好的建议没？”
任禾现自己家这个几个亲戚还是很不错的，并没有在老妈的公司里混吃混合，而是自己都做着一些小生意，当然起步的时候都借了一些钱，后来都算成了茹敏的股份。这就已经很好了，前世里他见过朋友的亲戚，朋友达了之后，亲戚们都恨不得寄生在他的身上喝血，开个小酒店，买个葱姜蒜都要扣几块钱，那种亲戚任禾一直都很不屑，要来干嘛？留着过年？
“经济形势确实很不错，但暂时没有特别适合你们去开展的，餐饮倒是个很不错的方向，其他的就算了吧，”茹敏想了想说道：“我现在关注的就是房地产。”说着，茹敏还瞥了任禾一样继续说道：“房地产其实一直都在升温，但是近几年有加的趋势了。”
“听说现在搞旅游很有前途啊，我看报纸上说的，”任禾的小叔说道。
“这个就更不适合你们了，旅游这东西投资周期长，回报率还低，政府搞搞还行，老百姓搞是要赔死的，”茹敏摇摇头。
任禾听到房地产仨字就很敏感了，那玩意可是这时代里最来钱的项目之一，不过他也没插什么嘴，毕竟他在商业方面并不是特别懂，说多了让人笑话。
而且钱这玩意足够就行，他也不指望继承多大的家产，现在已经是自给自足的状态了。听他们聊天任禾也了解了，大姑家是开酒店的，连锁，小姑家是开网吧的，也赚了不少钱，俩叔叔合伙弄了好几个鱼塘。都不算是缺钱的人，但也不算大富大贵。
这时候外面传来敲门声，还有熊孩子的哭声……
任禾跑去开门，正好看见那个带头的熊孩子浑身黑的跟煤渣一样哭着就进屋了……
全家人都震惊了：“你这是咋回事，去哪弄的这么黑？！”
那是真的黑，整个人正面从头到脚全是黑的，乌黑乌黑！只有眼睛还有点白！
熊孩子的老妈当场就火大了：“你是咋搞的，大过年的给自己弄这么脏，叫你别出去玩你偏要去！”
任禾在旁边点头：“对啊，外面那么不安全！”
熊孩子一听哭声更大了，泪眼模糊的看了一眼任禾然后哭诉：“堂哥给我的礼炮有问题，刚点上就炸了，根本来不及躲！礼炮炸开以后就成这样了！”
呵呵，哥差点笑出声，但这时候不能笑，任禾惊讶道：“当时不是专门看了引线很长的吗，怎么回事，你们是不是私自在外面买地摊的鞭炮了，那质量不行啊！”
大家一开始听了熊孩子的话还信以为真，可是任禾这么一说，他们才想起来他们当时确实都下意识的看了一眼引线，是很长啊，这才放心让熊孩子们拿着去玩了。
熊孩子老妈一下就怒了，拧着熊孩子的脸就劈头盖脸的骂道：“还敢往你哥身上泼脏水，还敢撒谎！”
“小姑你别怪他，我不介意的，赶紧让他去卫生间洗个澡吧，我家应该还有我小时候的衣服让他先穿上，大过年的不能黑着脸啊，”任禾乐呵呵的说道。
熊孩子都无语了，这个世界是怎么了？！然而大家听任禾这么说还觉得任禾是真懂事啊！
然而任禾知道……这玩意是洗不掉的……
过了俩小时到了晚上十点多，熊孩子黑着脸出了卫生间，他老妈逼着他洗了三遍澡，脸上的黑色愣是一点都没减轻，只能换上新衣服出来。
在卫生间洗澡的时候还能听见她妈怒吼：“你那炮是在哪买的？我要去找他算账！”
“我没买，真的没买，那就是我哥给我的！”
“还敢往你哥身上泼脏水！快说，在哪买的！”
“真是我哥给我的！”
最后没办法也只能就这样凑合着过年了，所有人都觉得这孩子嘴还挺硬，到这份上都没改口，硬要说就是任禾给他的……
熊孩子坐在沙上一脸的生无可恋，这个春节他誓自己永生难忘，任禾掰了根香蕉递给他：“命运啊，就是这么的无常……面对挫折的时候一定坚强一点，对吧？”
刚说完熊孩子就又哭了……
哈哈哈，任禾心里是真痛快，就算想到明天还得重新买电脑也感觉无所谓了，要还是死性不改，明年咱们继续过招！任禾前世里玩电竞的时候忍痛买了个将近1ooo块钱的键盘，过年的时候他有事出去了，结果晚上回家就现有个熊孩子给他键盘上的一百多个键抠掉了一半。
结果人家父母还说，哎呀，一个键盘而已，没事，阿姨再给你1oo块钱买个新的。
买你个狗蛋啊！
从那时候他就誓，再遇到熊孩子决不姑息！
……
ps：推荐一个顶牛逼的作者的新书，这作者太吊了，家里起火了在码字，烧76度在码字，了洪水把电脑泡了还再码字。宝巨要崛起新书：《我在空中建座城》：你知道万米高空之上，其实有一座天空之城的么？
不知道？
那是因为主角正在建设中……
以上是宝巨同学让我直接复制粘贴的23333

86、谢淼翰的第六感
因为已经初三的缘故，任禾今年开学特别早，大年初七就得去学校报道了。』笔趣Δ 『Δ阁Ｗｗ『Ｗ．ΩＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
而杨夕，将在大年初六回到洛城来。这中间的一段时间里，苏如卿一直在要求杨恩同意由她来照顾杨夕，把杨夕的学籍也给转到京都去，但是杨恩仍旧没同意，理由是他不想女儿变的个苏如卿一样，而且他是忙一阵子而已，而苏如卿是天天那么忙，由他继续照顾更合适。
而且归根结底，法院是把抚养权判给杨恩了。
杨夕回来的时候是由苏如卿亲自送回来的，所以任禾也没敢去露面接她，毕竟自己还在人家黑名单上呢，这要是自己再折腾折腾，指不定苏如卿啥都不管了也要给杨夕转学到京都。
那时候可就麻烦了，异地恋要不得啊。
不少人在感情刚开始的时候觉得，异地恋怎么了？只要感情深，距离绝对不是问题！
但事实并不是如此，孤身一人在外，没有共同的时间了，难过生病的时候另一半也不在身边，这种情况下感情渐渐疏远都是很正常的。
但是，异地恋也有美好的一面。
当你经历过隔着12小时的时差，在完全不同的生活环境下，跟一个生活在完全不同的人际圈子里的人谈恋爱的时候，你需要的是更多的智慧。当两个人的交流方式仅限于电话，网络，视频等一切虚而不实的手段上，你需要的是更多的耐心。当日子一天一天过去，有时候似乎漫长到没有尽头的时候，你需要的是更美好的憧憬和更坚定的信念。总之，当你回头看看想想，曾经两个人的争争吵吵，分分和和，打打闹闹，就会觉得再也不会有什么可以让你们分开了。
但这种美好，太过稀有。
圈子不同，走向的人生就会不同，两个人如同两条射线，越走距离便越远。
而且只靠着语言维持的爱情，其实真的太脆弱了。没有肢体上带来的安全感，没有行动来证明爱的深度，一切甜言蜜语日复一日的重复都会让人觉得那是谎言。女人会说，虽然我很爱你，但是我生病时送我回家的是他。男人在这时候也会说，虽然我心里爱的是你，但是能跟我上床的是她。不管是男人还是女人都需要现实的需要与关怀，精神上的需要是高层次的，没有踏踏实实近在咫尺的温暖来作为基础很难去维持。
所以这也是任禾担心杨夕可能被转学的原因，当然，真的到了那一步，他一定会另想办法。
初七早上去学校报道的时候任禾就在学校门口等着杨夕，当两个人相遇的时候都相视一笑，但并没有大摇大摆的就公开两个人的关系，他们俩还没有那么嚣张。
要知道这才初中，而且是2oo5年的初中，初中生谈个恋爱基本都是别别扭扭羞羞涩涩的，谈一个月手都不敢拉一次都是很有可能的事情，这时候大家都还很纯洁呢。
哪像后世里小学生不谈个恋爱都被人瞧不起了，任禾看过o5后早恋吧里的帖子，其中印象最深刻的就是：“每周有7块钱零花钱找个女朋友，要能帮我写作业的。”
尼玛啊，你们真是不得了！自己写个作业能死吗？任禾觉得自己关注的重点好像有点不对？
所以这时候杨夕选择的是偷偷的在一起，任禾也并不介意，两个人说实话都不是特别在意别人眼光的人，个性都是很独立的，但这种偷偷谈恋爱似乎也有种奇妙的感觉。
上课偷偷传个纸条都会感觉很刺激。
现在是初三下半学期了，甭管平时爱不爱学习的学生，谈论的话题也基本都是学习，也有忽然开窍奋图强的选手。
而大家讨论最多的还是：想考去那个学校。
洛城里最好的高中必然属洛城一高，教师平均水准高，想要应聘那里的中学老师都起码得是硕士学历。而且讲课技巧也好，有不少德高望重的老教师总结了一辈子教学经验，就是研究怎么能让学生学得进去，与李洛河之辈是有天壤之别的。
班里不少人都想去一高，甚至就连许诺这个小胖子都想去一高……任禾直接就劝他放弃吧，就小胖子那学习劲头，考个本校就不错了……
许诺不服气：“如果我现在每天只睡四个小时，玩命的学习，一定可以考上一高！”
“你也是迷之自信……”任禾无力吐槽：“你能每天只睡四个小时吗？”
“不能……”许诺忽然就气馁了：“那你想上哪个高中啊？”
“我啊？我上本校就行，”任禾理所当然的说道，这是他和杨夕两个人商量过的事情，他注定是不会把精力放在学业上的人，而杨夕今年暑假就要正式出道了，到时候虽然依旧要学习文化课，但是肯定也不会特别在意这些。
与其费尽心思去上个好学校，还不如就在本校，环境也都熟悉，文凭对两个人来说其实意义都不大。当然，任禾还是希望杨夕能把完整的学上完的，因为校园生活是每个人走入社会都怀念的东西，万一杨夕以后想起自己连正经的校园生活都没享受过，该多遗憾？
没有高中同学，没有大学同学，孤零零的一个人。
其实大多数特别铁的感情都是从校园里开始的，那时候大家还懵懂无知，没有攀比，没有利益关系，在一起就是因为对脾气，这种友情非常难得。
杨夕也同意任禾的想法，所以考取本校的高中部就是两个人最终共同决定的结果，而且13中其实在洛城范围内口碑还行，不算太差的那种。
许诺似乎找到了可以下的台阶：“你在本校，那我也考本校，我不能抛下你一个人去一高啊！”
呵呵，你倒是能考上也行啊！
与此同时，正在高中部教师办公室里备课的谢淼翰忽然打了个冷战，似乎有什么不好的事情即将生在自己身上，但他想了想，也没什么可能会倒霉的事情啊？
……
有多少人在看大玩家举个手

87、奇葩惩罚
初三的日子就是一个月一次考试，每次考试都要更紧张一点，其他人没有任禾这样毕业以后重生回来对待考试的态度，所以一个个都开始刻苦努力学习了。』ΩΔ笔Δ 趣阁ＷｗΩＷ．『ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
虽然任禾也有心想体验一把这种感觉，但实在是有点困难，在学习这方面，他实在是没法把自己的心态重新拉回初中的水平。
所以就是别人学习，哪怕就是下课也呆在座位上准备功课，而任禾则依旧站在班门口闲逛，时不时的拦截一下外班同学们想要给杨夕的情书。
杨夕也是偶然的机会下才知道任禾在干这种无聊的事情的，她简直苦笑不得，不过也没放在心上反而感觉很有意思。
任禾解释说道：“这都初三了还有心思谈恋爱，他们的未来怎么办？还考不考好学校了？还要不要如花似锦的前程了？我的这是为他们好啊，这年头像我这样的好人真是不多了。”
“行行行，你说得对，”杨夕也不跟他继续辩解，对于任禾这种一肚子歪理邪说的人你跟他是讲不明白的，杨夕继续低头复习，只是偶尔看任禾的眼神间眸光流转非常好看。
两个人的关系依然是保密的，没有人来问，他们也不会刻意去跟谁说。
不过初三2班现在就是一种古怪的状态，因为班主任的位置始终是空缺的，似乎学校也都有意识的忽略了这个问题，就由着它空缺了。
有点玩大了啊，任禾挠着下巴想到，这连班主任都不安排了，估计也没人愿意来当班主任了吧。
现在有什么通知都是英语老师上课前随口宣布一下，比如考试之类的，其实英语老师现在就是班主任的角色，但是据说英语老师坚决拒绝当正式的班主任……
上午第三节课的时候：“下周3市里举办春季万人马拉松比赛，希望大家都能踊跃参加啊，拿到好名次的同学还能有中考的时候1o分的加分，考去哪个学校都一样。”
任禾愣了一下，这是又要搞啥好看的面子活呢吗？他前世参加的是万人练太极的活动，几万个人就在公园里一脸懵逼的打太极让记者拍照，不过那个没有加分，这个有。
但是说实话，加分这种事情都是忽悠人的，任禾仔细想想就觉得有点扯淡，让一群初中生去跟大人跑马拉松，可能跑的赢吗？
压根不可能！一个马拉松的距离42.195公里，这让初中生去跑，估计得跑死在那了。
而且1o分很多吗？反正任禾是打算考本校的，就他的分数考本校简直轻轻松松，干嘛去干那露脸的事情？所以任禾直接把这种信息给过滤了，而其他学生还是有点意动的，毕竟是1o分啊，老师平时不是经常说高出1分就能胜过千军万马吗……
其中就有许诺，许诺是那种连考本校都有点吃力的学生，他捅捅任禾的胳膊：“一个马拉松要跑多远啊？”
“42.195公里，”任禾平静的撇着许诺。
嘶！许诺一口冷气差点没吸上来！平时学校里体育考试跑个1ooo米他都想死！小胖子缩了缩脖子：“那还是算了吧，我觉得我努努力还是能考上本校的。”
不得不说小胖子许诺这段时间确实很努力，连外面的编程活都不接了，一门心思就是跟任禾一起考上本校。
这倒是有点难得，任禾瞅他这么认真，闲着没事也会给他补补课，以前许诺觉得任禾现在成绩好了完全是靠作弊的，虽然不知道作弊手段是什么，但这段时间补课补下来许诺相信他是真的学习变好了！
而任禾对此的解释就是自己开窍了，反正大人们对成绩忽然变好的孩子基本都会形容为：开窍了。
他们也不管孩子付出了多少努力，反正就一句，开窍了，简直万能……
英语老师看着全班沉默的学生耸耸肩问道：“没有人想参加吗？”
沉默。
“好吧，我觉得大家好好学习也不错，行，那我就报上去了，”英语老师讨了个无趣走了，对于这个班里的学生他也不想说那么多，本来就是赶鸭子上架当的隐形班主任，干好了也没奖金。
晚上放学的时候杨夕先走，而任禾晚了5分钟才慢悠悠的走出教室，走出校门拐过两个街口杨夕正好就等在那里等待着他。这是两个人约定好的，一起走出校园有点太眨眼了，毕竟这还是个男女学生走在一起就会被起哄的年代。
两个人向杨夕家走去，任禾也要今天把那《我在人民广场吃炸鸡》教给杨夕。
“我爸爸下周回来，”杨夕忽然说道。
“嗯，知道啦，”任禾乐呵呵的说道，果然老丈人还是没有丈母娘的压迫感强，他听到杨恩回来的消息都没啥太大的反应，回来就回来呗，自己还想请他老人家喝一杯呢……
而且杨恩这次能够安全回归总归是个好事，像他们干这种工作的在国外说失踪就失踪了都是很正常的事情。
“他昨天晚上给我打了个电话，希望我自己能处理好咱们的关系，”杨夕想了想歪着头说道。
“甭担心，咱现在就先瞒着也不公开，他们早晚能接受，总不会让你一辈子都不谈恋爱吧，”任禾想了想，现在隐瞒下来是最正确的选择，天底下没几个父母愿意自己家孩子初中就谈恋爱，尤其是女孩的父母，他们低调点其实也算是给两个人的关系增加一些安全系数，要是真公开了还指不定招来什么毁灭性打击。
然而就在这个时候，任禾猝不及防间听到脑子里响起天罚系统的声音：“任务：洛城桥12米跳水，限期1星期，未完成惩罚宿主1个月尿频尿急尿不尽尿等待。”
“任务：在本周3马拉松比赛中获得第一名成绩，未完成惩罚宿主脸上长1个月青春痘。”
任禾无语了，先不说这些任务咋样，就说这惩罚是一个比一个奇葩，你能给我说说尿频尿急尿不尽尿等待是几个意思？
……
为本书第一个盟主youngcuteboy同学加更。谢谢，第一次上架前就有野生盟主。感谢，还有一更

88、谢淼瀚的担忧
这两个任务应该对应的是三字经这个月的版税，还有神书这个月的稿费，而昆仑的单行本还没正式行所以没有版税收入，版权更是还没有彻底谈拢，不管是京都报业集团想要直接卖掉还是跟人合作，任禾都只拿那6oo万。笔『Ω趣ΩΔ『阁Ｗｗ』Ｗ．ΩＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
任禾仔细分析这两个任务，洛城桥是连接洛城新区和旧城区的大桥，就坐落在洛河之上，也就是任禾刚刚冬泳的地方。这个任务其实是要分解成两个部分：12米跳水，冬泳！
他就知道按照天罚系统的尿性必然会让他在某种任务上做到熟练为止，这种熟练的程度达标的水准任禾理解为：他自己可以十分自信的完成。
所以他就猜测过，冬泳必然不止一次，至于天罚到底会来几次他也不知道。
而且任禾明白，现在天罚系统就是在循序渐进的在提高自己任务的难度，从最基础的体能锻炼到有点技术性的徒手攀爬，到现在难度更高的高空跳水以及冬泳，以后的难度一定会继续增加。
对方似乎一点都不急，任禾这也才刚刚穿越过来几个月而已。就像这跳水虽然看起来危险，但是真的跟那些大神们玩的7o米极限断崖跳水还是有很大差距的，这也就是入门级，随便跳都摔不死。但这并不是说这个任务就简单了，因为前世里奥运会跳水项目最高也不过是1o米跳水而已，只不过人家注重的更多是姿势的难度。
而自己注重的是……不要死……
要知道，7o米高空落水，如果姿势不对，那真的跟摔在水泥地上没有区别，都是个死，你就是平地跳水，如果整个人拍水面上，你最先和水面接触的皮肤都会像是被人抽了一巴掌一样。
想想要回到冰冷的水里任禾就一阵蛋疼，那是真的冷啊，而且这次是在河中心跳下去不比上次在河边晃荡，这要是腿随便抽个筋估计就跟杨夕永别了。
与此同时，关于跳水的经验记忆全部灌入任禾的脑子里，这次天罚系统给他的技巧也并没什么太大的玄虚，没有让他做什么高难度动作，而是如何在起跳的时候掌握自己身体平衡的节奏，确保自己入水的时候是手臂与身体呈一条直线，以最小的阻力进入水面。
任禾想了想，自己应该是可以做到的。
然后就是第二个任务……早知道自己上午就报名参加那个马拉松了好吗！还可以加1o分呢！
也不知道现在怎么去补报名手续，应该是可以补的吧？任禾自己也有点不确定……
晚上把我在人民广场吃炸鸡教给杨夕之后任禾就走了，天台上有点太冷了，然而真要让他和杨夕去人家家里孤男寡女共处一室杨夕又有点不好意思，而且让杨恩知道了恐怕也不太好。
这段时间里神书的更新一直保持在每天3更的度上，对于他来说也并没有什么压力，而神书这个月的稿费也没有让他失望，19万。
可以说有月入19万的能力，虽然还没法仰望上流社会，但对任禾这种随遇而安的人来说已经足够了，起码衣食无忧，手里有钱，心里不慌啊……
第二天早上他就去找英语老师：“老师，我想报名马拉松！”
英语老师愣了一下：“名单昨天下午都报给市里了，现在想参加恐怕是不行了。”
这尼玛，任禾有点蛋疼了，难道又要麻烦黄叔，给人家说自己想参加马拉松麻烦给打个招呼？这种屁事也好意思麻烦人家？那不是扯犊子呢吗，人家是你爸的大秘书，整个洛城市也是数得上名号的人物，不是你一个初中生的秘书啊。
就算是老任知道这事也会觉得他胡闹。
那咋办，任禾在脑子里问道：“所谓冠军，就是我只要跑第一就行对吧？不用那什么冠军称号是不是？”
“是，”天罚系统回答言简意赅，那任禾就明白了，就算不报名自己也可以完成这个任务，令枪响的时候跟着跑就行了，最后必须第一个抵达终点！
只要不是非要报名不可，任禾觉得就好办。
而且这种市里某个主管体育、文化的领导搞政绩的项目，也不会有什么大高手来参加，任禾这算是放了点心。
出办公室的时候正好在走廊上遇到回来取点资料的谢淼瀚，任禾乐呵呵的打招呼道：“谢老师好啊。”
谢淼瀚这人其实就是个老好人，他对任禾本身是没什么看法的，虽然任禾以前成绩差，但他差生见多了也不差这一个，所以当初纠结的来源就在与自己是任禾的班主任。
现在自己去了高中部，两个人没什么直接瓜葛了所以谢淼瀚就算见到任禾的时候心情还算开朗，他也开玩笑道：“你这现在是越来越精神了啊。”
任禾现在的身材并没有如他想象中变成肌肉男，不是越来越强壮了，而是越来越完美了，如果不脱衣服是看不出他的肌肉的。但是人在长期锻炼之后外在体现的不仅仅是身体，还有精神状态！
那种活力是一般人所没有的。
而且，任禾还加了2点魅力属性，所以谢淼瀚见到任禾的第一反应就是：精神！真精神！
谢淼瀚笑道：“这都该中考了，最近你挺老实的嘛，准备考哪个学校？”确实，这一段任禾的任务已经开始向校外展了，一个学校才有多大，能做的任务实在不多，但谢淼瀚并不知道啊，所以在谢淼瀚眼里看来就是，任禾老实了。
任禾乐呵呵的说道：“考本校啊！我觉得咱学校就挺好，所以打算高中还在咱们学校上学。”
卧槽，谢淼瀚汗毛都竖起来了，他特么算是知道自己昨天一天为啥那么不安了，原来是这小子要考本校！
而自己明年刚好从高三拐回去当班主任带高一，他之前还想过有没有可能遇到任禾，但后来有事给忘了也没去跟刘主任说这事，让他想来这种事情生的几率并不大，但是……现在看来……
谢淼瀚感觉自己头上正笼罩着一大片乌云……起码暂时是笑不出来了……
……
为盟加更

89、12米跳水！
距离周三马拉松还有一周的时间，任禾是打算先把跳水的任务做了的，但是这个任务……一个人好像完不成！
为什么呢，任禾从桥上跳水需要脱衣服，如果不脱衣服的话，冬天的厚重衣服在水下绝对会要了他的命，实在是太沉了。』笔 』Δ趣 阁Ｗｗ Ｗ． ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
但问题的关键是，他没法跳完再裸奔回桥上穿衣服吧，那特么跟裸奔惩罚差别也不是太大了啊，估计整个桥上经过的车辆都会对自己行注目礼吧……
所以最好的办法就是在桥上跳下去以后，有人可以去岸上拿着衣服等他，这样以来就算引起围观也能立马穿上衣服闪人。
那么最好的人选当然是小胖子许诺了。
其实杨夕也可以，但说实话他担心杨夕会阻止他。
天罚系统的任务现在一个比一个更加危险，万一杨夕以后就不想让他继续这么玩命了呢，但他停不下来啊。
现在不是他想不想停的问题，而是天罚系统愿不愿意让他停下来的问题，对方是会布创作任务的，身不由己啊。任禾绝对相信自己这时候想停下来的话，对方绝对能给自己一个阳痿一辈子的惩罚……
想到这里任禾在脑子里问道：“话说这任务啥时候是个头啊？我能不能在某个时间段里想要过平静生活了，也不用前世文娱经验赚钱了，就能把任务也给停下来？我不能老了以后还在天天做任务吧。”
任禾知道天罚系统是有自主思维的，而且一直都没有刻意逼任禾直接去死的意图，那么对方应该也会体谅人体机能衰退方面的问题吧。
“不用多虑，”天罚系统回答道。
你特么给个正面答复会死吗？任禾无语了，系统叫他不用多虑，但并没有就直接承诺他某一天任务可以彻底停下来。
当然，任禾心里也有了点谱，对方是有分寸的。
有分寸就好啊！
当小胖子许诺听任禾说要自己帮忙协助跳河的时候都懵逼了：“我没听错吧？”
“没有啊，冬泳，有益身心健康，”任禾一本正经的说道。
“我读书少你别唬我……就算是冬泳，也不用从桥上跳下去吧？”许诺压根就不信好吗，你说的这话拿去骗鬼，鬼都不会信啊！
“帮不帮？你不帮我自己跳？你要帮了，我给你个惊喜！”任禾威胁道。
“帮……”许诺立马屈服在任禾的威逼利诱之下……许诺这个人其实也挺精明的，毕竟他老爹和老妈就特别精明，但在任禾这里他向来是没什么保留，当初零花钱哪怕只有1块，也是和任禾两个人，一人一个5毛钱的饼夹菜，里面只有零星的醋熘土豆丝，两个人还能吃的倍儿香。
有时候少年时期的友情真的很让人怀念，一起过着苦哈哈的日子，一起讨论某个女生，一起看一本小说，一起逃课，一起打架，一起玩游戏。
双方都是最佳损友，嘴上向来不留情面，可是你过了十几年或者几十年回头去看那段时光的时候，会真的感谢那时候有对方的陪伴。
那是最简单的友情，就是老子看你顺眼，你就是我兄弟的傻逼岁月。
蠢的一塌糊涂，却热血的一塌糊涂。
然而许多这样的朋友都在成长的过程中走散了，或许是圈子不同了，或许是性格变化了，人们都说天下没有不散的筵席，但任禾觉得，这辈子许诺这个小胖子可不能让他走丢了。
任禾带着小胖子站在桥上，寒风嗖嗖的刮着，许诺站在他旁边冷的直跺脚：“亲哥，你真要跳啊？！”
“跳是肯定得跳的……”任禾在桥上看着下面的水面也有点眼晕，这尼玛不亲眼看到确实没有高度的概念啊，想想12米应该也不算太高，但是真的站到这里以后他就不这么想了……
12米到底有多高？一般情况下一层居民楼在2.7-3米左右，也就是说12米起码也是4层楼的高度……
许诺就在他旁边唠叨着：“其实生活还很美好啊，我知道可能没有追到段小楼的事情在你心里一直是一个梗，你过不去，但是人生的路还很长，你不能因为追不上一个女孩就这么对自己啊，女孩那么多呢！”
给任禾说的脸都黑了，这特么都什么跟什么，段小楼又是个什么鬼！
“滚滚滚，”任禾没好气的说道：“等会我从这里跳下去以后你就赶紧到洛河滩去接应我听到没？如果你现我在水里抽筋或者有挣扎的迹象，一定要立马打电话报警，还要打12o救护车……”
他心里也没啥谱，虽然跳的过程里不能做任何保护措施，但是好歹也得有点后手吧，任禾觉得如果12o来的及时，自己还是可以抢救一下的……
许诺内心都有点崩溃了，怎么还要跳啊，但任禾此时已经热身完毕开始脱衣服了，他紧张的问道：“我觉得现在就打12o比较好啊！”
“打个屁，”任禾把身上的外套加裤子全都塞到许诺的怀里，要是自己没事，打过12o也出事了，12o到时候肯定是要联系他家人的，因为他还算是未成年呢，任禾催促道：“你现在就去洛河滩边上等我。”
这时候任禾的举动已经吸引到一些人注意了，时间不能再拖，他可不想因为这事出名。
想要玩命，恐惧是必须克服的第一道关卡，如果没法克服恐惧，那么你在几百米的悬崖之上就会进退两难，在翼状飞行的时候就会身体颤抖，在滑雪的时候也会因为心生畏惧而选择了错误的路径最终粉身碎骨。
任禾感受这凛冽的寒风深深的吸了一口气，纵身一跃！
此时还是中午，冬日的阳光就像一个光怪6离的滤镜，洛城桥上的少年一跃而下，整个人在空中的姿态莫名优美。
那是天罚系统直接灌输给任禾的技巧，而他的身体素质也完全可以完美的诠释。
当先入水的是指尖，任禾的身体在入水的那一刻挺直的犹如一杆标枪凶猛的扎入水中，瞬间冰冷的河水包裹住他的身体，寒意侵体。
他在水中划出一个弧线，手脚并用的把自己向水面推去，这河水不算太干净所以任禾并不敢睁眼，所以他也不知道自己距离河面还有多远。
但这时候他的心里只有一个想法：赶紧出水换气！
……
感谢沐淇哥哥呀成为本书第二位盟主，上架加更……已确定本月13号上架，希望大家到时候订阅支持。

90、想要的爱情
河水下面的光线是昏暗的，感觉是压抑的，许多人甚至会在水中产生某种未知的恐惧感。笔 『趣 阁ＷｗΩＷ．ΩＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ任禾没有恐惧，然而他迫不及待的想要出水，呼吸新鲜空气！
他害怕自己就这么冻死在这冰冷的河水里！
在跳落水面之前的那短暂时间里，事实上比蹦极还要刺激，人体在地心引力的控制之下向下自由落体，那种感觉接近死亡，但是任禾却还有一种难以言喻的感觉，那是获得自由与燃烧生命的快感。
多少人敢从高空纵身一跃？大部分人都是不敢的，但任禾就敢。这种感觉简直爽到爆棚！
而就在他完美完成入水动作的时候，那种成就感也让他倍感兴奋，他不想这种感觉到这里终止，为了这重活一世还有那么多事情没有体验，任禾觉得自己也得活下来。
事实上玩极限运动的人们并不是喜欢去作死，有人喜欢别人惊叹的目光，有人喜欢挑战极限。
但还有一种人，他们玩极限运动不是为了死，而是证明自己还活着。
多少人在钢铁森林的城市里庸庸碌碌着，不知道为什么而活，也不知道未来到底在哪里，似乎就这样一直过下去也很不错。
但是就有这么一种人在这种生活里开始突破，当他们穿上松鼠服开始翼状飞行的时候，当他们踩着钉靴攀登上雪峰的时候，摘掉护目镜的那一刻，他们真真切切的感受到，自己还活着！不仅活着，而且活的痛快！
那种感觉几乎能够让人热泪盈眶，那是热爱生命到极致的一种表达方式。
而任禾前世就是在城市中迷失了自己，偌大的名利场到底自己该站在哪里？
现在他重活一世，也终于体验到那种感觉了，那种让人汗毛竖起、热泪盈眶的感觉！
哗！
任禾的头终于探出水面，大量新鲜的氧气从他张开的嘴巴进入胸腔，他贪婪的呼吸着，那是生命的味道。
他开始以自由泳的方式向岸边游去，度极快宛如游鱼，天罚系统这次并没有规定他要在水里呆多久，当然是要尽快上岸为好啊。
等他上岸的时候，许诺那个小胖子都还没有跑到河滩上，给任禾冻的直想骂街，然而当他转头去找小胖子的位置时忽然现杨夕正向着自己跑来，自己的衣服也抱在对方的怀里。
而小胖子还气喘吁吁的跟在杨夕身后，已经快跑不动了……这尼玛，任禾觉得自己犯了个极大的错误，那就是他高估了许诺的体能！
谁特么能想到丫的跑这么两步就喘上了！
杨夕跑到任禾面前着急道：“赶紧把衣服穿上，你不要命了吗？”
“你咋来了？”任禾一边迅把衣服往身上套一边问道，他上次跟许诺说过之后这还是专门挑的周末来的，也没跟杨夕说自己去了哪，结果对方还是找来了。
“许诺昨天神秘兮兮的问我和段小楼，如果有人非要跳水怎么办，如果溺水了该怎么救……我一听就知道肯定是你要跳河，所以早上就悄悄的跟着你俩了，”杨夕埋怨道：“干嘛瞒着我？”
许诺……尼玛玩编程的天才，结果在这方面简直就是个弱智！
“我这不是怕你担心么，”任禾穿上衣服暖和点了乐呵呵的说道：“没事，真没事！”
“你说实话，你是不是怕我拦着你？”其实任禾想的什么，杨夕门清。
任禾乐呵呵的问道：“晚上想吃啥，我请你和许诺吃饭啊。”
“少给我转移话题！”杨夕眉毛直接挑了起来：“任禾你可以啊！”
“这就是我选择的生活方式，就像你选择唱歌一样，虽然你可能不懂……”任禾解释道。
“你问过我了么就说我不懂？”杨夕平静说道：“是，你干的这些事情都很危险，一般人都没法接受，但你有没有想过那些人其中并不包括我。我会担心，我会害怕你出事，但这并不意味着我就要阻止你，因为你并不是我的附属品。我不会阻止你的，因为你的人生就是属于你的，我只是希望你不要瞒着我。”
任禾愣住了，他曾在前世期盼过某种爱情，觉得最好的就是彼此做个伴。不要束缚，不要缠绕，不要占有，不要渴望从对方的身上挖掘到意义，那是注定要落空的东西。
所以他虽然不想杨夕去唱歌，但是他依然支持了并且亲手为她写歌，并且谋划了惊天踢馆事件。
他觉得爱情就应该是两个人并排站在一起，有两个独立的房间，各自在房间里工作，一起找小餐馆吃晚饭，散步的时候有很多的话能说，拥抱在一起的时候就会觉得安全。
人们很容易遇到的，都是自私活着愚蠢的人，他们爱别人，只是为了证明别人能够爱自己，或者抓在手里不肯放，直到手里的东西死去。
成熟的感情都需要付出时间去等待它的果实，但是人们一直缺乏耐心。
任禾虽然一直觉得杨夕足够独立，足够有自己的思维，但他仍旧没有奢求过对方就能那么豁达，但是现实给了他一个大大的惊喜。
许诺在旁边简直是吃了一嘴的狗粮，他呆呆的问道：“你们俩……”
“保密，听见没？”任禾觉得被许诺知道了也无所谓，反正最好的朋友嘛也没什么好隐瞒的。
许诺疯狂点头：“一定保密一定保密！”虽然他不知道这俩人是怎么勾搭到一起的，但是这年代初中生谈恋爱还是很少的，他潜意识里也觉得应该保密。
此时，任禾脑海中响起天罚系统的声音：“宿主完成任务，奖励：1.o身体素质！”
又见身体素质奖励！任禾眼睛一亮，到现在他觉得最实用的东西就是关于身体素质的奖励了，毕竟身体越好，能玩的东西也就越多。
而现在他的身体素质已经达到了6.25，正式成为成年人标准两倍还多！
这样一来自己跑下周三那场马拉松就更有把握了！
“走走走，请你们吃饭，庆祝一下！”
……
粉丝群：344857915（无任何限制，报书名即可）
Vip群：23o333683（粉丝值弟子以上进）
解释一下，v群还是老书的群，直接用了。俩群我都在，大家进哪个都无所谓并不是搞分化。
大家慢慢订阅进v群也是一样的。感谢大家支持，顺便求一**荐票

91、问路
就在任禾他们离开之后，并没有现原本任禾在洛城桥跳水的位置正有个年轻人饶有兴致的靠着栏杆站在那里，他的目光就盯着任禾远去的背影。笔趣阁ＷｗΔＷ． ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
这时候他兜里的手机响了，年轻人接起电话：“喂？”
“目标4天后抵达洛城，务必要保护他的安全，”电话里一个清脆的女声响起来。
“我还是想不通为什么要在国内保护一个外交官……为此还让我放弃了2周的假期，我都跟粉丝们说过要在下周开始户外生存直播了，结果放了他们的鸽子，你知道我得损失多少收入嘛。但我知道任务当然是最重要的，但起码能让我知道具体情况么星尘？我倒是刚刚在洛城看到一个有意思的小男孩，他从12米的桥上跳下去竟然以最完美的姿势入水，而且他那身上的肌肉力量太让我羡慕了，要知道他可能才是个初中生！”年轻男子眼看着任禾要消失在他的视线里立刻上车追了过去，一边开车一边说道：“我打算去接触一下，咱们也好久没有进入新鲜血液了啊！”
电话里名叫星尘的女人语气冷了一下：“林皓，麻烦你在每次完成任务的时候不要节外生枝可以吗？还有，加入新成员也必定有一些列严格的审查，不是你这样儿戏的。”
“我有提名权的好吗？”名叫林皓的年轻人抗议道。
“完成任务再说吧，目标在这次十六国医学交流中功劳很大，而且知道的事情也很多，有可靠消息有境外组织想从他这里获得关于这次交流的情报，如果你玩砸了，就自己退出吧。”
啪的一声，对方电话挂断了，林皓撇撇嘴潇洒的带上自己的墨镜，虽然对方每次都会对他千叮咛万嘱咐，然而林皓依旧我行我素，在他的人生观里，天才就应该有个性。
他的车就慢慢的跟在任禾等人身后，此时的林皓还不知道自己身上会生什么事情，如果知道的话估计就老老实实完成任务了……
刚才林皓从洛城桥上经过，他也是刚刚到洛城的，不过这座城市他来了不止一两次了。然而就在经过洛城的时候他看到了只穿一条泳裤的任禾，在起跳的瞬间那一身肌肉力量简直让对方就不像是一个初中生！
他平时就是个做户外运动直播的主播一直都非常注意运动，而且也非常了解人体的构造，所以他知道，一个初中生想要拥有那样的肌肉力量该有多困难！
也正因为他就是这方面的行家，所以外人可能从任禾身上看不出来什么，但他立马就产生了兴趣。
林皓把车慢慢开到任禾、杨夕、许诺身边，他按下车窗跟这三个少年打招呼：“同学你们好，我是外地的刚到洛城，想要的去行署路，麻烦问一下怎么走？”其实林皓是知道路的，他就是觉得在任禾完全不知情的情况下就这么跟对方接触很有意思。对方并不知道他的目的，而他却假装陌生人一样肆无忌惮的入侵对方生活。
然而任禾看着林皓带着墨镜的装逼模样就挑挑眉毛，这是要跟杨夕搭讪吗？！恋爱中的男人总会更敏感一些……
林皓还不知道引起了某种误会，他还在等着对方回答自己，却听任禾说道：“你走反了，应该掉头往南走。”
许诺和杨夕张了张嘴巴啥也没说，任禾指的明明就是相反的方向啊！
林皓愣了一下：“走反了吗？”
“对！相信我不会错的！”任禾信誓旦旦的说道。
林皓有点蛋疼了，他知道任禾给自己说的是反方向啊，这怎么现在初中生都这么憋着坏水了，他敢保证任禾是知道行署路在哪的，对方就是在故意撒谎！人与人之间的信任呢？这点判断力林皓还是有的，可是他之前开门见山就说了，自己刚来洛城，不认路，他总不能直接拆穿对方吧：哈哈，我逗你们玩的，我认路！
那特么不是傻么？！林皓还想跟这个初中生好好玩玩呢，他有些蛋疼的笑道：“没想到走错了，谢谢同学啊！”
他打着方向盘回头顺着任禾给他指的路走了……还得说谢谢……
可以的，林皓倒是没想到竟然会在一个小孩子身上碰一鼻子灰，现在的初中生简直太不淳朴了！他不知道的是，任禾是那种为了防止有学校里同学给杨夕写情书就能在每次课间堵在班门口的人啊……
等林皓开车走了以后许诺傻傻的问道：“你为啥要给人家指错路，咱们这不是正打算去行署路吗？”
“奥，我想着他是外地人嘛，想让他多看看洛城的景色，”任禾理所当然的说道。
只有杨夕似乎明白任禾为什么这么做了，她好笑的看着任禾但并没有说破，其实在恋爱的过程中，有时候女孩还是挺喜欢对方为自己吃醋的，那种感觉就像是自己被在乎着。
当然那种故意让男友生气吃醋的就有点作了，感情并不需要这种验证方式。
中午吃完饭后任禾就把许诺给撵回去复习了，这小胖子没人催他是不会自觉的，就他现在的那个分数，就连考本校都考不上，必须得再复习复习。
而杨夕学习一直很好，所以到了这个时候压根不用像许诺那样临时抱佛脚。
年少的时光很美好，情侣间哪怕什么都不干都可以开心的呆一下午，总是有说不完的话。然而就在任禾晚上回家的时候，忽然在行署路上看到了中午找他们问路的那个年轻人的车就停在路边！
就连车牌号都是一样的，确定无疑了。
身具强记忆的任禾现在拥有过目不忘的能力，想要回想起多久以前的一组数字那也是轻而易举的事情，只需要在他视野里或者听觉之类的感知中出现过的他都能记住。
不过当时对方问路问的就是行署路，所以对方的车会出现在这里任禾也没放在心上，大概是找对路了吧……
这时候林皓从一家小饭馆里走出来正准备去开车，结果就看见任禾在看着自己的车牌号，他赶紧闪身又回了饭店。
什么情况，林皓有些惊疑，一个初中生，就中午自己问了问路，就能记住自己的车和车牌号吗？这特么简直就是天赋异禀啊。
林皓很确定，对方绝对是认出来自己的车了。

92、马拉松比赛
林皓站在饭店里的玻璃门后面悄悄的看着任禾，任禾在他车前并没有耽误多久就走了，林皓就偷偷摸摸的跟在任禾的后面打算摸一下对方的家庭住址，这样完成任务之后自己也可以继续观察这个少年。笔趣阁ＷｗΔＷ． ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
虽然现在天色晚了街上都没几个人了跟踪太久很容易被现，但是作为经验丰富的林皓来说，跟踪一个少年根本就不需要什么太高深的技巧，只需要卡视野就能让对方根本都看不见自己，对方再怎么练体能也没法成为一个合格的战士。
可话是这么说……
林皓现任禾在前面忽然开始慢跑起来了，他早就知道对方肯定是天天锻炼身体，不然哪里来的那一身肌肉力量呢，所以他也没觉得对方是现自己了。
按照他想来，这种慢跑的度，自己用快走都能跟的上。
但是……任禾的度在慢跑几百米之后就开始加，这个时候林皓用快走已经完全跟不上了只能跟着一路小跑，他也不知道这个少年要跑多久，但是自己的实力想跟上一个少年还是没问题的吧……
任禾的度越来越快，竟然让林皓有种对方在百米冲刺的感觉，没办法了，他也跟着跑了起来。既然不留体力的奔跑这么快那就意味这对方的体力会马上用完，要知道达到百米冲刺这种度时，对于体能消耗是几何剧增的。
但是直到两个狂奔了足足有一公里的时候，任禾还没有停下来的意思……反而像是……跑嗨了……
林皓大口喘着气，要知道他的体能在精锐里也能算是前列，就算负重15公斤跑下来5公里也只用了16分钟，这放眼当年全军也是佼佼者了，但是这时候他已经感觉自己有点累了，实在是这跑的太快了！
而且，任禾还在继续加！别说林皓还能靠意志力继续坚持下去，此时他在度上直接被甩下来了，眼瞅着任禾转过一个街角就要消失，林皓站在空空的街道上一脸蒙逼……
你特么是牲口吗！？
林皓还是特么的头一次这么跟人跟丢的，因为对方跑的太快自己追不上！
负重跑与度并不是直接关系，比如有些军人负重15公斤跑5公里测试的时候屁事都没有，跑到终点还能回来帮战友抗四杆枪，但是你让他在不负重的情况下，所用的时间基本也就那么多，快不了多久。
而任禾这种直接奖励身体素质的，那是全面素质。正常的情况一个人全身肌肉是639块，有些人总有练不到的肌肉或者直接忽略了，而任禾是最全面的成长。
林皓站在街上半天脑子都没转过来，对方这真的是日常锻炼项目吗？！现在的初中生都这么猛了？
观察任禾的事情只能随缘看能不能再遇到了……因为自己追不上啊……
………
周二晚上任禾睡的比较早，因为第二天早上5点马拉松比赛就开始了，他得十拿九稳的拿下这次任务。天罚系统指定的就是周三当天参加马拉松，只有这一次机会，如果失败就要接受长一个月青春痘的惩罚。
任禾相信一点就是，天罚系统惩罚的青春痘肯定不简单，这个惩罚看似很轻，但搞不好就是整整一脸的痘，一个空隙都没有。
那就有点可怕了……
早上醒来他迅的穿好衣服赶往指定地方，到的时候已经是人山人海了，能看出来这次官方也是下了大功夫的。
不过任禾和别人有点不同的是，人家背后都有号牌，那应该是正式报名之后才有的，而他背后光秃秃一片毛也没有，看着就像是来凑热闹的小孩子……
这里基本都是大人，搞不好就是凑不够人数直接从各单位下死命令拉来的，所以任禾有点显眼，而且他还在一本正经的做着热身运动，明显比周围的人都要专业一些。
这么大的活动肯定是有媒体记者的，有记者一眼就看到了任禾，他眼睛一亮，这可是宣传的噱头啊：连初中生都来参加马拉松比赛了，洛城人民从小就热爱运动！
呵呵，热爱狗蛋，洛城这种小城市能凑来几万人跑马拉松只能靠下命令，别的一点办法都没有。
记者跑去采访任禾，结果刚走到跟前记者愣了，任禾也愣了，记者心想这不是那个做俯卧撑的小孩吗，而任禾则有点心虚，这不是那个被自己玩过呕吐药水的记者吗……
两个人之间有那么一两秒陷入了死一般的沉寂，不过还是记者先开口了：“同学你好……”
“对不起，不接受采访，”说着任禾就直接钻人群里了，闲着没事上啥电视。
记者迷了，这孩子是有多不喜欢被采访？不过摄像师刚才已经抓拍到了任禾的背影，这样一来也能插条新闻了，记者对着镜头笑道：“这次马拉松比赛规模之大在洛城前所未有，我们刚才看到，在一群大人当中甚至还有小孩子来参加！”
不少大人都看见任禾了，实在是因为任禾和他们有点格格不入的感觉。
任禾钻到人群最前面等待着开始，当令枪一响的刹那他也不管别人直接开始冲刺，有人笑了：“年轻人火力就是壮啊，不过跑马拉松可不是这么跑的，这度你能坚持多久。”
“哈哈，他是小孩子嘛，跑累了不跑了也没人说什么。”
任禾压根没理他们，自己能以什么样的匀跑完这42公里，他心里有数。
就在所有人以为任禾坚持不了多久的时候，任禾已经在这条城市主干道上跑的快没影了，刚才说他跑不远的人张张嘴巴半天没说出话来，这条路上灯火同明，想要完全看不见一个人那起码相差距离得过一公里了吧……
而且在后面的比赛过程中，压根就没人再看到过任禾……
各路段监督不朝近路的工作人员就在对讲机里听到不停的有人说道：“这个少年是参赛人员吗？”
“尼玛他用这度跑了多久了？”
“已经从我这里跑过去了，度好快！”
“这次马拉松比赛的冠军要是被一个小孩拿走就有意思了……”
……
感谢书友17o1o41258…成为本书第三位盟主，上架加更

93、许诺的亲哥
任禾之所以敢跑这么快是因为他认真的去看过整个线路图，对于天罚任务他必须认真对待，但是他现一个问题，这次赛道路径的设置压根就没有42公里，官方虽然举办了这么一场比赛，但是偷工减料下直接缩短了赛程。Ω笔趣 阁ＷｗΔＷ．』ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
一般马拉松会有全马和半马的区别，全马是42.195公里，而半马是21.o975公里，大型的赛事通常都会很仔细，然而这次的比赛任禾算了一下，才19公里……
他只能把这个归结于官方的偷工减料了，其实这个年代里这样的事情简直多到不能再多。
而19公里对于任禾现在的身体素质来说，以高匀跑完全程一点压力都没有，跑完甚至都不会觉得太累，实在是因为他的体重才刚刚过5o公斤，而身体素质却已经是成年人的两倍了……
他这个时候去参军的话不仅可以跑到终点再回来替战友扛枪，还能背个行军锅……
这次马拉松组委会已经知道了，这次比赛里杀出一匹黑马，看起来只是个小孩子，但已经在不到一个小时的时间甩下身后的人好几公里了。
而记者们都觉得这简直是个大新闻啊，起码在洛阳范围内算是了，有关系的记者赶紧给组委会的人打招呼：麻烦在终点留下这个少年我们要采访一下！他们当即赶往终点，准备抢这第一手新闻。
但是事情不会总在他们的掌控之下，任禾以毫无悬念的冠军姿态跑完了全程，到达终点的那一刻天罚系统布奖励！
“宿主完成任务，奖励被动技能‘盛宴’！”
咦，任禾惊奇了，这算是他的第二个技能了吧？总算是有个听起来比较洋气的技能了……
盛宴：宿主可通过吞食食物迅补充体能。
我尼玛，这技能叫的好听，可这不就是一个吃货技能吗？！还以为会有什么惊喜呢，结果就是让自己变成吃货啊。
一般马拉松都会设置补给点，每2、3公里就会有一个，终点更是有精致的高热量食物给参赛选手补充能量，毕竟一场马拉松跑下来实在是太消耗体力了。
任禾的眼睛就盯向这终点摆放着的巧克力，组委会的人走过来笑道：“恭喜你获得了本次比赛的冠军，希望你可以留下来接受一下采访。”
一般这种事情都没什么悬念，大家都会接受一下采访，然而任禾现在没空理他们：“你们先等会，我吃点东西……”他打算试试这个盛宴技能到底有多么神奇。
组委会的领导看到这个少年竟然完全没把自己放在眼里脸就有点黑了……然而下一刻他就懵逼了，所有人眼瞅着任禾直接抓起巧克力拆开包装迅的往嘴里塞，竟然一口气塞进去了二十多块！
嗝！任禾打了个饱嗝，这巧克力吃着还不错……
他能感受到自己的体能就在自己吃下去第一块巧克力的时候开始恢复，恢复的度之快简直闻所未闻，到了吃完第23块巧克力的时候，任禾感觉自己简直还能再跑3o公里……
这个技能好像也很不错啊？虽然吃起东西来有点吓人，但任禾是个实用主义者，只要对自己身体有好处干嘛管别人怎么看呢。
他这个时候才有功夫去看旁边的人，只见那个组委会领导笑的有点勉强：“够吃吗？不够再吃点……”
“够了够了，”任禾乐呵呵的说道：“谢谢啊！”
谢谢个鬼啊，你特么妖精变的吧，跑这场马拉松是不是就为了到终点吃巧克力啊？！
组委会的人都迷了，这是有多能吃？！
有人醒过神来：“你的选手号是多少，我们登记一下？”
“没有选手号，我是临时来参加的，我叫许诺，是13中初三2班的学生，行了我走了啊，你们记得给我登记一下还指望中考加分呢……”说着任禾谁都没管就跑走了……
组委会这边一片寂静，临时来参加跑了个冠军？初中生？为了中考加分？
这都什么鬼啊！
不过任禾也没啥办法，报名的时间已经晚了，早上来的时候也没看见报名点，人家压根就没打算让临时人员参赛，简直太官僚了。
他现在就希望小胖子能加点分，真要加不了那也是没办法的事情，重点还是完成天罚任务。
今天是周三还的照常上课，下午的时候任禾正用手机码着字呢就听见教室里有同学惊呼：“今天早上的马拉松比赛咱们班的许诺拿了冠军？！”
“许诺？！”
“不是吧？！”
所有人扭头看向许诺那体形，这货真的能拿马拉松冠军吗，而许诺正趴在桌子上呼呼大睡，此时被喧杂的声音吵醒抬头忽然现大家都在看着自己，他有点慌：“我能问一下生了什么吗……”
“许诺你可以啊，不声不响的拿了个马拉松冠军！”
啥玩意儿？！许诺懵了一下：“我？马拉松冠军？”
“对啊，我有个朋友的妈妈在这次比赛的组委会里，已经确认了，就是你，13中初三2班许诺！”
许诺已经彻底懵逼了，这都哪跟哪啊，真是个莫名其妙的世界……不过他脑回路跟普通人也有点不一样，他下意识的问道：“那我中考能加分了吗？”
“能啊，教育局都已经备案了的。”
“卧槽……”许诺喃喃道：“莫名其妙加1o分啊这是……”
有不少外班的学生也听说了这时就跑班门口问道：“你们班有人拿了马拉松冠军啊，是哪个，给我指指呗？”
然后初三2班的学生就指了指许诺：“就是他，许诺！”
外班的同学也懵了一下，我特么读书少你别唬我，这体形都能拿马拉松冠军？！
关于许诺在早上马拉松比赛里获得冠军的事情立刻在学校里不胫而走，但是与以往有人拿到什么荣誉不同的是，大家看许诺的眼神都怪怪的，总觉得这个世界可能出了点问题……、
任禾看着许诺一下午懵逼的状态快笑的不行了，到了下课的时候许诺才反应过来转头看着任禾：“是你对不对……亲哥，你以后就是我亲哥！”

94、洛城人民真幽默……
许诺能想到任禾一点都不奇怪，因为他身边只有这么一个人像是有马拉松拿冠军实力的人，任禾也没必要否认，不然许诺还不知道得懵逼到啥时候呢。笔趣Ω 阁Ｗｗ『Ｗ． ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
虽然许诺现在要顶着同学们给他的巨大目光压力，但是这都不是事，只要能加分！
而且说实话许诺是很感动的，朋友这个词有时候比爱情还更让人感动。
任禾常听老妈茹敏说，与谁认识多少年了，竟然还亲密无间。这叫任禾很羡慕，因为那一辈人绝少提起朋友，闭口不谈爱情，但像是歪打正着，又像是深藏不漏的，更像是无心栽花的，每个人掌心里都有那么几份拿出来叫我们觉得此生较难修到的感情。
我们好像更习惯，在某一段时间里，拥有某一个最好的朋友，然后在下一段时间里，要么你们还是朋友，只是你们不再分享心事，不再玩闹，不再见面吃饭，或者你们彻底不再联系，也不知道是为了什么。
其实我们应该也是知道，是因为什么。因为我们彼此都长大了，但是我们的生长不像是树叶向着阳光，水往大海奔去，我们内心的灯火是我们的方向，我们静流的哀伤指引我们奔跑，于是两个最亲近的人内心中存着不一样的灯火向着不同的方向走去，可能走着走着，就散了。
任禾知道现在许诺对自己很佩服，但是他不会让许诺总是有这种想法，因为许诺总有一天会长大，那时候也许他的天赋开始展露光芒，开始用自己的力量对抗这个世界的荒唐。
如果那个时候任禾还在习惯用自己的能力去为他遮风挡雨出谋划策，其实反而会让这些事情成为两个人内心的尖刺，刺痛彼此。
任禾希望他和许诺的友情可以延续下去，因为他的朋友实在不多，而且他也不是什么喜好社交的人。
而许诺这个时候已然成为学校里的焦点，所有人都知道初三2班有一个小胖子拿了马拉松的冠军，大家只觉得这一届初三2班简直就是奇葩，感觉再出什么怪事都有可能……
原本正在等待目标回到洛城的林皓正在酒店里看新闻，忽然看见新闻上说一个初中生获得了本次马拉松比赛的冠军，他下意识就觉得是他那天遇到的那个男孩……
他是行家，一个正常的初中生有可能在一个马拉松比赛里获得冠军吗？没可能，力量，度，体力，一个都够不上。而他就正好知道一个不正常的……
而且任禾的那种身体素质根本就很罕见，不然也不会让他眼睛一亮了。
简直了！能让自己都跟不上的人，拿个马拉松比赛冠军简直轻轻松松的！
他留意了一下新闻上介绍的信息：13中初三2班，许诺！
这新闻上虽然没有拍到任禾也没有任禾的镜头，是以主播播送的方式出现，但他觉得自己得到了足够的信息！
正好趁着目标还没有回到洛城来，下午刚好去可以继续寻找这个少年，有意思。
林皓原本以为这个少年以后恐怕都遇不到了，结果这踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊。他穿好衣服直接开车去13中，学校门卫也没有管他就让他进了。
不过林皓没有去班里找，他觉得自己直接出现就不太好玩了。
他脑子急转思索着该怎么找到那个少年，起码得先确认一下新闻里的那个人到底是不是他要找的目标，这是最基本的求证过程，林皓这样的人虽然有时候惫懒，但一些习惯是刻在骨子里的。
那就是真的执行任务时一丝不苟。
这时候从他身边经过两个学生在讨论着：“许诺竟然能拿马拉松比赛的冠军啊，太不可思议了！”
“是啊，早知道我们也去参加一下了，肯定比他强吧？”
林皓听了好笑，这种比赛那是谁都可以拿冠军的吗，就算是业余比赛，也会有一些民间业余高手参加，一般的初中生想要拿冠军简直痴人说梦。他瞬间就把这俩学生归到羡慕嫉妒恨那种类型了，让他想来，那个少年如果能拿冠军绝对是实至名归的事情。
他拉住身边的这两个同学：“同学你好，我是来找许诺的，麻烦问一下他的教室在哪里？”
两个同学诧异了一下，下意识的就回头指向身后三楼：“那就是他们教室，你看，许诺就站在班门口呢。”
站在这里从下往上看去，正好能看到许诺正站在班门口的护栏旁边背对着他们伸着懒腰……像是沐浴着阳光的……一头猪……
林皓脸都绿了：“等会儿……你们说他就是许诺？”
“对啊，”俩学生理所当然的说道。
林皓当场就石化了，卧槽啊，来的路上自己心里那么多猜想都特么是在扯淡啊，你们在搞笑吗，那种体形能拿马拉松比赛的冠军？！
呵呵，洛城人民真幽默……所以这场马拉松比赛，只有一个参赛者是不是？！
白跑一趟！林皓的内心简直就跟日了狗一样转身离开了。
然而他没看到的是，就在他转身的时候，任禾刚好走出教室站在许诺的身边，如果他再多等1秒就会获得真相，或者等许诺转过身来他也能认出来这个小胖子就是曾跟任禾一起的那个，然而没有如果。
而任禾则看着楼下时，正好看到林皓转身的那一幕，那转过去的侧脸，让他立刻就想起来前几天有人问路时，那个年轻人坐在车里的侧脸！
他在这里干什么？！不是吧，追杨夕都追到学校里来了？！
不太可能吧，对方怎么知道杨夕在这个学校里的？难道是住在一条街偶遇过所以跟踪到这里了？反正不管是怎么样，任禾的警惕心已经起来了……
林皓恐怕还不知道他和任禾之间正有一个巨大的误会产生，并且将会影响深远……
许诺顺着任禾的视线看去：“看啥呢？”他也看到林皓了，不过压根没有认出来对方是自己曾经见过的某个人。
“没事，随便看看，”任禾乐呵呵的说道，反正对方如果再出现在杨夕身边，自己绝对要憋个大招出来。
……
老书英雄联盟之灾变时代已完结，后续番外将在新浪微博“任禾是大怪兽请大王饶命”上更新（已更新两集），大玩家的番外也一样，欢迎大家关注。

95、易燃易爆炸
距离上次给杨夕写《我在人民广场吃炸鸡》已经过去不短的日子了，任禾想了想觉得可以开始写第七了。』ΩΔ笔Δ 趣阁ＷｗΩＷ．『ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
现在杨夕这张《摘星的你》还差4歌，前六分别是去大理、奇妙能力歌、夜空中最亮的星、布拉格广场、南山南、我在人民广场吃炸鸡。
在这六歌里，民谣、流行摇滚、流行歌曲都有了，有没有再添加点别的元素？
任禾觉得没必要，反正好听就行了，那些著名的音乐人在制作专辑的时候特别注意专辑里的元素，但是听众们哪懂这些，好听就行了！
是的，对于大部分的听众而言，好听才是最重要的，没有好听的歌曲镇住整张专辑，他们连多看一眼的想法都不会有。
第七，任禾决定选择陈粒的《易燃易爆炸》！
他之前担心杨夕诠释不好这歌，然而在上次京都后海之行的时候，对方用去大理的完美诠释给了自己一个大大的惊喜，似乎自己一直都太替对方着想了，但是忽略了一个问题：人的潜力。
有些人是在某些事上是有天赋的，你不服都不行，所以任禾决定干脆把这歌拿出来给杨夕，看看效果怎么样。
《易燃易爆炸》由低声打头，然后开始燃烧，蔓延蔓延...以独特的乌鸦嗓风格给人以几欲燃烧撕裂却又延绵不断的感觉。
冲突爆裂的歌词虽然从头到尾都没有埋怨谁，但是无时无刻都在表达这一个心情：你特么到底想我怎么样？！
而正是这经典的歌词彻底成就了这歌，完美。
一般情况下这歌最适合有故事的人去唱，可是任禾也想看看杨夕还有哪些潜力没有挖掘出来。
他写好易燃易爆炸的曲谱时天罚系统的任务就来了：“任务：徒手攀爬开来大酒店，限期一星期，未完成惩罚宿主一个月内失去身体平衡能力。”
咦，开来大酒店不是杨夕家旁边的那栋大楼吗，总高度89米，这次给的任务竟然还是徒手攀爬任务，只不过换成了难度更高的！
而且任禾利用强记忆回想了一下，这个开来大酒店外体都是玻璃构造，而且并没有像是家属楼那样明显的借力点。
他深深的吸了口气，这就开始真正的任务了吗，这要是从墙体上不小心摔下去一定是必死无疑。
不对，还是有的！任禾忽然想起来一点，酒店每个房间外都会有悬挂式的空调室外机，那就是自己完成这个任务的突破口了吧？
万幸万幸，这家老式酒店并没有中央空调，不然自己真的要用完全三点固定的方法完全卡在墙角突出的部分往上爬。这就想当时一个人在两根相距1米的电线杆之间完全用反作用力卡着自己一点一点往上爬。
想像一下这样往上爬89米是个什么体验？耗费的体力难以估量，起码哪怕以任禾现在的身体素质想要做到都非常困难，或者说根本没有完成的希望，而且只要有一点脱力，就是万劫不复。
就算是借着空调室外机向上爬那也是二十八层楼，相当危险。
任禾笑了笑，不过似乎这样才有玩命的乐趣啊，现在他已经对于徒手攀爬的技巧掌握的炉火纯青，也确实该试试高难度的东西了。
今天是杨恩回来的日子，但因为杨夕上课也没法去接，所以当他们下课的时候杨恩应该已经在家了。不过任禾还是很大胆的跟着杨夕回去，毕竟这个未来老丈人还是很和蔼可亲的，起码相比苏如卿是这样的……
这次任禾一如既往把信纸叠的像是一封情书一样，坐在天台上的杨夕笑靥如花的翻了他一个白眼，一把把写着曲谱歌词的信纸夺过来：“行了行了，还上瘾了。”
不知道为什么，杨夕在看到易燃易爆炸这歌的时候，当她脑子里把歌词与曲子模拟出来的时候，一下子就喜欢上了！
尤其是这歌词，写的真是太棒了！
“这歌可能未必适合你唱，反正你先试试吧，如果不喜欢那咱就把这歌给卖给别人，我再给你写新的，”任禾说道。
“别卖！喜欢！”杨夕赶紧把谱子收进兜里：“送都送了还想收回去？没门！”
“哈哈，喜欢就好，”任禾乐呵呵的说道。
所谓少年时的恋爱，不就是对方开心，自己就开心嘛。
晚上杨夕带着任禾下楼回家里吃饭，一进门杨恩在厨房里就笑道：“你小子行啊，从杨夕她妈手下都能全身而退，要我说你们俩在京都闹出来的动静可真不小。”
任禾赶紧谦虚道：“过奖过奖……”
结果就听杨恩说道：“我是不反对你俩交朋友的，但凡事都要有个分寸，我想，你俩都不是一般的小孩子，所以我也不用多解释了。以后机会多的是，时间太早太晚都不对。”
得，老丈人也开始敲打自己了，任禾眼观鼻鼻观心的就老老实实坐在那里等饭。他能理解对方的想法，试问初中生谈恋爱有几个家长不会管的？
怎么可能不管？
人家也不是嫌弃你家没钱，也不是嫌你长的丑，更不是嫌你没能力，人家就是从根本上觉得时间不对，其实这样的父母已经很难得了。
所以任禾能说什么呢？只能认怂……
当然，杨恩还是比较好接触的，晚上吃饭的时候给任禾和杨夕两个人说了不少这次国外之行的趣事，只对自己的真实任务避而不谈。
晚上离开杨夕家之后任禾直奔开来大酒店想要直接开始做任务，在完成任务之前也要认真的观察一下地形，那有空调悬挂的一面墙其实还是很好爬的，他简单的做了一下热身就准备开始了。
然而就在这个时候任禾忽然看见一辆熟悉的车……那个问路的年轻人……
真巧啊，任禾忽然感觉这几天这个人怎么老出现在自己的生活里呢，巧合还是有内在原因？
他想到这货可能跟踪杨夕的事情当场就心气有点不顺了，看着林皓的车直接就噗噗噗噗四下把车胎全拿十字头的钥匙尖给全捅了……
干这种事可能有点幼稚了，但任禾想着自己现在不就是小孩子嘛，什么年龄就该干什么样的事！
……
老书英雄联盟之灾变时代已完结，后续番外将在新浪微博“任禾是大怪兽请大王饶命”上更新（已更新两集），大玩家的番外也一样，欢迎大家关注。

96、洛城人民太不淳朴了！
镁粉任禾是早上出门就带在身上的，他把镁粉袋挂在腰上简单做了一下热身运动就开始往上攀爬。笔趣 阁Ｗｗ Ｗ．』ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
每上一层，任禾都是直接完全靠臂力直接拉住上一层的空调底架做引体向上，然后踩在上一层的空调室外机上继续如此反复。
虽然看起来危险但做起来还是比较简单的，最耗费体力的也不过是二十多个引体向上嘛，当然这算是取巧了。
其中最需要注意的还是每一层在向上攀爬的时候要注意试试看头顶的那个室外机安装的到底牢固与否，万一因为时间太长生锈被自己给拽下去了，自己岂不是也跟着掉下去？
好在这种事情并没有生，也算是有惊无险。
开来大酒店顶楼天台上，林皓正在架起一架高倍数望远镜，他慢慢的给望远镜调整角度，而从镜筒中望出去，正好就是杨夕家那栋楼！
林皓悠闲得给自己点燃一根烟，这次来洛城做任务其实对他以往的经历来说其实算是很轻松的了，一般境外组织是不会在境内太嚣张的，而且那些人就算真的铤而走险入境，也不会有太多人，也不会有重火力。
毕竟中国现在可不是什么任人欺负的小国家。
唯一意外的一点就是他在洛城桥上遇到的那个少年了，到现在他想起来任禾故意给他指错路还有点蛋疼……
然而就在这时他正一边抽烟一边观察目标时，赫然现透过窗户看到客厅里和目标在一起的那个女孩似乎自己见过啊，这不是那天正好和那个少年在一起的女孩吗？
这是目标的女儿？
正当林皓站起身来深深抽了一口烟感叹好巧，终于又出现一个能够找到任禾的线索时，他面前的天台边缘忽然出现一只手扒住了墙体……
我尼玛！林皓手一抖指尖的烟都掉地上了，所有汗毛在同一时间竖起！
这大晚上的28楼天台出现一只手是什么概念？！林皓当场就准备掏枪了，这特么要是有黑驴蹄子他就直接冲上去了……
不过林皓是训练有素的战士，神经也是非常坚韧，他的一只手就在身后腰间静静的看着墙体边缘又伸上来一只手……
当林皓仔细看这双手的时候就放松了下来，看起来手掌骨骼纤细，像是小孩的手，而且有血有肉皮肤有质感，也不像是什么妖魔鬼怪。而且那手上白色的镁粉，林皓简直太熟悉了，他做户外直播的时候也经常用好吗！
既然不是出想象的东西那林皓就不怕，然而当任禾半个身子探上来的时候，两个人的视线就这么对上了，两个人都完全愣住了！
任禾是没想到这天台上还有人，更没想到竟然还是个熟人！自己还刚把人家车胎的气给全放了，说起好像还有点心虚……
而让林皓懵逼的是，自己刚才还在想终于找到这个少年的线索了，结果对方就以这种匪夷所思惊悚到极点的方式出现在自己面前……
这特么是28楼好么？你就这么徒手上来了？林皓自己都没干过这么危险的事情好吗，你丫真的是个初中生？！不过林皓放在枪上的手倒是放下来了，想来对方应该就是一个爱好极限运动的初中生吧。
两个人都有点尴尬，任禾直接翻身彻底爬了上来，此时天罚系统的声音响起：“宿主完成任务，奖励：大师级格斗术！”
没想到自己格斗方面的技能就这么点满了……任禾无力吐槽，他现这次格斗术所传递给他的技巧不仅有格斗过程中对于肌肉的掌控能力，而且还有更深层次的杀人技巧！
是打击穴位的技巧！
众所周知，击打颈部大动脉之所以会导致对方晕厥，完全是因为击打瞬间对方大脑供血不足造成的，要说缺那么一下血其实感觉影响不大啊，但人就是昏迷了！
这里面的门道倒是让任禾觉得很有意思。
不过现在不是研究大师级格斗术的时候，因为他现在还在跟林皓大眼瞪小眼呢……
这不行，得化解这尴尬啊，任禾笑道：“哈哈，今晚的月色真不错啊。”
林皓脸都黑了，不会转移话题就等别人先开口好吗……
结果就听任禾继续笑道：“你这望远镜都架上了，是看星星的吗？”
说着任禾就弯下腰往镜筒里看去，这一看不要紧，镜筒正对着的就是杨夕的家啊！任禾联想到对方跟踪杨夕的行为……当场就不能忍了，所谓扎车胎的愧疚感瞬间都没有了，哥还觉得有可能误会你了，但哥现自己是一点都没误会你啊！
林皓顿时就觉得气氛有点不对劲了，好像有杀气？
结果就在下一刹那林皓就见到任禾骤然间扭腰、沉身，整个身体的力量由脚底传递至拳头上，那纤细的拳头如同一个炮捶狠狠的砸向林皓的面门。
不过林皓也不是吃素的，任禾度虽然很快，但以他的身手想要躲开这么明显的一拳还是轻而易举的，林皓脚底力向任禾的侧面闪去，当场就想把任禾先擒拿住再说，也不知道这个少年忽然了什么疯竟然大打出手。
而且，力的方式是那么的标准，那肌肉联动的效率在林皓眼中简直就想赞叹一声完美，这真是一个好苗子啊！
不过还不是自己这种顶级战士的对手，林皓嘴角闪过一丝微笑，然而就在他到达任禾身侧的那一刻，忽然有点想吐……
呕！林皓当场就吐了！
所谓什么擒拿格斗的套路，还有丰富的战斗经验，在呕吐术面前都是渣啊……
那种来自本能的生理反应足以让人在顷刻间丧失大半的战斗力，不过林皓的意志是确实坚定，即便不知道自己为什么会忽然吐起来，即便吐成这样，也要继续战斗，眼瞅着他就要吐着喷泉反击，结果……任禾根本没给他机会，一拳就捶在他右侧的软肋上！
当然，任禾也没有用十足的力气，他还不想当杀人犯，但是这也足够让林皓因为钻心的疼痛以及呕吐效果双重叠加后彻底丧失战斗力了，再强的战士在这样的疼痛与呕吐下必然丧失战斗力，电影里那种人中几十枪不死基本是不存在的。
任禾当场就跑过去把林皓的望远镜给摔在了地上踩的稀碎：“变态，你特么以后离远点听到没，不然哥就放大招了！”
林皓躺在地上有点莫名其妙，老子怎么就成变态了你别走你给我说清楚，还不分青红皂白砸老子望远镜，很贵的好么……
洛城人民太不淳朴了！还能不能好好做任务了？！
……
1.13上架，也就是下周五，上架当天1o章爆，希望大家支持

97、还有没有王法了？！
任禾没管林皓直接跑了，打完人就跑真刺激。『Δ  笔趣阁Ｗｗ』Ｗ．』ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ然而在下楼的过程中，他就站在电梯里回味刚才所经历的一幕，任禾有种感觉，对方似乎在战斗方面有些专业，而且在呕吐术的影响下都还想要反击，对方是什么人？
不过他更加惊叹的还是自己的大师级格斗术，那完全是天罚系统刻印在他本能力的战斗技巧，在他第一刹那出拳的时候，那种肌肉联动力的感觉简直爽到爆，就好像自己的力量分分钟都可以爆炸一般！
亢奋，这是任禾现在的心情。但他完全没想过，初中生能在一分钟之内ko林皓这事传出去会给带来什么样的影响，因为他也不知道林皓到底是什么人。
当然，他能那么快致胜的关键也在于呕吐术的运用，这玩意虽然听起来土气的一比，但用起来实在太好用了。
他晚上直接给杨夕短信告诉对方，有个变态在监视你，我把他揍了一顿估计会消停点，但你还是得小心一些，最好给杨恩也说一下，不然出事了就追悔莫及了。
任禾觉得如果这次的教训还不能让那个年轻人收手，下次自己一定不会这样手下留情了。
杨夕很听话直接把任禾说的事情给杨恩说了一下，杨恩当下眉头就皱了起来，他敏感的意识到问题可能有些不对，自己刚完成任务就有人监视，这绝对不是任禾嘴里说的那么简单，可是联想到任禾说自己把对方揍了一顿，似乎对方并不是什么专业人士啊……
既然能被一个初中生揍一顿的人，那么应该就没什么好担心的吧……这是杨恩的真实想法。
这件事情就在三方信息都不对等的情况下，朝着误会的方向越走越远了……
晚上12点的时候林皓的电话响了，林皓还没有从强烈呕吐之后的后遗症缓过劲来，有点虚……他接起电话：“喂，星尘。”
“怎么感觉你的声音有点虚弱？”星尘问道。
“没事……”林皓怎么可能把自己被初中生捶翻的事情说出去？那特么以后还见不见人了。
“不对，肯定有什么事情生了，林皓，任务最重要，如果有情况你必须如实告诉我！”星尘逼问道。
“目标现在刚吃完饭就在家里看电视呢他能有什么事？也没有现有人对他意图不轨，”林皓没好气的说道。
“那就好，林皓，还是那句话，你千万不要节外生枝了，”星尘说罢就挂了电话。
林皓在这边瞬间就蛋疼了，以往任务中间我行我素一点鸟事都没有，就算有什么事他也自信可以解决，但是这一次简直太意外了，自己被一个初中生给捶翻这种事说出去有人信吗？！自己都不信！
可是自己那个时候为什么会呕吐呢！？
不科学啊！
难道是因为那个初中生？！可是仔细回想一下，对方并没有使用什么武器或者药水、粉尘之类的东西，如果这真的是任禾干的，那么林皓这辈子长这么大还是头一次见如此诡异的能力……
他也不去天台了，就在房间里拿小型军用望远镜观察吧，白天杨恩出门的时候他都会选择跟踪过去暗中保护，只有晚上才会远程观察，或者直接蹲在对方家楼下。
早上他照例出酒店开车准备今天白天的保护计划，结果刚到车前就现……四个车胎全都没气了！
“尼玛这是谁干的！？”林皓一脸悲愤：“还有没有王法了？”他立马就想到，这特么一定是那个少年干的，当初在行署路对方站在自己车前绝对不是偶然，那个少年竟然真的仅凭一面之缘就记住了自己的车牌号，妖孽啊！
这是什么样的记忆力？
可是林皓最闹不懂的是，对方为什么见到自己就要大打出手还砸了自己的望远镜？！神经病啊！
任禾早上去上学的时候专门晨跑到杨夕家门口去接对方，毕竟有昨晚那个变态的事情，他还是觉得小心点为好，最稳妥的就是早上接、晚上送，不给对方机会。
要是再遇见对方说明对方贼心不死，那就必须再来一下狠的。
这得亏林皓车胎爆了，不然估计两个人就得在杨夕家院子门口再次相遇，到时候再闹出来什么幺蛾子可就说不准了。
杨夕刚下楼就看到任禾站在门口，她惊喜道：“你怎么在这里？”
“接你上学，不过没有开车，咱们走着去！”任禾乐呵呵的说道。
“没开最好，你那车也太暴户了！”
“啧啧，凭本事当上暴户的干嘛要低调你说是不是，”任禾一本正经的说道。
一般少年时期恋爱，双方都想把自己最好的一面展现给对方，活的都快不像自己了却还乐在其中，但是时间长了就会疲惫，因为你一直带着面具做人。
其实你并没有那么有钱，前脚请女朋友吃顿饭，扭头就要吃土。其实你也并没有那么有礼貌，前脚跟女朋友在一起的时候还“说鸡不说吧，文明你我他”，结果扭头和兄弟在一起就是尼玛尼玛。
这样的日子一开始是甜蜜，然后就累了。
但是杨夕跟任禾在一起感受到最大的一点就是真实，两个人都不用去假装什么，似乎很早之前就认识了，在一起也很久了，她不用避讳自己的缺点，而任禾压根就是不要脸。
这样的关系反而很舒服，活出来的就是自己。
杨夕在路上就清唱着《易燃易爆炸》给任禾听，而任禾也把自己记忆中的版本唱给杨夕听听看对方有什么感受，两个人就像是有说不完的话。
等到了学校杨夕先往学校走去，任禾就呆在远处的十字路口等上5分钟。
两个人依旧神神秘秘的让彼此的关系就维持在同学们的眼皮子底下，任禾和杨夕都觉得这也是种乐趣。
任禾开始思考，给杨夕的第八歌曲应该选择什么，虽然他记忆里有很多歌曲，但是到选择的时候就有点困难了。
坐在教室里座位上的任禾眼睛忽然一亮，还有一歌，非常适合！

98、身手不咋样
有这么一歌，和南山南极其相似的是在别人翻唱之前都只是在小范围内流传，传播度很低。ΩΔ笔 『趣阁Ｗｗ Ｗ．ΔＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
然而当经人翻唱之后立马火遍大江南北！
这歌就是宋冬野的董小姐。
它的火势貌似是从快男选秀中一个男孩翻唱开始燃烧，直到最后，以致于这歌立马成为全中国许许多多年轻人嘴里念叨的歌曲。
它适不适合杨夕唱？适合。
如果让宋冬野这个大老爷来唱，很显而易见的会让人觉得那是给某个心里的女孩写的歌，可是它的歌词还有一个特点，如果由女孩来唱，这歌就像是在唱出一个小女孩自己的心声一样娓娓道来。
董小姐
你从没忘记你的微笑
就算你和我一样
渴望着衰老
董小姐
你嘴角向下的时候很美
就像安和桥下
清澈的水
董小姐
你熄灭了烟
说起从前
你说前半生就这样吧
当任禾把这些歌词写下来的时候，下意识就觉得让杨夕安静的坐在某个地方把这么一个惆怅的故事给娓娓道来似乎也很不错，就像是在说姑娘自己前半生的颓唐日子，还有那邂逅却不能得到的爱情。
有意思！
不过任禾想到要不要把董小姐直接改成杨小姐？但是他觉得自己的乐理水平也就停留在按记忆写谱子的程度，还是别改人家原作了，省的出去丢人。
但他把董小姐的董字，改成了懂字，懂小姐。
就像是在自嘲自己年轻时觉得什么都懂，却忽然一回头现自己已经错过许多了一样。
总归比直接叫董小姐强，任禾是担心杨夕问自己董小姐是谁，自己是不是为这个姓董的姑娘写的歌……那特么就跳进黄河都洗不清了，毕竟这歌里感情还是很充沛的。
这种误会万万要不得……
董小姐刚写完，天罚系统的任务就来了，这玩意倒是比啥都准时：“任务：徒手攀爬开来大酒店，不可借助墙体外多余物体，限期一周，未完成惩罚宿主秃顶。”
任禾当时整个人就不好了，先不说这任务的难度怎么样，他就是觉得天罚系统的惩罚是越来越奇葩了，这都哪根哪啊？！
秃顶？就是人到中年那种地中海秃顶吗？所以如果完不成任务，哥16岁就肾亏了？
不过这个任务看似惩罚并不严重，甚至就算秃顶也可以用帽子遮住，但是这次的惩罚有个很重要的特点被任禾注意到了，那就是没有秃顶限时时间！
比如之前尿急尿频的惩罚就有说只有一个月的时间，但这个秃顶压根就没提时间，搞不好就是一辈子了……你能一辈子带帽子吗？明显不能……
再看任务，明显是自己投机取巧的方式让天罚系统并不太满意，但它之前没有说清楚，让任禾钻了空子也是没办法的事情，所以干脆就又布了一次任务……
得，爬就爬吧，昨天任禾完成任务的过程中也仔细观察过，开来大酒店每层玻璃墙之间其实还是有可以用来歇脚的钢架结构的。
唯一让任禾迟疑的第一点是……会不会再遇到那个年轻人啊？
昨天又是给人家放了车子气又是揍一顿，见了面总会有点尴尬的吧……不过任禾想了想，对方要是还在那里偷窥和监视，那特么见面了简直更好，非得把他打出屎来不可！
晚上任禾又跟着杨夕去杨夕的家里，正准备拿吉他上天台结果就被杨恩喊住了：“这么冷的天就在家里练吧，练完吃饭了。”
杨夕还没反应过来，任禾倒是明白了，人家这先是关心，因为外面确实太冷了，其次是要让任禾这小子在人家的视线里，你想做啥过线的事也不敢。
不过任禾也没打算做啥，索性大大方方的就在家里陪着杨夕练琴以及把新歌《懂小姐》教给了她。
杨恩在厨房做饭还能听见两个人的吉他声还有歌声，想当年他也是个热爱摇滚的青年，到现在偶尔也怀念那种热泪盈眶的感觉。他会弹吉他，所以当他听到任禾弹吉他的时候，瞬间就有种惊艳的感觉！
难怪能写出来那么好听的歌，不得不说，去大理那歌正适合杨恩这种人听。
大家从小接受的教育都是什么？好好学习，长大了报效祖国，杨恩觉得自己做到这一点了。然而有时候生活并不如人意，他从京都辞职完全是没法接受当时的外交政策，所以有了退隐之心，到了他这种程度早就可以不为五斗米折腰了。他宁愿接受更危险的任务也不愿意做自己不喜欢的事情。
所以去大理中“是不是对生活不太满意，很久没有笑过又不知为何，”这句歌词，简直太贴近他的心情了。
说实话，他还真的有点佩服任禾这小子，杨恩早在心里给任禾贴上了“有才华”的标签。
晚上吃饭的时候杨恩忽然问起来：“你昨天是在哪里遇见监视杨夕的人？”
“额……”任禾愣了一下，他没给杨夕说这事是不太好说，毕竟人家要是问，你大半夜的跑开来大酒店楼顶干啥？！咋回答？回答不了啊。
难不成说自己去天台上看看夜景？人家信了你的邪！
杨恩见任禾不想说也就不问这个问题了，换了个话题：“对方是中国人吗？听杨夕说对方被你揍了一顿？对方身手怎么样？”
他问的这些问题就是想看看对方到底是什么人，杨恩自己似乎也明白自己的处境，有人铤而走险来逼问情报并不是不可能的。
任禾乐呵呵的说道：“对，是中国人，那人身手不咋样，两下就被我捶地上了！”老丈人面前还不得邀邀功啥的增加点印象分是不是，至于他心中曾疑惑过林皓的身手似乎也挺好的事情，直接被他选择性的遗忘了，总不能抬高敌人吧？那不是我党的作风，一切反动派都是纸老虎！
酒店里正抽着烟的林皓不知道为什么感觉自己忽然有种想吐血的冲动，咋回事，烟抽多了么，还是昨天晚上跟任禾打架留下了什么暗伤……
……
咳咳，保持就算写歌词也不过5o字，主要是有人没听过这歌，把部分歌词写出来也能有点了解

99、换种方式出名
身手不怎么样？杨恩陷入沉思，实在是他也不知道任禾的身手怎么样没有办法太好的去判断，可是一个初中生又能有什么身手呢是不是？
这都是人们潜意识里的事情，一个初中生突然跟你说，他很能打，可以打十个，你除了一笑了之难道会当真吗？
99%的人都不会当真吧。『笔 『『 趣阁Ｗｗ Ｗ．『ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
所以，看来那个人确实不是专业人事，杨恩的心也就放了下来，不过经过这事一折腾已经让他心里有了一层防线，像是任禾已经为他按过一次警报器一样。
按照他之前的想法，压根没想过会有人向他下手，他以前是外交官，并不是大使馆的武官，所以在这方面不是太专业也是可以理解的。
而任禾呢，说到底即便是前世活到26岁，也只大概听家里知道一些情况的人说起过这种事情，但并没有太多的了解，一直都以为自己生活在繁华盛世呢。
可有一句话说的好，大部分人能够生活的波澜不惊，是因为有人替他们在看不见的前路里负重前行。
晚上吃过饭，任禾依旧照例朝着开来大酒店去了，徒手攀爬对于他来说现在不是技巧熟不熟练的问题，他已经足够熟练。
想要玩命的同时又保住性命，他最需要注意的一点是：不能犯错。
撑住支点难吗？不难。
体力够不够？够。
力量够不够？够。
到了这个时候就像玩贪吃蛇或者俄罗斯方块这个游戏一样，其实操作你都懂，但有时候犯个错这盘游戏就无法挽回了。
但别人玩的是游戏，任禾玩的是命！
当技巧放空的那一刻，任禾在高空中感受到的只有冬夜凛冽寒风里，生命的燃烧与生命真实存在，所谓生死之间有大恐惧，敢在这生死之间徘徊的人也必然有大毅力。
28楼的高度，哪怕只是爬到半中间，低头看一眼脚下都像是悬挂在深渊之上。
任禾认真的做着热身运动，只有身体热起来才能保证自己少犯错，寻常人在冬夜里扣会儿手机手都冻的受不了，更何况任禾还要去用力扣住冰冷刺骨的墙体呢。
然而就在热身的时候，任禾又看到了林皓的车……
竟然还停在这啊，而且车胎又鼓了起来，看样子是补过胎的，反正补个胎也不挺贵，就1o块到2o快钱的样子，任禾乐呵呵的想到，正想着，抬手就又用十字头的钥匙给全都扎爆了……
这都是顺手的事，不用谢我！任禾心满意足的把钥匙踹兜里准备开始这次的任务。
这一次，任禾把节奏控制的很好，在每一层的钢结构立足点上他都要休息够15秒后再继续攀爬下一个楼层，这样就能让消耗的体力得到一些缓解，也有时间去思考下一步该怎么办，或者处理一下手上的镁粉。
如果有人在这个黑夜里去注意开来大酒店的这面墙壁，就会觉得像是有一只巨型的壁虎在上面游弋。
不过任禾挑选的这面很有讲究，一是先要确认，这一面墙上，每块玻璃连接处的钢结构足够落脚。二是确认这里背光，不会有什么灯光打到这里。三是确认这面墙上的客房窗帘都已经拉上了，不然让酒店里的客户在房间里看见一个巨大的黑影从窗外爬过，指不定闹出啥事呢。
像是类似“蜘蛛人徒手攀爬28层大厦”这种事，在这个时代里，妥妥的上新闻外加警察叔叔批评教育。
可是说真的，如果真有人看到了，心里其实最想说的两个字还是：牛逼。
任禾不是装清高不想出名，他一个暴户有啥不想出名的。他是不想靠这个搏出位，任禾要想出名，抄书的时候名字一公开，再抄点经典巨著，甭管别人质疑不质疑他怎么写出来的，妥妥的红透半边天。或者去唱歌，大火的歌他全都唱一遍，能不红吗？
但问题是明星他不想当，玩极限运动家里又觉得不务正业，有人会觉得，写书赚钱玩极限运动怎么是不务正业了？
如果是贫困家庭或者中产家庭，要是能有一比不菲的收入高兴还来不及。
可问题的根本就在于，任禾他家里基本上什么都不缺，需要你现在出去赚钱么？不需要啊你现在好好学习就行了！而且别看现在管的严，那一方面是怕他养成纨绔子弟的坏毛病以后没出息，另一方面也是担心他干什么出格的事坑爹。
“我爸是李刚”这种事还少么？
任禾对于父母的管教没什么怨言，相反，成年以后他甚至还有些感谢在少年时期父母并没有放纵自己。
前世里他可有不少朋友3o岁以前风风光光，父母退休以后自己一事无成只能吃老本，那有什么意思。
任妈茹敏也说过要给任禾找个保姆做做饭什么的，只是被任禾拒绝罢了，因为那样不自由。
也许真的哪一天出名，任禾觉得最好是做网络或者游戏，游戏也不用贪多，一个英雄联盟或者刀塔足矣，那都是曾制霸全球级的游戏…
而且都是吸金神器！
什么最强王者段位都是渣渣，老子是创始人就问你怕不怕……？
当然，制霸过全球的游戏不止这两个，只是任禾就最熟悉这两个。
不过现在不是想这些的时候，任禾再次向上继续攀爬。
他现在已经几乎快要克服高空的恐惧感了，现在17楼的墙体外，如果不是实在腾挪不开，任禾简直想要给自己来一张自拍照……
一个初中生就能徒手爬28层大厦，这种事情即便传到国外那些已经开始盛行极限运动的地方，恐怕也要吓坏无数人！
可以说在这个年纪里，绝对没有任何人可以越任禾此时此刻在徒手攀爬楼体建筑领域的成就了。
然而就在任禾爬到26层的时候，他所在的这个客房位置，窗帘忽然拉开了。
不管是屋里的林皓还是屋外的任禾，全都愣在了当场……
林皓觉得自己那一刻，菊花都紧了一下，谁特么能感受一下住在26楼大半夜拉开窗帘却现外面趴着个人的感觉吗……
……
新的一周，麻烦各位支持，推荐，收藏！祝我一路高歌上架！谢谢了！

100、仇人相见分外眼红
任禾就静静的站在窗户外的钢架结构上一动不动，他万万没想到会在这个时候窗帘从里面拉开，也万万没想到拉开窗帘的人会林皓。ΩΩ笔趣阁Ｗｗ Ｗ．『ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
话说昨天刚打过人家一顿，而且说实话下手并不算多轻，而且，对方补过车胎之后，自己必定被对方列为扎车胎的第一嫌疑人，这仇人相见绝对是分外眼红啊。
任禾冲着林皓笑了笑想缓和一下气氛……
结果！林皓反应过来的第一时间二话不说就朝门外跑去！
这是干啥，任禾纳闷了一下……卧槽，这不是要去天台上堵老子呢吧！？这要是让对方在自己爬到顶层之前就跑到了天台，那自己还不是任人鱼肉？到时候想上都上不去，说不定对方还得那根棍子给他捅楼下去……
就冲刚才那货气势汹汹转身的样子，今天果断无法善了啊，气急败坏的人在情绪失控之下干出啥事都不算太稀奇吧，自己今天完不成任务那都是小事了，问题在于自己不能死这啊！
所以任禾在林皓还没跑出房间的那一刻直接隔着窗户使用了呕吐术，他之前想着这呕吐术本着不对同一个人使用第二次的原则，以免别人容易现自己有自然能力，但是现在也顾不上那么多了，就算被现也比丢了小命强是不是。
眼瞅着林皓已经跑到门口忽然胃中又开始急剧翻滚，他当时就觉得要坏事，还没等他有所准备就一口吐了出去，这尼玛，林皓脸都绿了，他现在绝对能确定这个初中生，必然有某种可以让人瞬间呕吐的能力！
而且这能力出奇的强，自己这吐的跟特么冒喷泉一样可怕的一比！为什么？这世界上怎么会有这么匪夷所思的能力呢？
林皓也是心里了狠今天必须挽回颜面，当即一边吐着一边朝楼梯跑去……
反正这是26层，爬楼梯很快就能到达楼顶！
而任禾也急了，这尼玛对方意志确实够坚定，这都能面不改色的继续跑，任禾真的有点佩服他了……但是佩服归佩服，他也不能把自己的命运交到别人的手里，反正这也是26层了天台就在眼前，任禾干脆一鼓作气朝上面爬去，也甭管什么体力不体力了，先爬上去再说！
两个人，一个爬楼梯，一个爬墙体，都在与时间赛跑，这场比赛就叫做，谁先到天台谁就是爸爸……
从相对距离来讲，任禾爬的是直线，肯定是要比林皓爬楼梯的距离短的多，然而明显不能这样计算，因为跑楼梯实在是容易的多……
任禾也是知道这一点的，所以这一刻说他已经用上了吃奶的力气也不为过，如果让他重新选择一次，他一定要换一面墙体去爬，这种事情实在是太惊险了！
这天罚系统也是够了，为啥一个地方要安排爬两次？强行增加玩命程度啊？
咦，天罚系统会不会恶趣味到，本来就是想让自己再遇见林皓？！尼玛啊，就任禾对这个天罚系统低级趣味的了解，这个可能性简直能占到5o%！
当任禾半个身子终于爬上天台的时候，正好看见林皓吐着乱七八糟的东西就出现在天台的正门那里了……
任禾誓他这辈子都忘不了如此荒诞的场景，林皓怒火中烧的一边呕吐一边朝任禾冲过来，简直就像是一条刚从地狱里爬出来的恶狗……
如果让林皓知道任禾的想法，今天估计两个人里得有一个死到天台上才算完事。
任禾双手猛的一撑整个人跃进了天台，他实在是提不起跟林皓正面迎战的勇气，怕被林皓给吐自己一身……
他脚下猛一力准备来到林皓的侧翼，却没想到林皓在这种情况下依然是冷静的，并且早就想到了他可能会做此动作。所谓最精锐的战士是要会动脑子的，林皓在来时的路上就想到，如果自己这么吐下去，对方一定会对呕吐物有所避讳，所以从侧面攻击自己才是最佳选择。
当任禾来到侧面的时候，林皓的拳头已经等在那里了，如钢铁般坚硬的拳头就如同昨天任禾对待他的那样，狠狠的砸在了任禾的软肋上。
这一拳的重量基本可以让任禾成年人在短暂的时间里丧失一半的战斗力，初中生就更不用说了，躺地上起不来都很正常。其实林皓在出手之前就有点后悔，自己下手可能有点重了，自己一个二十多岁的大老爷们欺负一个初中生传出去也挺丢人的。
然而他腹部忽然传来突如其来的剧烈疼痛与震击的痛感，几乎要让他当场昏迷过去！
怎么可能？对方软肋上挨了那么重一拳竟然还能猛然间力给自己来上这么一拳，而且这力量似乎比自己都要强过几分！
草草草草，你特么其实不是个初中生对吧只是长的年轻点？！或者你丫是妖怪变的？不是说好了建国之后妖怪不准成精吗？如果他知道任禾并没有用全力的话会怎么想……
任禾看着慢慢卧在地上剧痛喘息的林皓轻轻松了口气，他的肋下现在还隐隐作痛。
对，只是隐隐作痛而已……林皓躺在地上大口喘着粗气难以置信的看着任禾跟没事人一样他瞬间就蛋疼了，总有种被欺负的感觉好吗？
天罚系统在给他提升身体素质的时候，是全面的提升，其中包括了骨骼的强度，肌肉的强度，所以林皓觉得能解除任禾战斗力的一拳，也只是让任禾有些隐隐作痛罢了……
这就相当于认真打起来的话，双方虽然是同样的力气，但任禾是铁人，林皓充其量也就是个木人而已。当然，这个比喻还是有一定的夸张成分的。
而且天罚系统对于成年人的标准是：3.o身体素质等于48o公斤单臂力量爆。
其实在亚健康的时代里，就算是健康成年人也未必能够打出48o公斤的单臂爆，要知道拳王泰森的右臂力量爆也不过是8oo多公斤，理论上讲，任禾比泰森的力量爆还要强一些……
这是什么概念呢，泰森能一拳打死一头牛，理论上来看任禾现在也能。
也难怪身体素质的奖励在最近完全消失了，因为他其实已经快触碰到天花板了吧，也不知道以后还会不会再有身体素质方面的奖励，任禾倒是挺期待的。
……
新的一周，麻烦各位支持，推荐，收藏！祝我一路高歌上架！谢谢了！

101、到底是有多大的误会！？
任禾蹲下身子琢磨了一下说道：“我觉得咱俩之间可能有误会啊……？”
误会你大爷，林皓当场就差点想要跳起来骂街，莫名其妙先是给老子捶翻，再砸了老子的望远镜，还扎了老子的车胎，老子招谁惹谁了，你就告诉我咱们之间能有什么误会？！
不要太过分了好吗？！
林皓这是第二次栽在一个初中生手里了，这种感觉简直酸爽，可也就是栽的这么两次，让他彻底意识到了这个初中生的不简单。笔趣阁Ｗｗ Ｗ．『ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
就算是一个专业运动员有高的身体素质，就能打过自己了吗？那是根本不可能的事情，而任禾做到了。
这绝对不是光凭身体素质和肌肉力量就能做到的事情，所谓术业有专攻，林皓从18岁到26岁专攻的就是如何杀人。
这会是巧合么？林皓不相信，回去以后真的有必要查查这个少年了。
此时，完成徒手爬楼任务的奖励准时到来：“宿主完成任务，奖励：强视觉，含夜间视觉。”
任禾愣了一下，这是个啥奖励，突然间他感觉到自己的眼睛一阵冰凉，就像是滴了级酸爽的眼药水一样让他忍不住闭上双眼，等到再张开眼的时候，他现自己在这黑夜中竟然能够看清林皓脸上的每一根毫毛！
我去，好神奇的感觉，就像是近视的人忽然带上了适合度数的眼睛一样神奇，或者是网站视频里“标准”与“清”的区别，看过现在的世界，在回想之前看到的世界，简直就像是之前眼睛上蒙了一层灰尘一样。
林皓疼痛间其实一直在观察任禾，但是让他惊讶的一幕生了，对方不知道为什么闭上了眼睛3秒钟，就在他觉得可以伺机动手翻盘的时候，对方的眼睛重新睁开，那双眼睛……已经与之前大不相同了！
明亮，圆润，透彻，宛如夜间天穹上的星辰，林皓心里忽然冒出来了这样的想法，他都被自己吓了一跳，怎么一睁眼之间就变的不一样了呢，可林皓确定自己并没有看错！
对方身上确实好像生了什么变化！
任禾站起身来走到天台边缘感受着这份突如其来的神奇感官，他甚至能看到1ooo米开外居民楼里正在播放的电视里的字幕！
千里眼啊这是！想当初任禾上大学的时候他们整栋楼都拿着望远镜去看远处女生寝室，结果还因为镜片反光被人家女生向学校投诉，给他们望远镜全没收了，现在有了这强视觉哪还用得着望远镜啊！
呸，真没出息……
不过任禾下意识的就把目光望向杨夕家的窗户……
然而这一看不要紧，目光刚扫过去就愣住了！
因为窗户里正有一个陌生的亚裔男子在把杨夕家客厅的窗帘合住，而合上之前，任禾已经看到杨恩和杨夕都被绑在了家里餐桌旁边的椅子上！
这特么什么情况！？任禾看到这一幕简直脑子都空了一下，被劫持？为什么？因为杨恩的身份？
在窗帘合住之前他还看到，那个屋里的陌生亚裔男子只有两个，一个在拉窗帘，而另一个则与杨恩面对面的坐在餐桌旁。
出事了！这是任禾下一秒的想法，对方恐怕是冲着杨恩去的，
“杨夕，等我！”任禾说着也不管林皓了直接向楼下狂奔而去，这重活一世自己遇到个一见钟情的女孩，打算开始一场轰轰烈烈的爱情，结果就要这么夭折了？
那怎么行？
就当这也是轰轰烈烈的一部分吧，哪怕自己也会跟着出事，但任禾不能不去。
报警也来不及了，如果报警，搞不好反而弄巧成拙，因为杨恩和杨夕可都在对方手里。任禾终于明白那些绑架案的家人为何不想报警的心情了，他们只求人是安全的，钱丢了也无所谓。
他虽然跟林皓打过两架，但是他也不知道林皓的身份，所以对于能不能打过那两个看起来就训练有素的绑匪。他不是不清楚自己的实力，而是还不清楚自己的实力与别人对比到底是个什么水准。
但也许过了今晚他就知道了。
任禾飞快的从天台楼梯下去了，林皓翻身站了起来惊疑不定，他现在已经通过总部接受关于杨恩的资料了，所以他知道杨恩的女儿就叫杨夕。
看任禾这个样子，难道是有什么事情生了？！
可能真的有什么事情生了，不然没法解释任禾的反应！林皓也飞快的冲向楼下打算赶过去支援，虽然刚才挨了任禾一拳，但是现在痛劲儿已经过去了，他的战斗力还是在水准之上的，林皓就是有点嫌弃自己胸前那一大片呕吐的痕迹，实在太特么恶心了！
林皓都无语了，虽然不知道任禾是怎么办到的，可你这能力也忒特么恶心了吧！
他跑到楼下准备开车，虽然开来大酒店距离杨夕家非常近，就算不开车也能很快就到，但是他担心万一要打成追击战到时候没车就被动了。
然而……
“尼玛啊！”林皓看着自己又瘪下去的四个轮胎当场就懵逼了，你特么有完没完？！老子早上刚补好的胎啊！
这肯定是那小子爬楼之前就给扎破的，不然对方现在根本没时间干这种事情。
老子特么到底跟你有多大的误会啊？！林皓感觉到了这个世界对自己深深的恶意！
这特么还说啥，跑过去吧！
此时，任禾已经率先到达了杨夕家的楼下，他仔细观察着楼栋的地形，原本打算直接徒手爬楼从杨夕的卧室入侵进去，毕竟现在徒手爬这样的楼简直太小儿科了，但是这个方法明显行不通，因为杨夕家安了防盗窗啊！
按道理说任禾这个时候真的不能冲动，最好的方法就是报警，让专业的人来做专业的事情，可是他真的担心绑匪撕票，而且这2oo5年的11o远没有前世里2o13年之后的11o那么给力，你打个电话，给你来一车刚吃完火锅喝完酒的协警都有可能！
甚至都未必会相信他的报警。
没办法了，任禾直接从楼梯走上去，站在杨夕家的门口深深的吸了口气开始敲门，并且让自己的声音刻意幼稚了一些喊道：“叔叔，杨夕在家吗？我把她的英语作业还给她。”
……
推荐票！

102、真的有误会！
装嫩降低对方的防备心理，这就是任禾现在所能想到的办法。笔趣阁ＷｗΩＷ．ΔＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
从窗户进去偷袭是行不通的，因为有防盗窗。冲进去也不现实，撞门搞不好都得装一会儿。
而任禾现在最大的优势其实就在于，他还是个初中生，刚刚16岁。一般人的观念中，真要是专业的匪徒，谁会把一个初中生看在眼里，这是中国，不是有儿童军的那些国家。
然而谁能想到，就这么一个初中生，一拳之重已经差不多可以打死一头牛了？这不科学啊。
对方有两个人，如果自己一照面的瞬间能解决掉一个，那后面的局面应该就会好处理一点。任禾深呼吸着，尽量让自己的心神保持冷静，他回忆着与林皓战斗的过程，去揣摩着战斗里的那种感觉。
屋子里杨夕和杨恩两个人的嘴都被彻底的用胶带封上了，即便可以用喉咙出一些声音，也难以穿透墙壁给任禾警示。
杨夕和杨恩都明白，任禾压根就没借过杨夕的英语作业，那只不过是个幌子罢了，任禾从来不爱学习偏偏现在成绩还考的不错，英语更是有美洲西海岸的口音，非常流利。
两个人瞬间就明白了，任禾一定是通过不知名的原因得知了他们现在的困境所以赶了过来想要营救他们，可是一个初中生能做什么？
杨恩和杨夕压根就不知道任禾有多能打，所以即便任禾已经站在门外敲门了，他们想的也只是赶紧提醒任禾能够及时离开。
杨夕知道任禾有让人突然呕吐的能力，可是光有这个有什么用啊。她不是自私的人，也不会像落水的人一样看见稻草也想要抓住试图救下自己的性命，她非常清楚，稻草是承载不住这巨大的重量的。而且就算任禾有能力救，她也一样希望任禾不要以身涉险。
而匪徒也在观察着他们两个人的反应，想要看看任禾在门外所说是否属实，如果杨恩和杨夕眼中但凡出现一丝喜色，他们都不会开这个门。这次任务非常重要，抓住杨恩就能大概知道这次16国交流访问的行程里，他们到底做了些什么事情，有没有和这16国达成某些秘密协定，又或者窃取了什么情报，甚至更有可能挖出中国在国外的情报网络。
在出之前的计划是，如果杨恩有人保护，那就立刻撤离，中国这个地方现在可实在不好混。
但比较意外的是他们观察了好几天都没有现有任何人在保护杨恩，这让他们大喜过望。
他们这几天就住在杨恩家对面的出租屋里，所以他们是知道杨恩家每天晚上都会去一个小男孩的。而且杨夕和杨恩的反应并没有什么反常之处，两个人对视一眼当即就打算把任禾也给绑进来算了，不然门外这个小孩察觉有什么不对，很有可能导致他们的任务横生枝节。
他们慢慢的走到门口，一个人在门边上等待，而另一个人伸手去开门。
咔的一声，门锁被绑匪逆时针给拧开了，然而就在他准备拉开门的那一刹那，却听门外一声极重的踩地声，像是有人重重的后跃了一步然后在骤然间力了！
他们两个就眼睁睁的看着，仿佛时间变慢，杨夕家的那扇铁门就好像被某种巨力冲撞了一般，铁门的中间鼓起了一个巨大的包。
轰的一声，任禾向后小跃了一步然后左腿抬起，重重的踹在了铁门上，整个门都因为这一脚扭曲的变形了，因为杨夕家的门是朝里开的，所以整个门扇都在惯性之下向开门的那个绑匪撞去。
让人难以置信的一幕生了，就是这一脚，由门板传导力量到门后的劫匪身上，劫匪竟在这巨大的冲击力之下向后摔倒下去。
门板拍在了他的左边身子上，绑匪竟觉得自己这半边身子瞬间就麻了！
半秒之后钻心的疼痛从这半边身子传来，就像是先从骨头缝里开始酵，然后疼遍整个神经！这名绑匪当即昏迷过去！
这一刻两个绑匪心里都经历了短暂的空白，他们完全不知道这是生了什么，外面不是那个初中生吗？他们下意识的认为应该是外面还有别人！
有高手！
门边上的绑匪手向后腰伸去准备拔枪，可是这是一个人影猫腰闪进了屋里，对方看到他的一瞬间就奋不顾身的冲了上来，度太快了，竟然来不及拔枪了！
而绑匪已经看清，这正是那个初中生！
没有别人了，门外只有这个初中生，可是绑匪不明白，刚才那一脚，真的是初中生能踢出来的？
任禾在进屋的一瞬间看到对方那电影里标志性的拔枪动作心里就是一惊，什么情况，有枪！
要知道中国是禁枪最严的国家之一，所以普通老百姓通常情况下对于枪支是没有什么概念的，所以任禾看到这一幕的时候心就一凉。
可是已经冲到这份上了，这时候如果跑掉岂不是白白丢掉机会！？所以千钧一之间任禾还是冲了上去，这是大师级格斗术带给他的决策力，他判断对方在自己冲到面前时根本来不及拔枪！
而且，任禾还有大招！
绑匪的手已经摸到了枪，然而就在这一瞬间，他忽然有点想吐……不是有点，是非常想……不行，忍不住了……
呕……
手一抖，枪刚拔出来就掉地上了，呕吐术的呕吐是由内而外的，绑匪的胃就像是被一只无形之手捏住的热水袋，在这一瞬间，那只无形之手突然握紧了，胃里的东西全部像是被挤牙膏一样挤了出来……
这难受的可不只是一点点了，绑匪只想感慨，这手劲可真特么大！
而这个时候，任禾已经来到他的面前，狠狠的抬腿一脚向着绑匪两腿之间踹去，任禾踹的时候还在想，兄弟别怪我，天罚系统教的就是这个，打架的时候不招呼下三路跟手下留情没有分别……
任禾在对方翻白眼昏厥过去的时候还在想，这俩人怎么好像还没那个天台上的年轻人厉害？！难道那个年轻人也是大师级的格斗术？
说曹操，曹操到，就在战斗结束后的3秒之后，林皓从门外冲了进来，任禾在看到他的身影时忽然觉得自己好像明白了什么，原来这货和这俩绑匪是一伙的，所以他监视杨夕家、跟踪杨夕之类的行为全都说得通了！不然怎么说一个人也不会为了追一个姑娘专门在酒店开房买高倍望远镜偷窥啊！
原来如此！任禾觉得自己似乎掌握了真相！
林皓冲进来的时候就看见两名绑匪已经全都倒在地上不省人事，他这才松了口气，然而他刚准备说话的时候看着任禾的面色，忽然觉得好像要有什么不好的事情生了……而且这不好的事情大概、可能、也许是要生在自己身上了！
这尼玛！真的有误会！
……
推荐票！

103、没兴趣，谢谢
林皓是和任禾动过两次手的人，所以他一看任禾那个样子就知道对方又要打架了！现在绑匪都躺地上了对方还能跟谁打架，不就剩自己了吗？！这少年不会是把自己当成绑匪的同伙了吧？！
“有话好好说，自己……呕！”林皓话刚说一半，但是已经晚了，他当时就特么无语了，自己这是今天第二次吐了吧？！你能让人把话说完吗？！林皓都快觉得自己吐习惯了……
而且他知道，这玩意就跟任禾动手的起手式差不多，让你呕吐基本就是要揍你了，林皓下意识就准备防御。笔 趣』阁Ｗｗ Ｗ．『ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
想到这里林皓就有点悲从中来不可断绝的感觉，自己在圈子里怎么说也是鼎鼎有名了，跟人战斗的时候从来都是先下手为强以彪悍著称，怎么现在一开打就下意识的要防守呢，自己为什么会落得如此下场！？
他却不知道，任禾在和林皓对垒上的时候下意识就拿对方和刚才那两个绑匪来比较，刚才那个绑匪在中了呕吐术之后连枪都没握住，直接一下ko。
然而林皓却不是这样的，现在的林皓该吐的东西已经吐完了，能吐出来的都是淡绿色的胆汁，可即便是这样，林皓那一瞬间就完成的防守姿态让任禾感觉，能攻击林皓的地方大大减少，这种能够克服呕吐术意志真的很强大。
一边吐一边打架也非常带感……
开始的时候任禾觉得林皓可能就算不是普通人，也强不了太多吧，可是现在看来，对方的实力其实是非常不错的。跟林皓比起来，打那两个绑匪的难度就像是玩一样，看似对方有枪十分凶险，但是在呕吐术之后连枪都提不起来的人，跟没枪有什么区别。
林皓现在心里跟日了狗一样，自己明明是负责保护杨恩的好吗，为什么事情会展成这样！？
谁特么能告诉我这洛城的人都是这样吗，太特么可怕了，以后再有洛城的任务，谁爱去谁去，反正老子不去！
杨恩、林皓、任禾，他们三人之间的误会，就这么阴差阳错的产生，这个误会最终把事情带向了一个难以想象的方向……
林皓一边吐胆汁一边含糊不清的说道：“记几银！”
任禾愣了一下，说的啥玩意？不过他很快就反应过来了，对方说的是……自己人……？
“你说是自己人就是自己人啊？”任禾审视着林皓有点不信，他扭头对杨恩和杨夕说道：“他就是我提到过的监视杨夕的变态！”
林皓当时都懵逼了，这都什么跟什么？！
杨恩也有点懵，任禾之前跟自己说他把别人揍了的时候，自己还在想，连初中生都打不过的人，应该很弱吧。
但是就今天刚才那生的一幕，从踹门直接踹晕一个，再到身形敏捷的废掉另一个，杨恩也意识到自己到底误会什么了，他误会了任禾的实力！
杨恩以为任禾就是个普通的初中生，充其量算是热爱运动，然而任禾刚才展现出来的那一面，完全不一回事好吗？
如果杨恩知道任禾是这种实力，绝对会认真对待这件事的，因为打不过任禾的人特么的多了去了！
他产生了和林皓一样的想法：初中生怎么可能这么能打！杨恩看看自己家那变形严重的门，再看看任禾，忽然就有种无力感……自己家闺女身边这小子到底是个什么人？！
任禾一边用眼睛盯着林皓的一举一动，一边先给杨夕松开绑缚的绳子，等解开后赶紧查看杨夕有没有伤到哪里。杨恩在旁边一阵气闷，自己这绳子还没解开呢！
此时楼下警车的声音响起，而后匆忙的脚步声向楼上蹬蹬蹬的跑来，没过一会儿俩民警站在屋门口朝屋里看来：“有邻居举报你们噪音扰民，你们怎么回事？”
这时候民警忽然看到被绑缚在椅子上的杨恩以及躺在地上昏迷不醒的两个人，顿时一惊，这尼玛是凶案现场啊！
不过，这旁边那个一直在吐的是怎么回事……
任禾一边给杨恩解绑一边说道：“警察同志，地上躺着的两个是绑匪，那个还在吐的我严重怀疑是他们的同伙，你们赶紧给他拷起来！”
林皓的脸都黑了。
好在此时呕吐术的效果开始缓解，他终于有说话的余地了：“我是来保护杨恩的，我是自己人，不是绑匪！”
杨恩皱眉沉思了两秒忽然说道：“我知道你是谁了，谢谢你们能来帮忙，任禾，他不是绑匪。”
咦，任禾有点好奇杨恩是怎么知道的，不过他们这种工作可能确实有一些神秘之处。那么如果真的是自己人的话……呵呵，任禾觉得自己可能搞了一件大事情……
“咳咳，时候不早了明天还要上学，那杨叔叔我就先走了，”任禾乐呵呵的说道，反正已经确定杨夕没事了，接下来还要做笔录之类的东西，或者是更麻烦的事情，而且林皓搞不好要找自己算账，呕吐术都在他一个人身上用了三次，想象都可怕，此时不走更待何时？
现在现场就是乱七八糟，当事人中除了任禾，其他人可能都还有点捋不清到底是怎么回事，就连任禾也未必捋得清，比如林皓到底是什么人？比如这些绑匪又是什么人？
不过他懒得管这些，天罚系统虽然给了他大师级格斗术，然而他也未必打算天天用这种技能，任禾对于自己未来人生的认知是做一个出过名、玩过命、赚过大钱、当过暴户的人，最后再在后半生做一个富贵闲人。
所以其实在他的观念里，任禾并没有打算跟林皓这种人沾边。他现在已经知道了，林皓的水准绝对不低，但天罚系统给自己的东西，水准更高！
林皓见任禾要走，决定先把个人恩怨放到一边，他问道：“你有没有兴趣加入……”
“没兴趣谢谢，”任禾没等他把话说完就跑了，甭管对方问的是什么，反正他是不打算沾上这种事情的，门口的民警也没拦着他，民警同志们总感觉事情好像出他们想象的程度了……
反倒是杨恩愣了一下，林皓这是要邀请任禾吗？邀请一个初中生加入那个组织？怎么可能？！

104、呕吐骑士
任禾趁所有人还没反应过来的时候就跑掉了，剩下的事情处理就很平静了甚至可以说低调，两名绑匪在拘留所呆了两天以后不知道被移交到了什么地方，而杨恩还跟没事人一样。笔』『趣ΩΩ阁Ｗｗ Ｗ．ΔＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
其实杨恩自己是非常明白的，在境内，这种事情是非常小概率的。
晚上任禾躺在床上回忆着今天与林皓还有那两个绑匪交手的过程，说实话他从小到大跟别人打架是不少的，可是这种危险程度的绝对没有。
那两个绑匪身上是有枪的，毫无疑问，林皓身上肯定也有。
那是枪啊，任禾一阵后怕，如果进去的时候匪徒的手上已经拿着枪了怎么办？自己头又不硬！
可是想到最后，任禾反而有种莫名的亢奋，他不知道多少有人会跟他有过一样的想法：曾梦想仗剑走天涯。
其实也未必要有剑，也未必要去天涯，他前世里最开始接触的小说就是武侠，曾幻想着自己有着绝强的武力，在学校里有人欺负他，他就能立马给对方打的满地找牙，开车的时候在路上跟人起冲突了就直接干丫的。
之类的……
其实武力解决一件事情总被许多人形容为最原始最无脑的处世方式。
但任禾觉得这足够直接啊，足够爽啊！
当然，他也只是想想，即便他现在很能打，也不会闲着没事就吵着跟人打一架，共建和谐社会以和为贵！
不过他有点担心杨恩会怎么看这件事，杨夕曾提到过，杨恩支持她唱歌并且带着她来到洛城，其中就有个想法在里面：杨恩希望杨夕这辈子未必需要多么耀眼，只希望她平平安安度过，想干什么就什么，一事无成也无所谓。
那么自己在杨恩眼中会不会被划为危险份子？不应该吧，自己这么良善的一个人，在他面前为了伪装都快把智商拉低了就是不想让杨恩觉得不对劲。
不管了，反正自己是实实在在的救了对方，又不是干了什么坏事，以后的事以后再说吧。
……
等绑匪被带走后，杨恩有些犹豫的看着林皓说道：“你用不用洗个澡……”
林皓黑着脸，这特么一天吐两次真是够了，他蛋疼的说道：“我等会儿就回酒店了先说正事吧，这两个人如果没猜错的话应该是一周前偷渡入境的，这段时间为了确保你的安全我还会在洛城呆上一阵……那个少年到底是谁？”
“我原本以为他就是个普通的初中生，”杨恩皱眉说道：“他是我女儿的同学，叫做任禾，其实他们认识他应该只是个巧合。”
林皓赶紧打断道：“咳咳，我并不是说他接近你们有什么意图，我们能够确定的是他并不是属于哪个组织的人或者说他刻意的隐藏了他的身份，没有，我没有用阴谋论去考虑这件事情，我就是想单纯的知道他是谁，叫什么，在哪住……”
“他叫任禾。”
等林皓走了以后杨恩和杨夕两个人开始收拾乱糟糟的家里，当杨恩站在严重变形的大门面前的时候，他就伫立在那里不知道在想些什么。
铁门就像一张纸一样褶皱了起来，而中间还有一个巨大的凹陷，杨恩能够想象当时是多么大的力度踹在了这扇门上，一个初中生？真的只是一个普通的初中生么？
而杨夕则忙里抽空给任禾短信，对于杨夕来说经历过被陌生人绑在椅子上的恐惧之后，任禾就像是从天而降的拯救了她，还有她的爸爸。
有几个女孩能经历这样的爱情？太奇妙了。
当任禾面对匪徒的时候，杨夕没有从他的眼睛里看到一丝的恐惧，就像一只不惧火焰的飞蛾一样，义无反顾、不遗余力的来救自己。
那就是自己的骑士先生。
杨夕笑了笑拿出手机默默的就把通讯录里任禾的名字改成了“骑士先生”，然后她可能觉得这样太肉麻了，就笑着把“骑士先生”给删掉改成了“呕吐骑士”。
不得不说，她还是觉得任禾能够随意让人呕吐的能力实在是神奇……
任禾的短信到了：“你爸有说啥没？”
“没有，怎么了？”杨夕好奇的问道。
“奥，没事，早点睡觉吧，明天见！”
杨夕把手机放下，这时候还怎么睡的着，先不说受到的惊吓还没有完全过去，就说任禾踹破的门，此时还呼呼的往里面刮冷风……
她的世界是简单的，杨夕现在觉得自己又与其他同学更加不同了一些，她又知道了一个关于任禾不为外人知道的秘密。
……
开来大酒店。
林皓擦着头从浴室里出来，边擦还边闻，想闻闻自己身上还有没有那种呕吐物的味道。刚才没心思管这些，结果进了房间就给自己恶心的不行。
还有他的爱车，明天又要补胎了……
这尼玛，林皓想起任禾就气恼，这都特么什么脑回路，他感觉自己简直是遭了无妄之灾！
然而他也没想过，他当初不节外生枝上去搭讪，不就什么事都没了？
林皓想了想拨通总部的电话：“喂，星尘？”
“说，”对方高冷的说道。
“目标今晚遭遇袭击，现在已经解决，”林皓说道。
“详细经过写成电子日志上传给我，津贴会在日志审核完成的3日后打到你卡上，”星尘说着就打算挂电话了，不过她想了想说道：“你这次没有闹出别的事情真是让我欣喜又意外。”
林皓脸当时就黑了，不是没有意外，只不过他压根都没法讲出去，太丢人了！难不成告诉大家，自己经历了三次呕吐，挨揍了两顿，最终任务被一个初中生抢了？讲不出口啊！
他想了想忽然问道：“星尘你有没有听说一种能力，就是莫名其妙的让人立马呕吐起来？见效特别快最多不过一秒，吐的还特别厉害？”
“你被打吐了？”
“你想哪了，哈哈，没有！”林皓尴尬症都快犯了。
“中药栀子豉汤可以喝了立即呕吐，一般两分钟见效，还有中药中有一种瓜蒂散，也可以让人呕吐，”星尘平静的说道：“你所谓的1秒钟催吐是不存在的，可以自己手指压着喉咙试一试。”
“我试那个干啥，”林皓也没说自己见过任禾的那种能力，不然万一人家问自己是怎么知道的，自己咋回答，说自己已经吐过三次了？见效非常快，特别好使！
那特么不是有病么……
林皓想了想说道：“我行使我的提名权，提名洛城市13中初三2班任禾加入天驱。”
“你坚持要提名一个初中生？”
“坚持。”
“接受提名，一周后开始审查程序，”星尘冷冷的说完就挂掉了电话，她觉得林皓提名一个初中生简直就跟开玩笑没什么区别。
……
周五就上架了。好紧张

105、透题事件！
生活在激情之后重新回归平淡，许多人都会在这种时候变得有些无所适从，正所谓盛宴之后泪流满面，激情之后的平淡会让人有些空虚，其中并不包含任禾。』ΩΔ笔Δ 趣阁ＷｗΩＷ．『ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
不知道为什么他一点都没有茫然，反而开始更加期待起未来的生活，想象着自己暴富的样子，还有天罚系统的未知奖励。
距离中考的时间不多了，教室里少了许多打闹声。要说人这一生算是关卡冲冲，上了小学每年都有考试，考完了还得考初中，考完了初中考上高中，高中好不容易上完了还要经过高考去上大学。
结果上完大学之后，社会乐呵呵的对你说，你人生的磨难才刚刚开始。
怎么着，我这前22年算是预热？
可是实际情况正是这样的，在学校的时光，不管你在当时有多么的厌恶，最终步入社会，那都会是你最怀念的：上课睡的觉，兄弟们之间传看的小说，偷偷喜欢过的女孩，传过的纸条，或者是哪一场篮球赛，又或者是哪次同学之间打的一盘游戏。
任禾他们班级里情况还比较不错，就连许诺这个小胖子都在刻苦用心的学习，前世里任禾的班级里，早就有几个学生直接都放弃了。
原本任禾其实跟许诺是一样的角色，许诺心里还感觉有人陪着自己，结果到了现在，就他一个人学习差的时候他就慌了。
“你说我到底能不能考上本校啊？”许诺有点慌，本校的分数线去年是49o分，然而他这次月考才只考了41o分，这还是努力之后的结果，眼瞅着就剩三个多月就要中考了啊。
“你只要继续努力下去肯定是没问题的，起码到时候分数接近的情况下，你爸也愿意给你掏钱那点分数差距，我倒是觉得你分数越接近，反而会让他有种省钱的感觉……他现在估计都已经有花高价的觉悟了吧，到时候啪的一下你就考了高分，他只用掏一点钱，你说他高兴不高兴，兴许就准了你玩编程的心思了！”任禾漫不经心的说道，一边说着一边在手机上码着字，这手机现在有点卡了，他打算啥时候再去换个新的。他的心思压根就没放到学习上，反正中考对他而言是没有任禾压力的。
说到编程许诺立马又来了精神：“最近我表哥给我个活，不过我拒绝了。”
“啥活？”任禾好奇问道。
“他们好像在做一个游戏，给我的是游戏引擎的开部分，”许诺说道。
游戏？自己还想做游戏呢，一个游戏在正式过程中基本需要三个部分，一个是策划，整个游戏由它来确定精彩的程度，剧情、技能、游戏模式等等就是从这里先有个概念，然后又分别传递给程序编写、模型美工来完成执行部分。
最终合并起来就是一个完整的游戏。
其实制作游戏是非常简单的事情，除非是特别复杂的游戏，例如魔兽世界那样的，光是建模都需要非常大的人力物力。
而任禾对于自己做游戏的想法其实是非常简单的，先把简陋版的做出来，在保证它游戏性的同时，一个个补丁打上去让游戏逐渐丰满起来，他并没有打算一步到位，那太烧钱了。
整个游戏最容易的就是策划部分，因为全都在任禾脑子里：游戏英雄的模型，游戏模式，还有各种各样的技能，全都不是问题，照搬就好了。
而且他选择第一个去做的游戏甚至连推广都不用太操心，刀塔！
其实刀塔当初火起来有人给它做过推广吗？没有！实在是它太容易传播，容易上瘾！
英雄联盟和刀塔这样的十人制对抗类游戏简直就是有毒！
当然就算是这样，想把这刀塔的简陋版做出来也不是一件简单的事情，所以现在还不是实施的时候。
“任禾，帮我看看这道题怎么做，”许诺把一张卷子凑到任禾面前说道。
然而任禾在看过第一眼后就愣住了，他好奇问道：“你这卷子是哪来的？”
“这是去年中考的真题啊，我爸托人给我找的，”许诺说道。
在初中的时候还没有流行做真题呢，真题也就是历年考过的试卷才叫真题。而许诺的老爸能如此煞费苦心的给许诺找来真题也是挺用心了，当初老任也让人给自己找过真题，结果，老任把真题给任禾的时候任禾马上就该考试了。
当时任禾就被老任弄懵了，我马上就该考试了你才给我真题复习？咋不等我考完呢？
老任也懵了：你不是才初2吗？！这是拿给初三复习的啊！
不得不说，任禾他们家养孩子向来都是散养的……
可是此时此刻让任禾愣住的原因是，他见过这张考卷！
这一瞬间强记忆开始追溯着记忆中这张考卷的来源，2秒之后他更加迷茫了，这分明就是自己当年中考前在老任给自己的那一堆卷子里的一张啊，怎么会变成这个世界里去年的中考卷子？两个平行世界有着一模一样的真题！
虽然这个世界里的历史与前世里大同小异，甚至有些朝代压根就没有任何区别，大的历史方向都是完全一致的，就比如中华人民共和国都是1949年建国，甚至连1o月1号这个具体日期都没有变。
但是他完全没把这个事情延展到其他事情上去，毕竟他所接触最深的文娱事件基本都不存在了，所以也就给了他一种“不同世界”的感觉。
可是此时此刻，他忽然有种惊喜的感觉，任禾一把抢过许诺手里的其他卷子去看，剩余的卷子也与记忆中一模一样！
那么同理可证，今年的中考卷子，不出意外的话也是他当年考过的那张啊！
虽然怎么想都觉得很不可思议，可它就是真实的生了啊！这就好像是这个世界仍旧有许多前世也有的品牌一样，这个轨迹恰巧是没有收到影响的其中之一！
“胖子，从今天开始，我来辅导你学习，你要考不上本校你找我算账，如果考上了，你陪我干件大事！”任禾乐呵呵的说道，这尼玛，如果中考卷子都能对上的话，高考岂不是也一样？
这在学生时代跟中了5oo万的彩票有什么区别？！
……
祝不是么同学13号新婚快乐，祝永远的幸运星考试有个好成绩

106、没有一点点防备
这大概是任禾最近得到的最大喜讯了，这倒是对他影响不大，但是许诺需要啊！
中考题也就算了，毕竟一个中考其实考成啥样也都区别不是太大，考上高中也不过是一个新的开始，高中所学都是重新开始的，哪怕差生也可以在高中重新开始一切，但高考可就不一样了！
如果提前知道高考题，简直就等于提前当了状元啊，提前预定了全国最好的学校！
在这个看人带着有色眼镜的社会里，好的学校就相当于是一张好看的名片。笔趣阁Ｗｗ Ｗ． ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
他不需要，但是许诺需要，他的老爸需要，或者可能以后还有其他的朋友需要。
当然，也许任禾自己的父母也需要。
大家都是活在圈子里的人，谁也不用清高的说自己就要活出自我，也不用管父母伤心或者快乐。
那是自私，不是自我。
前世里任禾没考上太好的学校，老任和任妈脸上都无光，朋友之间见面都会们，你儿子考哪去了，然后说出来一个不知名的二本大学人家听都没听过。可是老任任妈从来没有责怪过什么，还反过来安慰他。
重活一世任禾为什么还要呆在学校里？他就是想把前世里欠父母的荣耀还给他们。
别人家孩子能考上的学校他也能考上，别人家能有的出息他也能有。
别管父母之间攀比各自的孩子这种事情到底对不对，只要任禾有能力，那么他最应该做的就是满足他们的这种虚荣心，而不是否定。
这才是成熟的想法。
重活一世什么最重要？金钱？享乐？
任禾并不这么想。
当然……金钱和享乐也很重要……
许诺听任禾这说都愣住了，包考本校？咋这么像各种各样的广告词呢，四六级包过，包考驾照，不过退钱……
这种广告本身就有种不靠谱的气息……
“你别唬我啊，”许诺弱弱的说道。
“放心放心，绝对包过，”连着看了五六年的真题都与前世一模一样，没道理今年会出现变化。任禾打算把这次中考卷子的题混在一大堆题里给许诺安排复习计划，确保他能拿个高分。
但他不打算告诉许诺这个秘密，不是说好朋友之间不能分享秘密，实在是怕许诺说漏嘴，万一影响到考题的变化那就蛋疼了。
任禾思忖着先把这套卷子给写下来，然后拆开了给小胖子复习，然而就在他用一节课的时间心满意足的把卷子给写出来的时候……
“任务：骑自行车保持75公里每小时的度在市内坚持2o分钟，限时一星期，未完成惩罚放屁一个月。”
尼玛啊，老子啥都没干啊，老子就是抄了一套初中考试的试卷好吗，你丧心病狂吧！！这只是考卷啊，这也有惩罚？
然而天罚系统并没有打算理会他的吐槽，许诺就转头正好看到任禾一脸懵逼的表情……
卧槽这个任务来的太突然了完全没有一点防备好吗！简直被天罚系统贱的一脸血啊！
放屁一个月……任禾敢打赌，天罚系统所说的放屁一个月，那绝对是一秒不停的放一个月！
那还有脸见人吗？一边跟杨夕聊民谣一边放屁？真刺激……
估计放完这个月的屁，初三2班就又该换教室了，整个教室都被熏臭了好吗！
不过这还是天罚系统第一次给关于自行车方面的任务啊，75公里每小时，坚持2o分钟，这就是两个前置条件。
不对，还有一个，市内！
也就是说任禾是不可以出市区去完成这个任务的。
75公里每小时是什么概念呢，一般城市里轿车的车都不会过6o公里每小时，甚至不少地方都限最高5o公里。
轿车如果开到时75公里，如果打开车窗都能听见呼呼的风声。
所以有些人不太理解为什么自行车比赛都要有所谓的破风手，这是什么意思？
因为大家平时骑车的时候度不快所以没感觉，但是比赛中那种度，是要承受非常大的空气阻力的！
正常比赛里，例如环法比赛中，平地时通常在时4o公里左右，下坡度能够突破1oo。而最高记录则是平地冲刺时82，下坡时12o公里。
这是指在比赛中的记录。
当然也有更快的，比如山地车高山降就有时15o公里以上的记录。
现在天罚系统要求任禾完成的度是时75，说实话，度都是其次了，问题在于不安全啊！车来车往的路上想要保持度就得闯红灯，且不说闯红灯的行为对不对，就说路上那么多车，随便撞上一辆任禾都得再医院里呆两个月。
看来这个任务完成的时间段必须选择在晚上，最好是凌晨4点左右，行人、行车最少的时候！
这样自己才是最安全的。
任禾虽然玩命，但从来都不会真的跟小命过不去，就像那些追求生命存在感的人一样，任禾是热爱生命的。
他打算这两天晚上就去试试，在Tk那里订的自行车也躺在皮卡里有些日子了，终于派上了用场。
任禾猜的果然没错，有关自行车的任务迟早会有，临时再去订自行车必然是来不及的。
既然自行车相关任务出现了，那么恐怕高山降之类的危险运动也不远了。
也对，真正的玩命时代从徒手攀爬开来大酒店就开始了，就连冬泳和12米跳水在他们面前也只不过可以算做预热而已！
有意思！
许诺原本还觉得任禾忽然变得好奇怪，结果眨眼间就翻脸了开始让他做题，眼瞅这题是一道道的出，自己做题的度压根就跟不上！
任禾觉得他就是身在福中不知福，别人想要题都还没有呢，这可是真的考试包过啊，不过退款！
而此时此刻，帮助许诺复习的同时，任禾也觉得自己仿佛重新置身于当年的班级里，疯狂的复习，有人学习到夜里凌晨，有人一大早就起来，做题做到手酸，同学们之间聊天也是三口不离成绩。
每次考试放榜的时候大家都要看看自己现在第几名，是否有了进步，不该错的题有没有错，该对的题有没有对。
桌上不再有小说，不再有情书和信纸，网吧只是偶尔畅想时才出现的词汇：老子考完了一定要钻网吧三天把这段时间缺的给补回来！
别人重生大概会去赚钱吧，去拥有别人难以企及的人生，但是任禾却喜欢现在的生活，重走一次人生路最该做的不就是不留遗憾吗？
那一次次考试都是青春时光里的痛处，现在却忽然转身回去怀念，蓦然回，那些生命里的面孔都快模糊了，能记住的只有那些记忆最深处的光影。
与其说怀念的是那考试前的紧张氛围，不如说是怀念在那个时光里懵懂无知却又天真烂漫的自己。

上架感言
嗯，明天就要上架了，看到评论里说必须爆十章，好吧，那明天就爆十章，应该是在1o点编辑给我修改VIp状态的时候吧，一次性十章。』笔『ΔΔ趣Δ阁Ｗｗ』Ｗ．ΩＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
其实在大玩家之前，我是写了3万字的科幻草稿，给群里的兄弟姐妹们看了看，大家说挺好的。
结果后来想想，还是都市的订阅情况更好一些，毕竟要养家糊口，所以有了大玩家这本书。而且大玩家的题材创意我也是一早就有了的，我一直都想玩极限运动，可怜自己只是个行动上的矮子，只能当做伪爱好者了。
我真的很想写写这个题材啊，真的觉得很有意思啊，还有我经典的花式坑人文风……
你说我小白文也好，你说我青春校园喜剧也好，我就是这尿性啊！
刚出来的时候情况并不算特别理想，兄弟姐妹们都说，你丫脑子是不是有坑，麻烦那本科幻好吗……
压力山大！还能不能愉快玩耍了！
后来大玩家在书第三周后，开始上了新书榜，成绩一路上涨，这时候我才稍微有了点信心，原来我这种贱到无解的文风在都市还是有人喜欢的……
在这之前，真是黑暗的两周，简直开始怀疑人生。
我看到有人说，不要写和杨夕的爱情了，也不要写什么热血的青春了，就当爽文写就挺好的。
可是……那我还写它干嘛啊……
看过灾变的或许都知道，不管我笔力够不够，但我想写的东西，都是不落俗套、没有狗血、能让人笑、能让人热血沸腾、也能让人感动的东西。
也许现在还没法完美诠释，可这就是我的目标啊。
神隐那撒比说我这辈子只能小众了，但是特么小众也会有春天啊是不是？
不知道各位看到炮仗炸熊孩子的时候笑了没有，反正我是笑着写的，我家那位在旁边看着我一边乐呵一边写小说都迷了，完全不知道我的笑点在哪……
但想让各位笑起来，我自己得先能让自己笑起来，是不是？
这是我的第二本书，也许它明天会被列为扑街，但我更希望它能够从明天开始正式光热，我说过的，成神一直都是我的目标。
以前找大神们给我章推，大神们不理，所以我就立志等自己成为精品作者的时候给自己章推一章。
嗯，在老书灾变的时候就推过一次，现在再推一次：我是大玩家这本书，真的非常特么的好看，值得你拥有！
虽然还没成神，但我有一颗成神的心……
我们此时此刻也许都称不上成功，可是我们必将成长，此时只需要默默的积蓄力量，也许有一天，我们会成长到让别人无法无视，冲破云霄。
不管是你，还是我，还是小说里的任禾，现在需要做的都是让心中的那些能够称之为梦想与热忱的星火燃烧起来，直到它燃烧整个世界。
那时我们再相见大概能够相视一笑吧了，起码付出过了。
麻烦各位了，先订个小目标，明天我想订精品，也就是上架24小时3ooo均订。
拜托了。
……
肘子书友群，普通群：344857915，无任何限制，欢迎大家加入。
肘子VIp书友群：23o333683，要求粉丝值弟子以上，因为这是《灾变时代》的老群，所以大家也不用急着进，慢慢订阅够弟子进入就好。
我的个人新浪微博：“任禾是大怪兽请大王饶命”欢迎关注

107、昨晚我在秋名山输给一辆自行车(第一更)
所以初三2班出现了一个奇特的场景：从来不学习的任禾，开始辅导从来不学习的许诺，这简直就是世界第八大奇迹！
虽然任禾最近的摸底考试、月考都考的非常不错，可问题是，大家都并不相信那是任禾的真实水平。ΔΩ笔  趣阁ＷｗΩＷ． ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ想来也是，谁能相信一个上个月还是班级倒数第三的选手，突然就变成了全班名列前茅的学生？
大家在看成绩名次的时候已经习惯性的把任禾隔过去了，如果任禾是第4名，那么第5名的同学就会下意识的觉得，自己才是第4名……
就连老师每次试卷念成绩的时候也都是下意识的遗忘任禾，成绩通常都是不念出来的，大家都习以为常了。
在学习上任禾就像是一个被大家刻意遗忘的隐形人，可是脱开学习，却没人能忽视他，任禾在2点魅力属性的加成下，仿佛短短的时间里变成了一种引人注目的存在，此时此刻任禾自己都还没有意识到2点魅力属性有多么的强大。
他去学校小卖铺买水，都会有小姑娘在他身后窃窃私语，任禾还觉得有点莫名其妙，自己毛衣穿反了吗？没有啊！
然后他在班门口闲着没事准备劫别人给杨夕的情书时，忽然就有低年级的小姑娘凑上来把信纸塞到他手里就害羞的跑掉了，搞的任禾都愣了……女孩都开始给杨夕送情书了？杨夕都已经开始受女孩子们的喜爱了吗？
然后他就把情书当作是给杨夕的那些一样，扔进了垃圾桶里。以前他还会看看杨夕的那些情书，然而被肉麻的太狠了他现在连看都不看。
搞的他还有些羡慕那些上学时期能收到情书的同学，自己咋就从来没收到过呢？
杨夕天天跟任禾朝夕相处的，其实也没现他有太大的变化，因为她一直都觉得任禾有种难言的魅力吸引着自己，那种魅力不是外貌上直观的表现，而是内在的才华。
写小说，写歌，弹吉他，还很能打……
她的生命里还从来没有出现过这么有意思的人，杨夕也有属于自己的骄傲，每每想到有人在那么危险的环境下愿意为自己挺身而出，她就会感动。
所谓恋爱中总有情侣问：“你愿意为我舍弃生命吗?”
像是这种问句通常都只是甜言蜜语，却得不到证实。
而在杨夕这里，她从来没有想过让任禾为自己舍弃生命来证明自己存在的意义，却又已经在真实的生活中得到证实。
不过对于段小楼来说，那2点魅力属性差别就大了，她仿佛感觉任禾简直像是变了个人一样。以前的任禾是什么样？虽然干干净净清清爽爽的，但绝对和魅力扯不上关系，所以她才会拒绝啊，因为其实任禾在她心里，还不够优秀。
可是在真的接触过之后，段小楼总觉得任禾内心像是藏着一团炽热的火焰，然而那火焰是什么她也不清楚。
最近任禾变了，变的她有时候都会忍不住扭头去注视着那个少年，朝气蓬勃，自信强大，甚至都有闺蜜悄悄的问她，难道对任禾真的没有感觉吗？
段小楼无法回答，她只是知道现在并不是谈恋爱的时候。
相比杨夕这种在多种多样环境里长大的女孩而言，段小楼从小生活规律，她缺乏杨夕身上那种敢于打破常规的精神。她觉得自己已经足够独立了，人生观世界观价值观已经足够完整了，可她错了。
少年时期谁不会迷之自信？都会的。
有时候她看着任禾的时候也想要改变，去尝试一下对方所拥有的生活，好像是那么的多姿多彩，但她觉得自己现在还不行。
至于什么时候可以，没人能够给她答案。
当天晚上任禾从停在楼下的皮卡的后备箱里取出那辆量身定制的山地车准备找找感觉，不算是正式的做任务，就是纯粹试一下。
主要目的是想看看到底什么时间段、哪个路段人流量和车流量在凌晨最少，毕竟有些地方晚上是会经过大货车的，那些大货车路过红灯都未必为停。
如果真是在时7o公里的时候忽然冲出来一辆大货车，任禾绝对得歇菜，轿车时7o还是有刹车的机会的，自行车要是时7o想刹车，估计整个人都要翻出去！
天罚系统把关于自行车掌控力的技巧都已经教给他了，当任禾握住自行车的时候就感觉这自行车似乎就跟他融为一体了一样，这种感觉简直爽爆了，就像是玩游戏的时候握住了一支最适合自己的鼠标！
此时凌晨4点钟任禾骑着山地车悄然出门，一开始的时候度还比较慢，因为他要仔细的感受整个车子在行进过程中带给他的感觉，就像是武侠小说中最强者要与武器人剑合一一样，那可不是一下子就能人剑合一的，即便他有天下最强的剑术。
慢慢的，任禾开始加了，说实话，他还真的没体验过把自行车骑得跟汽车一样快是一种什么样的体验，风从他身上吹过刮的他衣服猎猎作响，好在他提前准备好了护目镜，不然眼睛都会睁不开。
洛城现在人最少的地方应该是新区吧，毕竟那里还没住多少人，整个新城都是刚开出来的。
任禾忽然想起来前世里看过的一张动图：一个少年骑着自行车在各种弯道上漂移，那种感觉就像是与风合体，飘逸到产生出一种莫名的美感。
还有那段话！
昨天我在秋名山输给一辆自行车，他度很快，用惯性漂移过弯，我没看清他的面目，只记得车杠上写有“永久”二字，如果你看到他，请告诉他，周五晚我在秋名山等他，输的人，留！下！车！标！
当然，这个段子还被用在神车五菱宏光上，但不管怎么说，任禾也想玩玩那种飘逸的感觉！
用自行车漂移，那是什么感觉？任禾索性今晚就压根不去考虑任务，而是要去找找适合玩漂移的地形！
夜色正黑，冬夜里的寒风凛冽，不过任禾并没有感觉到太多的冷意，似乎身体素质提升以后耐冻能力都一并提升了。
凌晨四点多的这个时间段里，街上行人很少能够看见，有也大概是夜店的工作人员或者是刚从网吧出来的少年们，还有出租车大哥。街旁的路灯还亮着，散着昏黄的灯光，任禾骑着自行车慢条斯理的在街上行进着，偶尔享受一下这种空荡荡的感觉似乎也不错。
就好像整个世界都只属于自己，没有白日里的车水马龙，没有人群中的喧嚣纷杂。(未完待续。)

108、洛城车神（第二更）
飚车这种活动，向来都是有钱人的活动，一辆好车加上改装费得多少钱？普通人是玩不起的。笔『趣Δ阁Ｗｗ』Ｗ．ΔＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
洛城这个小地方在2oo5年的时候基本上还是见不到飚车场景的，毕竟好车也就那么几辆，就连任禾的那辆大皮卡估计都能在洛城排在前列了。
真是寂寞啊，还想跟汽车飙一下呢。
不过这事他就是想想而已，毕竟真实的飚车在漂移过弯的时候，那些真正的高手过弯度在15o都是常事。想一想，人家过弯的时候都能时15o公里，而你自行车在平地上的最高冲刺记录也不过是时12o公里而已。
拿什么比？
任禾来到一处下坡，从现在开始前面的路段都是急下坡与大弯，这正是适合玩自行车漂移的地方。
他带上护目镜，脚踩上了山地车的脚蹬，宛如一个真正的赛车手一样，任禾觉得这样应该很吊很装逼吧……
然而他没有看到身后正好有个网吧，有两个高中生模样的少年刚从网吧里走出来：“走吧，5点2o就该查寝跑早操了。”
“咦，你们看那个人要干嘛？”他们正好看见任禾带上护目镜的一刻，那种夜深人静装逼给自己看的尿性差点让这几个高中生也以为任禾是个自行车方面的职业赛车手……
然而他们回过来神来就现不对，这特么是在网吧门口啊，赛个屁！
就在下一刻，任禾的自行车突然动了，借着大下坡的重力加度骤然加，山地车上的电子里程表显示的时瞬间从o猛然跳到了15、25、35、45！
事实上自行车漂移过弯在时达到23公里的时候就可以做到了，继续提升多少度就看自己情况，起码要保证度还在你自己的掌控范围之内。
任禾大腿上的肌肉犹如一台机器般开始力，他整个人是站起来的，在第一个弯道即将来临的时候有个学生鬼使神差的从兜里掏出手机赶紧点开了录像，他总觉得很有可能将要有什么惊人的一幕生了，要么对方潇洒过弯，要么对方摔个半死！他们在高坡正好能够俯瞰到下面很远的地方，视野开阔！
忽然间，他们耳朵里听见自行车轮胎与地面摩擦的尖锐叫声，那个自行车上的少年骤然向前倾斜过去，手中的自行车把却向反方向打着，刹车骤然捏紧！
整个车身横着向着坡下漂移过去，就像是怪兽尖锐的呼啸着，车上少年翻飞的衣袂让他在这夜色中就像是一只夜鸟。
这个时候网吧门口的高中生们现，即便是如此度，自行车都已经歪斜了，可是那个自行车上的少年身体重心还是笔直的！不管车怎么动，对方的上半身都很少动弹！原来这就是自行车漂移过弯的精髓吗？
在过弯后的那一刻，自行车像是有那么零点几秒的停顿而后对方使劲一踩脚蹬自行车便继续向前跑去。
如此往复，任禾就在他们面前连续展示了三次自行车高漂移过弯才最终消失不见！
高中生们面面相觑：“牛逼！”
“从来都是听说跑车漂移过弯，没听说过自行车也可以啊！”
要知道这才2oo5年，汽车飚车的事都还少呢，结果就有人在他们面前展现了一把花式自行车漂移过弯！
那种行云流水的感觉简直让他们怀疑对方骑的到底是不是自行车！
连汽车漂移过弯都没见过几次的高中生在看到自行车流畅漂移过弯的时候简直就像是看见了上帝！
“洛城什么时候有这么一号牛逼人物了？”
“看样子对方年纪还很小啊，似乎只是个初中生？”
“卧槽，刚才漂移过弯的全程我都拍下来了！不过对方带着护目镜和头盔，根本看不清样子！”
“来来来，再看一遍！”
几个人就站在网吧门口从手机上又看了一遍，那种飘逸如行云流水的感觉简直刺激！
“把视频网站上去吧！”
“走，回网吧，”几个刚出网吧的高中生转身又回了网吧……
至于什么早上老师查寝跑操的事情，全都忘到脑后了，实在是刚才的一幕回荡在他们的脑子里太过震撼。
就在任禾享受着漂移的畅快时，却不知道有一个名叫洛城车神的视频被到了全国最大的视频门户网站，就在这个凌晨5点左右的时间，视频刚一出就有了几百个点击，而且这点击还在以一种可怕的方式增长着。
当任禾已经冲刺到平地直路的时候，他开始给车子减，直到停在路边。
任禾回头向坡上看去，放在以前他自己真的难以想象，这种自行车漂移过弯的事情竟然是他能干出来的，放前世里怕不是得在第一个弯就摔死了？
要说完美的技巧不等于完美无缺的行为，今天任禾算是领会了，在过第一个弯的时候他就有点没把握好节奏，如果不是及时猛踩车镫助力甩尾移动时调整了重心和车身让车子摆正，搞不好第一个弯他就跪了。
今天他算是玩了个痛快，回想起每次漂移的过程，就像是在某一刻经历着一次惊心动魄的生命过程，刺激！
赶紧回家睡觉，明天还得上学去，辅导许诺那个小胖子继续复习！
任禾的身体素质提升其中就包含着精力的恢复能力，大半夜出来玩一把漂移再回去睡觉，对明天上课也不会有太大的影响。
第二天上学去的路上，任禾走在路上就听见不少人在讨论什么“洛城车神”的事，但是他也没太在意，在早餐店吃饭的时候他对面的人就在拿手机看视频，几个人还在讨论洛城车神的事情。
什么时候洛城突然冒出来一个车神？任禾有点疑惑。
只听他对面的那个学生忽然大叫：“真刺激，自行车竟然还能这么玩，漂移过弯啊，太流畅了！”
任禾就在这一刻忽然意识到……好像又有什么不得了的事情生了！
“那个，你们说的洛城车神是啥？”任禾问道。
“你没看吗？一段视频都传火了，据说是咱洛城几个高中生早上从网吧出来拍下来的一幕，一个咱洛城的少年骑着自行车高漂移连续过弯，看着简直热血沸腾啊！”
任禾敢打赌，那视频里要不是自己，他直播砸蛋！他是完全没意识到自己开始漂移的时候还有人在看着，也不知道有人竟然录了视频出来，更没想到这视频竟然火成了这个样子！
洛城车神？车神竟然是个玩自行车的……
没想到自己竟然就这么莫名其妙的成了洛城车神？会不会有人来向自己挑战，输的人留下车标什么的？(未完待续。)

109、风靡国外的车技（第三更）
在2oo5年，玩自行车的基本都还是所谓的花式自行车玩法，而且玩的也都一般。』ΩΩ笔 趣Ω阁Ｗｗ Ｗ．『ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ未必是中国人体力不如外国人，也未必是中国人就比外国人脑洞小，任禾纯粹觉得，极限运动在外国先兴起实在是因为外国不要命的人比较多……
这个时候全中国关注环法这种世界大型自行车赛事的人都寥寥无几，更别提去玩它了。
虽说中国一直都是自行车大国，但是很少人想要去玩精它，也很少注意到它玩到极致的时候也很爆炸，而现在任禾的出现不得不说像是给大家打开了一扇窗户，原来自行车还可以这么玩！
老是听说汽车漂移，还是头一次听说自行车也能漂移的！
而且，此时就算在国外，自行车漂移这项运动也还没有兴起，真正大火的时候也是在2oo8年第一个匿名视频布之后引了集体的关注，那个视频可以说简直被全网热炒，不少人直接跟风学习如何自行车漂移。
而任禾被拍下来的那个视频现在火的范围可不止是洛城，乃至整个中国今天早上只要是有玩手机习惯的全都看到了，那漂移过弯的技巧确实能够让人热血沸腾。
任禾自己打开手机去视频网站上，已经现那段视频已经置顶了，标题就是洛城车神。
他打开一看，正好是自己冲下第一个弯道时开始录制的，拍了三个弯道之后自己就消失在一个拐弯处了，所以全国人民还不知道，自己其实整整漂移了12次！任禾当时听着自己轮胎的摩擦声都有点心疼，这玩意估计会很耗轮胎吧……
好在的是，这个视频并没有拍到自己的正脸，所以他也不太担心被人认出来，除非是最亲近的人才会从背影看出他来，但最多也就是眼熟罢了，毕竟视频像素有点低。
任禾早上到学校的时候许诺就神秘兮兮的给他看手机，许诺像是现了宝贝一样的说道：“我给你说，咱洛城出了个车神！”
呵呵，传说中的车神就在你旁边坐着呢。任禾没好气的说道：“行了行了，视频我也看过了。”
“你不是爱玩极限运动吗，没考虑过跟他学学自行车漂移？这玩意玩起来很酷炫啊！”许诺点开视频打算重看一遍，结果他忽然觉得有点不对劲的说道：“这人背影怎么跟你有点像啊……”
任禾面无表情的看着他，许诺的嘴慢慢张大：“卧槽！你……”
“闭嘴。”
“哦。”
任禾不介意许诺知道视频里的人就是自己，这没啥好隐瞒的，你不问我不说，你要问了我不会骗你，任禾大概就是这样想的。好朋友之间，这种事又没有涉及到什么生死攸关的重大利益，干嘛瞒着？
但他现在也不想让其他人知道太多，实在是传到老任、任妈那里不太好，他俩本来就是不怎么看这种视频的人，万一再从其他途径传到他们耳朵里不就蛋疼了。
这种事情跟暴户事件瞒着他们还不一样，这种事情是太危险了，老任、任妈就他这一个独苗，虽然散养，但是也不能给养死了啊。
杨夕这时候刚到教室，放下书包就直接开门见山的问道：“是不是你？”
“是，”任禾承认道。
“厉害，”杨夕笑道：“我以前在国外老看人家玩花式自行车，不过你这个看起来好像比那个更有意思。”
不过就在任禾以为事情到此为止的时候，谁也没想到竟然有外国友人把整段视频给到了国外的视频网站上，甚至不出预料的是，点击率比在中国还要高的多！
这在个别喜欢花样作死的圈子里，简直像是看到了宝藏一样，恨不得当天就开始联系自行车高漂移过完的技巧！
这个视频事实上比历史中开启自行车漂移玩法时代还早出现了3年！
而且其实国外有点很成熟的是，玩这种东西的人，许多都是有赞助的，要么是一些知名的自行车商家，要么是一些大的运动品牌，当这个视频出来的时候就有运动品牌想要找到视频里的任禾请他代言，希望他能够穿上自己品牌的衣服、鞋子重新做一下清晰版的视频再加上后期制作，一定能将影响力提到更高。这种代言费一开始不会太高，主要看影响力。
但是在他们想要开展这项工作的时候问题就来了：这是一个中国人，而且中国人自己都不知道视频里的少年是谁……
这咋找，不少商家立马就放弃了，静观其变吧，如果很久以后这个少年的身份才曝光出来，这个视频的热度就降低了，价值也就不是那么大了。
然而这些大牌里，还有一家，他们知道这个视频里是谁！
Tk品牌专注做自行车品牌已经三十多年了，他们的自行车在行业里一直都是领跑者，不然也不会卖的那么贵。Tk的设计师以及高管在视频刚出来的时候还没反应过来，但是他们马上就注意到了视频里的细节，这个少年骑的车，正是Tk品牌的独有设计！
虽然视频像素低，虽然灯光也不太明亮，但是如果他们自己家那么有特色的自行车，自己都认不出来的话，那就太丢人了。
如果是一般的自行车，恐怕就不好找车主了，因为中国内地随便一个自行车厂家的销量报表都是以万为计数单位，可是几万块一辆的自行车在2oo5年的中国会有几个人买呢？中国人不缺钱，土豪茫茫多，但是现在的消费观念本身就和国外的有些不一样，可以说消费的方式更加实在一些，买这么一辆车还不如添点钱买套房，愿意花几万块钱买辆自行车的人很少。
就算是任禾前世也会这样想，几万买辆自行车，有钱烧的慌么？他宁愿把这钱用在吃上……
所以Tk在中国卖出去的每辆车，几乎都是有迹可循的，他们开始查看洛城这个地方的销售情况，结果现，洛城迄今为止也只卖出去一辆车！私人订制，买主名叫任禾！
因为是邮寄的，所以他们连收获地址都有。
当然Tk是一家成熟的企业，为雇主保密也是最起码的事情，而且也不能让其他品牌抢了先手，所以他们全都将这件事捂到了心里，然后立马派中国分部的管理层立刻前往洛城联系任禾商谈代言事宜！
现在视频网站上的那段视频还在升温，如果在降温之前能够找到任禾并且拍摄出一段完整的视频作为广告布，一定会提高非常大的影响力。
对于运动衣物品牌来说，任禾的自行车技术可能就是个添头，但是对于Tk这样专门做自行车的品牌来说，那是无价之宝。
……
嗯，上本书写的时候就遇见有人说写外国的情节是崇洋媚外，麻烦不要太敏感，个人非常爱国，愤青一枚，上本书还灭了RIBen的高天原神话，收编了美国最吊的组织，所以麻烦各位不要太敏感。(未完待续。)

110、身份被挖掘（第四更）
在自行车这个行业里，冠军经济或者名人效应还是很不错的，就比如前世里任禾所见过的最贵的自行车高达32o万人民币，不是因为它贴金镶钻了所以价格才这么贵，而是因为它曾是环法比赛冠军的坐骑，所以最终在一次为癌症义拍的时候，以5o万美金的高价拍了出去，以当时的汇率折合人民币32o万，其实它就是一辆普通的赛车而已。笔 趣阁Ｗｗ『Ｗ．』ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
Tk京都分公司的总裁接到通知立刻订了前往洛城的票，他们现在要做的就是用最快的度找到视频里的人，然后说服对方同意与Tk签约，并且再以最快的度制作与现在最火的那个视频对应的广告短片出来。
现在全世界范围里不是没有人会自行车高漂移过弯的技巧，只不过任禾是第一个在网上火起来的人罢了，而且对方玩的也未必有任禾这么飘逸，许多赛车手基本都是在职业比赛外偶尔玩玩而已。
而自行车漂移也是在任禾的这个视频里被突然拔高到一个专门的花式自行车项目而已。
第一，永远是最受关注的那一个。
奥运会大家记住最多的是冠军，高考中最出名的当然是状元，这似乎都是理所应当的事情。
人类长期对于“最”这个字眼的憧憬和推崇，做任何事情都想做到最好。历史上，成王败寇的故事屡见不鲜，战场上的领、国家的统帅都是别人眼中的王，只有成为了王别人才可能记得住你。
而且大众媒体大多只关注最后出现后的结果。媒体对于“第一”的过度渲染和宣传，这种宣传当然也是满足大众对于“最”的心理期待。
更多的时候，媒体只关注第一。
所以任禾这个第一弥足珍贵。
Tk在中国的总裁叫安肆，很年轻，年轻的甚至不像一个总裁。他是一个华人却从小在美国长大，后来跟着父母回到中国认祖归宗，回归了中国籍。安肆曾经是自行车比赛的一个职业运动员，后来因为十字韧带受损没法继续比赛生涯，让人没想到的是反而在职场上展露头角。
他本身就是个玩自行车的，所以当看到那段视频的时候会忍不住用专业的角度去审视，但是他现一个问题，那个视频里的少年除了在过第一个弯道的时候有稍许生涩以外，剩下的两个过弯都流畅到让他这个职业赛手感到惊讶。
而且在过弯捏刹车之后车也没有因此减，只能说视频里的那个少年腿上的力量强大到难以想象。
安肆很专业，所以只需看一眼就知道，对方在视频里过弯的度已经达到了接近5o公里的时，这种对于自行车的掌控力简直让人惊讶。
这倒是真的，就算任禾前世里那些漂移的示范视频里最高也不过是2o多公里的时，上3o的都不多。
其实任禾在第一次差点重心不稳也是迷之自信把度提的太高了，但是意外的，他真的控制住了，这对于任禾来说倒是一个惊喜！不得不说，他现在的身体素质对于一个初中生来说就像是开了外挂。
所以安肆自己对于任禾也是很感兴趣的，虽然很多人都能做出来那样的技巧，就在视频大火之后就有人也拍了自己漂移过弯的视频出来，可是都没有任禾的火，哪怕他们是高清拍摄。
只因为不少职业赛车手都在视频下留言了，他们跟安肆想的一样：“自行车漂移不难，但这个度太难了。”
“强大的爆力，竟然在过弯之后还有加的迹象！”
“我想我现在都做不到这种程度。”
“难以想象对方只是个传说中的中学生？我想知道明年比赛我会不会遇见他？”
“各个俱乐部还不赶紧挖人？我想他能来当队里的破风手……”
这就是职业选手们的留言！
当这些留言出来的时候，网上彻底沸腾了，不得不说，任禾确实无意中玩了一把大的！
而现在，知道任禾身份的只有Tk一家公司，Tk旗下也是有俱乐部的，这是大公司的惯例了。任禾当初也是没想到这茬事，不然在Tk订购车的时候也会注意一下，起码不管到底接不接代言，都可以缓冲一下。
其实当安肆当天晚上到达任禾家门口的时候，任禾都不知道自己漂移过弯的事情都已经传到国外了……
任禾打开门看到门口站了个清秀的陌生年轻人也是愣了一下，最近因为杨夕家的绑架事件，任禾神经也是紧张了一段时间，呕吐术处于随时上趟的状态，万一那些绑匪还有同伙来报复自己咋办是不是？
所以他看到一个陌生男子站在门口的时候，要不是因为安肆西装革履的还那么清秀，呕吐术就出手了。
“您找哪位？”任禾问道。
“我找任禾先生，您就是吧，”安肆看到任禾就确定无疑了，都是玩运动的，对方身上那气息是很契合的。
“找我？啥事？”任禾挑了挑眉毛。
“您好，我是Tk中华大区总裁安肆，您之前在我们那里订过一辆山地车，”安肆笑道：“也正是通过这辆车，我们知道您就是现在网上那段比较火的自行车高漂移过弯视频里的主角，所以想跟您谈谈合作，我是带着最大的诚意来的。”
任禾这才意识到，虽然自己在视频里没有露面，但是Tk公司自己的人想要认出那辆车还是很容易的，而且还有各地的销售信息。
他想了想说道：“进来谈吧。”
任禾一边带着安肆来到客厅一边在脑中问天罚系统：“这玩意可不是靠平行世界的经验得来的收益，不会给任务吧？”
“不会，”天罚系统回答道。
这样的话任禾就放心了，既然是自己玩命赚来的机会那简直不要白不要，钱到面前了没道理推出去是不是？
安肆跟在任禾身后笑道：“任禾先生，我也曾是玩自行车的运动员，所以对于您能够在这个年纪就能达到这样的爆力与肌肉爆力感到非常佩服。”
任禾客气的让安肆坐到沙上：“你们想怎么合作？直入正题，咱不用客套。”
安肆似乎没想到对方这么直接，思绪都被打乱了：“那个……我们先希望能够邀请您成为我们的代言人，重新拍摄一个高清版的视频作为我们的宣传广告，其次是希望能够有个长期合作的关系，比如我们Tk可以赞助您的每一次表演或者比赛，当然相应的，我们Tk将得到冠名权。”
“说说你们的诚意？”任禾琢磨了半天你也没说钱的事情啊……(未完待续。)

111、请叫我红领巾（第五更）
有些人在任禾这种行事作风下可能会觉得任禾太爱钱，如果让任禾知道他们的想法，任禾一定会非常严肃的告诉他们：对，你们想的没错，老子就是爱钱，请用钱砸我吧。笔趣阁ＷｗＷ．ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
在任禾的三观里，跟钱过不去的都是有病，当然，取之要有道。
像Tk这种代言合同，任禾完全是凭借自己的本事赚来的，不要白不要啊，想拍视频，没问题！
不过任禾还有他的条件：“是这样的安总，我先说说我的条件，咱们再来继续说合作的价码，先，我现在因为个人原因并不能在视频中露脸，并不是要让你们在后期把我的脸给剪掉，而是说我起码要拿东西遮一下脸。但是我可以公布我个人对外界的昵称，以后你们宣传的时候可以拿这个独一无二的称号来开展工作。”
任禾现在玩极限运动最大的顾忌还是老任、任妈那一块的，说实话老任、任妈跟杨恩的想法都差不多，不需要他有多大的出息，所以才会有现在的放养模式，就算学习成绩差的一比，两个人也并不是太在意。
前世里，任禾就连大学每个月的生活费都只有6oo块，然而在毕业的时候家里却连婚房、车什么的全都给他配齐了，而且在大学毕业之后就完全放宽了经济管制，任禾只能说他们真是用心良苦。
如果让老任、任妈知道他现在天天都在玩命，估计要疯……
安肆想了想犹豫着问道：“您指的遮住脸我还是不太明白……”
“你等会儿，也别您啊您的了咱都轻松点，”任禾回到房间里看看有没有什么东西可以示范一下，结果找了半天就找到一条小学时候带的红领巾……话说咱当年也是少先队员啊……任禾最佩服的一点就是，所有中国年轻一代，都当过少先队员，放国外这绝对是最牛逼的少年组织了！
他把红领巾折成三角往脸上一蒙只露出两只眼睛来，任禾对着安肆指了指自己的脸：“就这样。”
安肆恍然大悟：“这样是可以的，其实这样反而有一丝神秘感，可能会让大家对你更感兴趣，你也是这样想的吗？”
任禾脸黑了一下：“不是。”
这特么纯粹就是为了防止老任和任妈暴走啊，不过他想想安肆的话好像确实不假，这就像是他带着杨夕去踢场一样，神秘感反而更能助力名气的增长。
因为人们总是对未知的事情更加感兴趣。
“那行，”任禾把红领巾扯掉说道：“只要你们不介意就行，那咱们来谈谈价钱。”
安肆眼睛一亮，这要比他想象的简单的多，他甚至都想过万一对方以为自己是骗子怎么办。
这倒是真的，任禾前世里就经历过这样的事情，支付鸨给圣诞节第n名消费者放大礼包，结果对方以为是骗子电话果断拒绝……
不过任禾这种人，你骗不骗无所谓，想让他给你打钱那是不可能的……
而且对方一提Tk和视频的事，任禾基本上也就清楚怎么回事了，好歹是经历过前世信息大爆炸的人，分辨是不是骗子还是有点信心的。
安肆解释道：“是这样的，我们的想法是每年12o万美金作为代言费给你，当然，你就不能再代理其他运动品牌了，而且如果以后再出席相关体育活动，你必须乘坐我们Tk的转车，并且穿着我们Tk专门为你订制的服装，如果有额外的挑战极限的活动，每一次成功挑战，Tk都将追加额外的3o万美金的赞助，都归属你个人。并且在次年会按照15o万美金来支付代言费，以此类推。”
任禾算了一下，似乎Tk给的价格真的很公道了！
对比前世，就拿游泳宠儿孙杨来说，虽然他的代言总身价达到了2ooo万美元，但许多人不知道，这2ooo万美元还要拆分成：哈根达斯、可口可乐、伊利牛奶、BJ现代、361、太平洋等等多家赞助商。
可不是一家就给了他2ooo万美元。
12o万和2ooo万对比起来差距是很大，可是任禾还可以接别的代言啊。
而且人家孙杨是什么，那是国家的骄傲，放到电竞里那叫护国神翼为国争光的，在当时中国的影响力是顶尖的，任禾现在这才哪到哪，一个视频火起来的网红用圈内人的话讲，这就叫没有根基，说冷就冷了。
2oo5年的汇率，12o万美元可就是96o万人民币，竟然比昆仑的影视版权还要高！
当然任禾也不止这么点能耐，这方面也是他的顾虑。任禾斟酌了一下说道：“其实自行车也未必是我最擅长的运动，合约是否可以定成，在做自行车相关的一切运动时，我要配合Tk，但是如果在其他项目上的时候，我还可以接其他代言？”
安肆愣了一下，要知道运动员的一生精力都是有限的，他们每个人都是在挑战一个项目的生命尽头的路上孜孜不倦的努力上，不同的项目训练的体系都是不一样的，所以他压根没想过任禾还会其他的东西。
其实他这么想也是完全没有问题的，就好比前世篮球里简直神一般的乔丹急流勇退后被人怂恿去打棒球，结果成绩并不尽如人意。
真正的顶尖运动员想要全能，那是不可能的事情。
就安肆看来，任禾在自行车上的掌控力已经可以媲美正式的职业运动员，一定是练了很久加上自身天赋才能做到的，哪还有时间去玩别的东西？
可是他不知道的是，其实那还是任禾第一次玩自行车高漂移过弯……
而任禾现在最擅长的绝对不是自行车，而是徒手爬大楼……
安肆试探道：“不知道你在哪方面还有擅长的项目？”
“嗯……先不说这个，我就是问一下能不能这样签，”任禾决定还是先不说了，爬大楼算怎么回事，正做着赞助活动再被警察叔叔带走就蛋疼了，等到他开始真正接触徒手攀岩再说吧。
“可以是可以，不过我有个更好的建议，”安肆想了想说道：“你每在一个项目上达到可以媲美你在自行车上的成就，Tk都将额外支付你12o万美元的代言年费，额外奖励也同样。”
是吗？这不好吧！任禾眼睛一亮，自己以后要玩的何止是徒手攀岩啊，还有各种极限挑战，吃大户确实很爽，Tk也确实是个不差钱的公司，但就怕项目太多了吃哭你们啊！
赞助商的赞助行为其实也是为了提升自己的影响力，就比如说前世里的李宁，在2oo8年火炬的那一点，瞬间让他们成为国内销售额越阿迪达斯、仅次于耐克的运动品牌。
Tk这么着急找任禾其实也是想获得利益效应，如果合同期快到的时候任禾受伤了以后不能再玩了，那么Tk百分之百不会跟他续约。
那么任禾值不值这个价呢，或者说任禾的影响力能达到什么程度？任禾也不知道。
如果是一个自行车项目当然不行，但如果是极限运动里世界第一个8项全能的人呢？
样样都会的人也许有，但是样样都能做到极致的人，抱歉，只有电影里才有。(未完待续。)

112、骑士之名（第六更）
任禾和Tk公司的代言合同签的很顺利，正如安肆之前和任禾商量的那样，只不过最终还是签下了保密协议，任禾对于代言金额保密，这样可以让Tk公司在竞争中更具优势，当然，这得是任禾以后还能火下去的前提下。笔『』『 趣 阁Ｗｗ』Ｗ．ΩＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
而Tk公司则要对任禾的身份进行保密，任禾知道自己玩这种东西不可能总是遮住脸，但现在确实还不是时候，他也需要时间让老任和任妈慢慢接受这种事情。
然后就是关于高清视频的拍摄了，Tk也是连夜找好了中国现今顶级的商业拍摄团队来制作这个视频，他们在与时间赛跑。其实Tk公司的做法在任禾眼里是完全正确的，经历过后世网络达的任禾来看，每个话题的热度其实都很有限，如果抓不住就只能落后。
而任禾需要做的就是配合他们完成这段视频，让视频里的每个动作都变的完美无缺。
这时候安肆他们已经开始展开视频正式完成布前的渲染造势的铺垫工作，所以他需要任禾给他提供可以对外宣传的称呼。
“骑士，”任禾想了想说道：“就叫骑士吧，英文knight。”
取这个名字的时候任禾也是想了很久，自己以前说要当杨夕的骑士，而且骑自行车的运动用骑士这个名字也比较有意思！
“骑士……”安肆咀嚼着这个名字而后眼睛一亮：“好的，这个名字非常符合我们的宣传策略，甚至这个视频的名字我都想好了，就叫骑士之名！”
拍摄团队是在第二天晚上到达洛城的，在来之前Tk公司就已经与他们签过了保密协议，其中包含了视频不能提前外泄，还有任禾身份的保密工作。这个视频的拍摄价格很高，Tk跟拍摄团队签署保密协议也算是把自己的风险也转嫁一下，万一从拍摄团队那里泄漏了，也是由这支拍摄团队来赔钱。
刚与拍摄团队见面任禾就意识到了对方的专业程度，原本打算在白天拍摄的视频被这支团队改在了晚上，并且地点仍然定在了原视频里任禾漂移过弯的地方。
理由就是晚上灯光打出来会有更加梦幻的效果，而且在原地点拍摄也会让看过原视频的人更加有认同感。不管是任禾还是Tk公司都接受了这个建议。
拍摄团队的领队叫做刘二宝……任禾当时看他们这支团队这么专业的时候以为他们的名字应该很洋气吧，结果这么接地气……
然而这才是商业拍摄专业精神的初步体现，到了夜里凌晨的时候，刘二宝甚至安排了专业的清洁设备开始清洁路面，原本拍摄地点的路上灰尘很大，泥土的黄色随处可见，结果他们直接用高压喷气枪把整个路面都清理了出来，甚至包括周边的绿化带。
这个工作从晚上11点开始，直到凌晨4点才算完成，愿意用5个小时来干这么一件琐碎的事情，任禾也是佩服他们，难怪能够成为国内现在顶尖的商业拍摄团队。
等他们清理完之后整条路都感觉像是崭新的一样，就像是商业大片里那样的清清爽爽！
到了四点，几十个灯光也都假设好了，镜头也架设了许多，自行车上也卡上了两个小型的镜头，拍摄团队光是用来装载设备的车都有两辆货车。刘二宝在远处冲任禾和安肆竖竖大拇指：“可以了！”
这简直让任禾有种拍电影的感觉，不过他也没有露怯，反而有点兴奋，这种感觉太爽了！这么多人忙忙碌碌了5个小时的前期工作就为了给自己拍一段几十秒的视频！
他骑着车到达坡上从兜里给自己掏出红领巾围上……本来想要换个东西遮住脸的，但是后面想想没那个必要，用红领巾也挺好，谁还不是少先队员咋的？
任禾在坡上深深的吸了口气，刘二宝见状笑道：“不要紧张，安全第一，一条不过咱们还可以再拍，这不是直播。”
可他不明白任禾深深吸这一口气可不是担心安全或者拍摄不成功，而是他想再玩一次大的！
此时，他身后网吧里走出来几个高中生，正是把任禾视频传到网上的学生，他们1o点就到网吧了所以压根不知道外面生了什么事情，这个地方其实是有点偏僻的，网吧上网的人也不多。
所以当他们走出网吧看到这灯火通明的街道上，任禾蒙着红领巾脚踏在山地车上……他们仿佛看见了上帝！
高中生们刚准备掏出手机录像，结果已经被刘二宝团队的人阻止了。
而此时，任禾已经做好准备了，当他整个身体的重心都压在车上的时候，整个人忽然站了起来，山地车徒然开始加从坡道上向下俯冲！
安肆大惊失色：“不要！”
他是专业的所以当看到任禾疯狂加的一幕时就知道对方大概想要干什么了！
原视频里任禾可没有这么快的度，而且那时候即便没有太刻意加的情况，入弯的度都已经接近了时5o公里！
而此时任禾这个度，安肆已经能够想象到当对方入弯时如果还没有及时减，那么这次高漂移过弯的度一定会在时6o以上！
这违反常理，自行车不是汽车，自重太低了，根本经受不住这样的冲击力，一定会因为惯性翻出去的！
然而下一刻，任禾没有像原视频里那样保持重心，而是在入弯那一刻整个侧身压了下去，这一幕让所有人想到职业摩托车赛场上高过弯的动作，他要用身体与车身的倾斜来形成向心力，然后抵消高过弯时形成的离心力！
竟然把自行车骑出了摩托车的感觉，就连拍摄团队的成员都吃惊的长大了嘴巴！
安肆咆哮道：“你不要命了吗！”
可是任禾心里一片平静，Tk的车子确实好，尤其是轮胎，抓地性能顶尖！
而他强大的身体素质在这一刻挥了巨大的作用，任禾敢保证这一刻他对于平衡性的把握绝对值得两个字：完美！
在过弯后的下一秒，任禾的车身已经彻底回正，而且他浑身爆出巨大的力量开始再次加，第一个弯，完美通过！
所谓极限运动不就是要去一次又一次挑战自己做不到或者人类迄今为止都没法做到的事情么？任禾知道自己刚才但凡有点失误都免不了去医院住两个月，可是那又怎么样。
玩极限运动如果不能让自己爽起来，还有什么意义？！
可事实证明，他以最完美的姿态通过了第一个弯道！
通过了……安肆木然站在那里，他是自行车职业赛手，所以他知道刚才那一幕要有多难，摩托车确实可以这样高过弯，可是那样的摩托车自重都好几百公斤！(未完待续。)

113、眼神与灵魂（第七更）
安肆曾梦想着做一名伟大的自行车职业赛手，甚至梦想成为环法的冠军霸主，可是在那次十字韧带撕裂的比赛里他就明白自己已经告别职业比赛了。笔『』『 趣 阁Ｗｗ』Ｗ．ΩＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
后来职场成功之后回头再想想当初，他会洒然一笑，其实梦想也不过就那样，坚持的话它就存在，不坚持的话它也不过是个幻想。
他曾经得到的奖杯都被收到了箱子里面不知道在哪个角落落着灰，有人提起他曾经职业赛车手的身份，他也只会豁达一笑谦虚的说，没什么，都是年轻的时候了。
可他现在也不过是3o岁而已，年轻的时候，这个词汇何时竟然挂在了他的嘴上？
不知道为什么，在看到任禾那豁出去的加时，他虽然嘴上喊着不要，可是内心却像是被一颗小小的火种点燃了。
原来自己心里还有那团火啊！
安肆不知道为什么忽然有点感动，他忽然鼓起掌来大喊：“牛逼！”
刘二宝拍摄团队里手上没活的人也都鼓起掌来：“牛逼！”
在过去第一个弯道之后，任禾的度回复到正常，毕竟没有第一个大下坡的话，他没有足够的加俯冲时间。但他能做到的就是让剩下的弯道都保持流畅完美！
而安肆他们之前也知道，原视频里所展现的只是任禾12个弯道的前三个，原来上一次他自行车高过完的时候是连过12道弯的！
虽然任禾继续过弯，所有人都跟着动了起来向下跑去，而任禾那行云流水的过弯把所有人都给看的热血沸腾。不过苦了高空的摇臂摄像头岗位，他们刚开始计算度的时候心里大概都有个谱，但是这次任禾明显比上次快，还好他究竟风浪才把任禾的一举一动都保持在镜头里！
在过第十一个弯道的时候刘二宝喃喃自语道：“这是要一次过啊！”
商业拍摄其实拍个好几天都很正常，因为他们追求的是极致的效果，一点不满意的地方都得重新过一遍，如果不是有这样的精神，也不配做商业拍摄了。
要知道，拍一张商业照片都有可能话费1o万块钱！有人说这个行业是暴利，可是你没有那金刚钻，揽不了这个瓷器活，而刘二宝他们则是中国最顶尖的团队，也是干活最仔细的，可是就连他这么仔细的人都觉得这一条如果后面不出失误，那么就已经算是一条过了！
当任禾在高进入第12个弯道的时候，绚烂的灯光照射在任禾自信而又坚忍的脸上时，安肆觉得，已经没有任何悬念了，对方再次成功，并且还在第一个弯道的时候给了他一个巨大的惊喜。
任禾在弯道不远处停下车子，脚踏实地的站在地面轻轻的吐了口气，到这时他的汗水才刚刚渗透出来，在寒冬的夜晚，安肆给他带来的Tk服装后背都已经染湿了，别人从外面看不出来什么但是他知道刚才那一圈对于身体消耗还是很大的。
他就静静的站着听着安肆以及刘二宝团队再次鼓起掌来，安肆走过来笑道：“事实证明我们给出高昂的代言费并没有错，感谢你。”
“拿钱办事，不用客气，”任禾乐呵呵的说道。
这时刘二宝也走过来笑道：“这个片子拿出去对我们的团队也必然是一次宣传，不得不说，我们也去国外拍过极限运动，比如冲浪，然而看他们玩的时候都没有现在这种心情，牛逼，真的牛逼！咱中国人不输外国人！我们一定在三天内不吃不喝也要把后期给做好，亮瞎他们的眼睛！”
大家都是在与时间赛跑，原视频在网站的点击增长已经开始变缓，一周内就是承接热点的最好时间，晚了就没热度了。
任禾也挺高兴：“走吧，时候也不早了，现在5点，赶紧收拾收拾东西，我请大家去喝洛城最出名的铁谢羊肉汤，这时候时间刚刚好！”
“得嘞，收工！”
任禾看着他们开始收东西心情也渐渐平静，这次代言费可是自己完全靠玩命换来的，虽然还没有那些大腕多，不过似乎已经足够自己启动制作游戏的第一步了！
初始资金已经具备，只等中考结束！
吃饭的时候刘二宝忽然说道：“以后Tk再给咱任禾兄弟拍宣传片的时候记得还叫我们，就算是有别的活也推了过来拍，你们知道不，我们上个月给一个日化产品拍摄代言广告，他们请的是个一线女星，我的妈呀，拍了足足51条才过！给我们累的够呛还爱耍大牌！哪像这次拍的这么轻松，一遍过，还请我们喝羊肉汤！哈哈，兄弟们说是不是？”
其实刘二宝他们在行业里的地位很高，就算在娱乐圈也是同样如此，拍摄的时候不仅价钱高，还挑题材，庸俗的一律不拍，就说他们给Tk拍的这一条宣传视频，收费标准就是3oo万起。曾经有想要让他们给拍mV，结果他们觉得没什么意思再加上大家都想放个假，结果就这么拒了女星的面子出去潇洒了。
但是那位女星还是没说什么。
刘二宝给自己的定位就是个瞎玩艺术的，有时候，这群玩艺术的人脾气臭起来让你觉得他们可恨，但有时候却又可爱的要命。
所以他们不是欠这么一顿羊肉汤，而是图个跟对脾气的人相处。
而刘二宝之所以认定任禾这个朋友，他内心有自己的理由：想要片子一条过，光有技术是不行的，还得有那么股子认真劲儿，不认真可不行。他眼睛很尖，在拍摄的过程中刘二宝就一直在观察任禾的神态，那红领巾之上坚定如信念的眼神打动了他，那是真美！
任禾是男的，可刘二宝就觉得漂移过弯的时候，任禾的眼神是真漂亮！他甚至都想好了这条宣传片一定要有突出任禾眼神的镜头，这个是必须要有的，有了这个，这条片子就有灵魂了！
但是没人知道，甚至任禾自己都没意识到，自己的魅力属性又起作用了……
当天早上安肆坐着刘二宝他们的车一起回京都，任禾也没送他们，今儿折腾了一夜他打算逃课好好睡一觉，然后晚上就要好好做自己的任务了！
如果说第一条视频的时候任禾是后知后觉的，那么这次他已经知道，这条名叫骑士之名的Tk宣传片必然会再次在网络上掀起轩然大波，不仅是国内还有国外，所有人都将见证自行车高漂移过弯第一人的诞生。
这大概是任禾重生回来在极限运动领域拿的第一个“第一”吧，任禾觉得这绝对不是最后一个。(未完待续。)

114、肯定是骗子！（第八更）
原本是打算做任务的，结果阴差阳错的接了个代言，这倒是很赚啊，任禾现在也算是身家过千万的人了。笔趣阁Ｗｗ Ｗ． ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
只不过他能够想象到一旦开始做游戏之后，那花钱的度绝对会跟流水一样，这都没有一点悬念的，想要做游戏，光是做模型和效果都要花上好大一笔钱，不过他原本的8oo多万，加上这次的9oo多万，17oo万是绝对可以做出来一个刀塔了！而且还不是低配版的！
这倒是让任禾有点意外惊喜的感觉。
制作游戏的成本其实最高的就两部分：人工成本，宣成本。
人工成本包含了程序猿、美工等员工工资，而宣成本则是指游戏布的广告费用。
但其实，如果任禾选择开刀塔这个游戏，宣成本其实可以降到很低很低！
这个游戏在过去的历史中也没有任何的宣传，纯粹是口碑在自然的酵酝酿，然后由无数人上瘾并且普及。那时候创作者也是一贫如洗，他只是做了一张魔兽争霸这个游戏的地图而已！
不过如前世一样任何宣费用都不投入也没啥意义，不用跟前世比，但这款游戏天生就有极高的传染性，要比其他游戏省心的多。
这是被历史证明过的。
按照历史来看，刀塔火过三四年可能就会有模仿的游戏出现，比如起凡、英雄联盟、神英雄等等，但是那有什么，不过是市场份额被降低而已，事实上哪怕英雄联盟在游戏市场上无敌的前世，刀塔一样也活的很好。就从刀塔2o16年TI6总决赛奖金万美元就能看出来了，连英雄联盟都无法与之相比。
任禾又不是追求垄断，富贵闲人而已，一切看淡。
早上7点多才睡，一天的课都没去上，一觉醒来天都黑了。
打开手机一看，代言费用已经打到了卡上，而且出乎意料的是竟然还多了二百多万。他有点不解，给安肆打过去电话才知道，Tk竟然已经财大气粗的把他昨天第一个过弯的极限度算作额外的挑战了，所以对方多支付了3o万美金也就是24o多万人民币作为额外奖励，并且从明年开始他的代言标准也将是15o万美金。
土豪做事风格就是不一样啊，任禾感慨道，原来“第一”这个名头的含金量这么足。
想想也是，神书作为第一本小白文始祖，也同样给他带来了高的收益，而且以后还有极高的版权费值得期待，在他之后跟风的那些人就没有这么好的待遇了。
昆仑也一样，新派武侠鼻祖，同样是第一，所以在现在影视版权普遍还在1oo万以下的时候，他却获得了6oo万的巨额购买费用。
还没等到他去做任务，却接到了一个奇怪的电话，对方的号码没有显示，只有未知两个字。
任禾愣了一下接起来：“喂？”
电话里面一个平静的女声说道：“你好，恭喜你……”
啪，任禾把电话挂了，像什么你好，恭喜你开头的电话，一听就特么是诈骗电话，哥这种聪明人会上当么？听都不听！哪凉快去哪吧你。
这都是任禾总结过的，说什么“恭喜你”“要不要投资……”“您好，我是……”
这样开头的电话，不是推销就是诈骗，而且恭喜这种套路的必然是骗子，比如说：“恭喜你成为本公司金牌客户，我们将送出一块金牌，请将邮费388元转给我们。”
呵呵，任禾冷笑道，哥会受骗吗？不会！
电话那头的星尘平静的面容出现了一丝惊愕，对方竟然这么干脆的就把电话挂了？！
她半天都没反应过来任禾为什么要挂她电话！为什么？！她是要告诉任禾已经通过档案审核，可以继续参加天驱的内部审核了，但是她哪知道自己会被任禾当成骗子啊！
星尘想了想，也有可能是信号不好，她就又拨过去了一个电话。
任禾这边刚准备出门吃个晚饭呢结果就又接到那个显示为未知的号码，他轻咦了一声，现在的骗子都这么执着吗？
“喂？”任禾接了起来想看看对方是不是要换个套路。
电话对面的星尘耐着性子说道：“你好，恭喜你……”
啪……任禾懒得往下听了，这骗子都不会换个套路的。
星尘拿着电话楞了足足有三秒钟，这特么，这个任禾是不是有病？！回回接电话立马就挂？！
不知道为什么，似乎天驱在和任禾打交道的时候就总会出现各种各样的误会，这是八字不合么？
星尘脾气也上来了，不给任禾打电话了，而是直接打给林皓，劈头盖脸的就是一顿臭骂：“林皓！你自己不靠谱就算了，就连你的提名人都不靠谱啊！我说你什么时候才能靠谱一点，提名个初中生就算了，但是你能让他认真对待提名审核么？”
啪，星尘也把电话给挂了。
林皓躺在酒店的床上都懵逼了，这特么什么情况，躺着也中枪啊！干啥玩意儿就冲我一通火，你倒是把事说清楚啊！
他给星尘打回去，结果刚打过去，对方接起来一秒就直接挂了，与星尘给任禾打电话时的待遇一样一样的，林皓就这么一连打了三个电话都是这样的。
林皓瞬间就蛋疼了，怎么啥事跟任禾扯上关系都这么不顺呢？！这小子简直是有毒啊！
他又给任禾打电话，这号码还是他通过杨恩找杨夕要的，结果电话干脆就没人接了！
到现在为止，林皓对之前连吐三次都还留着点阴影呢，但是既然出了这么一茬子事，林皓还是决定再亲自去找一趟任禾。
他现在之所以还留在洛城，也不过是在继续完成保护杨恩的任务而已，而且其实他知道，经过上次的绑架事情之后，已经不会再有人来冒险对杨恩动手了。
第一次是最容易成功的，如果第一次失败，那么警惕心会有所提高，再来就是找死了，所以那些境外组织也不傻，没必要再以身犯险。
所以林皓现在的任务是很轻松的，以他的懒散性格，这几天净顾着吃洛城的美食了，要说洛城作为十三朝古都，小吃是真的多。
林皓慢悠悠的开着车朝任禾家驶去，这两天的时间以他的能力想要摸到任禾家在哪当然是小意思，虽然在任禾手里吃了不少闷亏，但是以林皓的性格来说，他反而对任禾更加感兴趣了。
他到任禾家门口敲门，结果敲了半天都没人，啥情况，这大晚上的对方能跑到哪里去？
因为见不到任禾，所以关于星尘为什么忽然脾气的事情在林皓这里就成了一个谜一般的存在……(未完待续。)

115、又有误会？！（第九更）
任禾晚上吃完饭回到小区先是把山地车从皮卡上卸下来，然后正当他准备出去晃悠一会儿顺带完成任务的时候，竟然又看到了那个名叫林皓的年轻人的车！
咦，他的车咋会在自己家小区门口停着呢，任禾左顾右盼起来，想看看林皓是不是在附近埋伏着自己。ΩΔ笔 『趣阁Ｗｗ Ｗ．ΔＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ按照他的思维来讲，林皓出现在这里很有可能是因为之前自己与他两次冲突都占了上风，而且还让人家吐了三次，所以肯定是对方想要报复自己找上门来了。
连自己家在哪都摸住好了，真是用心良苦啊！
现在任禾绝对有把握在正面战斗中打赢林皓，可问题来了，如果对方躲在哪里阴自己一下，自己可受不了，虽然看样子对方也不是什么坏人，自己并没有什么性命之忧，但是挨顿打也不值啊是不是。
任禾朝周围瞅了半天都愣是没有看到林皓的身影，他把山地车放到一边偷偷摸摸的朝林皓的车走去，先是朝车窗里看了看，嗯，没人。
他从兜里掏出来钥匙……噗！噗！噗！噗！四声！
眼瞅着林皓的车胎转眼间都瘪了下去，任禾有点感慨，看来是扎的次数太多了，钥匙都有点歪了，想想都有点不好意思啊……不过对方既然有可能是来报复自己的，那么完全没有必要手下留情。
任禾这种人向来都不是什么君子，你跟他讲对敌人要以德报怨、对所有人要如沐春风，那都是不现实的。
干嘛那么虚伪？赚钱就是赚钱，有钱就要花钱，有仇就要报仇，畅快人生哪那么多废话和矫情？
这时候林皓正好从任禾家的楼梯下来，亲眼看到任禾心满意足的把钥匙装到兜里，他再看看自己的车胎！
尼玛！卧槽啊！老子的车胎啊招谁惹谁了啊，第三次了！
林皓的心简直在滴血，做一次任务的津贴本来就没多少，还得补三次胎！
任禾也看到林皓了，两个人就这么隔空对视着，任禾悄悄的向山地车方向移动……
“你给我站住！”林皓怒了，虽然他知道自己很有可能打不过这个少年，但现在已经不是考虑能不能打过的事情了，必须打一架，不然他简直无法面对自己的内心！
任禾哪会听他的，跳上山地车骑着就跑，还好车胎扎破了，不然自己这山地车还真跑不过人家四个轮子的汽车。
望着任禾一溜烟骑出去几十米的背影林皓简直有点绝望，跑步都跑不过人家，更别说对方还骑着自行车了……
作孽啊！！
一个初中生为什么就这么难对付了？林皓有点想不明白，这丫的真是初中生吗？！
但是，误会不都已经结束了吗，为什么还要扎自己的轮胎？林皓不知道的是，旧的误会已经结束，但新的误会才刚刚开始。
其实可以说从一开始两个人见面时就已经决定，任禾注定与天驱有缘无份，而且就算是有缘有份，任禾的目标从来都不是加入什么组织，只是想自己活个痛快罢了。
重走一次人生路，干嘛要加入别人莫名其妙的组织？是钱赚的太多了闲着没事干？还是女朋友不好看？是手机不好玩，还是游戏没意思？
所以在当初林皓第一次开口的时候任禾就已经答复过了，没兴趣，谢谢。
说实话，此时此刻林皓真的很想真刀真枪跟任禾拼一波，然而纪律并不允许他这么做，哪怕外聘的身份也不行。
任禾从小区出来后就往新区骑去，反正他笃定林皓追不上自己，一时半会儿还不能回去，索性直接开始做任务吧。
洛城这种小城市正在开的地块很多，尤其是新区，到了晚上这里就跟鬼城一样人少到可怜，正适合任禾完成任务。
他不想等凌晨了，就现在开始完成任务吧，任禾的车在刚进入新区的时候便开始向上提升，山地车上的电子表已经显示他的时达到了55公里每小时。
事实上任禾已经意识到，想要完成这个“市区内时7o保持2o分钟”的任务，最难的其实不是如何把度提上7o，而是如何不让度降下来！
遇到个红绿灯你得停吧，遇到行人和大货车你得避让吧，拐弯你得减吧，他确实可以高漂移过弯，但是7o的时还要漂移，任禾也做不到不翻车。
而这个任务最重要的是，度不能低于7o，哪怕你有一秒是69，都不行！如果他已经保持了19分钟59秒的时7o，然而到最后一秒的时候他是69，那么不好意思，任务失败，重新来过吧。
也正因此，任禾才需要选好地方，这条路必须是直线足够骑2o分钟的，而且就算有红灯也可以闯过去，虽然闯红灯是不好的，可是没办法啊，想要找个足够时7o骑二十分钟还没有红灯的路，那就只有高了……
然而高明显算是市区外，否定。
任禾想到一个地方可以完成这个任务了，是新区的主干道，开元大道！全长24公里都是直线而且位置偏僻，完美！
24公里看似已经很长了，但是要知道环法自行车比赛的总赛程可是32oo公里，分为六个赛程，有时候一个赛程就需要从早骑到晚才能结束。后来实在是觉得如果只有六个赛程，那么每个赛程的公里数太长，才最终把32oo公里拆分成了8个赛程。
此时当他找到开元大道起始点的时候已经是夜里1o点钟了，本来就没什么人的开元大道现在连个人影都看不见，只有一点不好，就是没有路灯，路灯已经关了。
任禾要庆幸自己现在是2oo5年，雾霾还没有那么严重，月光仍然可以透过云层照耀在地面上，也不至于太黑。
开始吧，任禾带上护目镜，时7o公里如果还不带护目镜的话迎着风是要流泪的，所以这种基础的保护措施任禾都准备好了。
从起步到时7o，任禾只用了十秒出头的时间，这依赖于他强大的肌肉群，如果这个时候自行车俱乐部有选秀活动的话，任禾去了妥妥的2oo5年新人王。
骑行的感觉是很美妙的，完全依靠自己的体力却能让度达到汽车的水准，风就在身边，而一切都在自己的掌控之中，所以许多人喜欢骑行出去游玩，这真的是一项很不错的运动。
起码它作为任禾第一个取得极限运动领域第一的项目，任禾是喜欢它的。
任禾保持着匀向前骑行，万幸的是并没有出现想象中的行人与货车，也不需要有红绿灯方面的顾虑，可以说是很顺利的就完成了这2o分钟的任务！他之前还想过，如果真的突然冲出来一辆货车，那么他能做的就是跳车，而不是刹车，因为根本刹不住。
在任务完成的下一刻天罚系统的声音已经响起：“宿主完成任务，魅力属性+1！”
不是吧，又是魅力属性，任禾愣了一下，后知后觉的他都还没有意识到魅力属性在他现在的生活里起着什么样的作用呢，连有人给他写过情书都被他当作是给杨夕的一并扔了……
然而如果时间重来，魅力属性已经加了额外三点的他，可能收到的就不是情书了，而是当面表白……
当然，这只是假设。任禾此时此刻仍旧觉得魅力属性是个很鸡肋的奖励。(未完待续。)

116、骑士的眼神（第十更求月票！）
现在任禾逃课一天也没老师管他，都见怪不怪了，反正在学习方面他就是个隐形人。『笔 『『 趣阁Ｗｗ Ｗ．『ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
说实话老师们之间也有聊过，其实任禾这个学生除了之前闹点幺蛾子以外，现在他甚至都能算是最老实的学生之一了：上课不说话不扰乱课堂秩序，就抱着手机不知道在干啥，也不影响别人……
一般讲，这种学生虽然不会招老师喜欢，但也不至于排斥。
可是为什么现在就成了，所有人都把他当作隐形人的结果呢？
老师们也不明白，可能是天生的气质吧……
旷课一天任禾来到班里小胖子许诺眼睛一亮：“你昨天去哪了？”
“睡了一天，”任禾实话实说。
结果这一说不要紧，旁边的同学都是一阵羡慕，这尼玛大家现在都是玩命的学习，结果人家一睡就是一天，不过大家也就是想想罢了。
班级里唯一一个不和谐的声音，刘英海，最近倒是消停了不少，就连面色都有点苍白了。他时不时的就要请个假，要么去医院检查身体，要么就跟着家人去烧香拜佛做法事，可能是留下了一点心理阴影，他看着黑板的时候总觉得有点想吐……
有人都传说刘英海今年很有可能要留级了，任禾倒是无所谓，事不关己高高挂起，早点不作死现在就不会死，非要惹一个小心眼的人干嘛你说是不是？
一天不见许诺倒是挺想任禾的，但是真等任禾出现，他就又蛋疼了，等待他的就是无穷无尽的题海战术。
不过他现了一个问题，许诺看着新的题问道：“这道题我做过了啊！”
“做过了也得做，甭跟我扯犊子，快点，”任禾催促道。
普通人的记忆其实是非常不靠谱的，高三复习的时候很多学校都会让学生们专门给自己弄个纠错本子，也就是说，做错的题都给记下来，等过一段时间再做一遍加深印象，不然很容易就忘记了，下次见到这种题型还会犯同样的错误。
任禾现在就是把所有真题都混在那些假题中不停的循环给小胖子去温习，确保他能牢牢的把这些考试会考的题目给记到脑子里。
循环记忆法是任禾所知最靠谱的学习方法了，在看到一道题之后，时隔三天再温习一边，7天后再温习一边，21天后最终温习一遍，通常由此过程获得的记忆都是非常牢固的，起码可以记忆一年之久。
所以许诺在后面的复习中总会现任禾出了重复的题目，但是在任禾的威逼利诱之下没办法只能再做一遍。
杨夕看了任禾一眼偷偷用手机了个短信：“拍摄顺利吗？”
“顺利！”任禾回道，像是和Tk公司签代言的事情他肯定是要和杨夕第一时间分享的，所以杨夕其实是知道他为什么旷课了一天，也只有她知道。
校园生活是平静的，这里没有太多的尔虞我诈，也并没有太多的勾心斗角，那些所谓学生时代的勾心斗角等到了社会上一看，简直都是童话故事……
就这样，时隔三天之后，网络上忽然再次出现了一个视频将整个网络点燃了！Tk公司的最新宣传片，骑士之名！
一开始只是有人因为Tk的名头点进去随便看看，但是一看之下就愣住了，一样的场景，一样的身影，一样的自行车！
这不就是前几天那个炒到爆炸的自行车高漂移过弯的主角吗，还是在那个坡道上，只不过这次是高清版的！
这个视频的点击再次以最疯狂的度增长着，话说上次那种偷拍的形式让大家看的都不是很过瘾，只有三个弯道就结束了，很多人甚至都看了好多遍，甚至把它做成了表情。
这一次，他们赫然现原来上一次的视频到底缺失了多少，整个漂移过程，其实是12个弯道！
视频里任禾眼睛下面系着红领巾，从坡道上俯冲而下，加，再加，这度竟是要比上一个视频还要快了几分。而且通过第一个弯道的方式也不同了，因为度更快，所以视频里的任禾采用了摩托车过弯时才会出现的技巧，以向心力抵消离心力！
“我的天，这个度简直爆炸了，我特么还以为他骑的是摩托车呢！”
“自行车漂移过弯第一人，牛逼！”
这时候那些一直都在关注着这个视频的专业赛车手也说话了，他们对这个视频看的更加仔细，也更加专业。
第一个弯道的片段里让他们觉得有太多耐人寻味的东西：强的身体平衡能力，强的身体爆能力，没有这两样，根本完不成这种时的漂移过弯，毫无悬念。
职业赛车手们对于花式自行车向来是不太感冒的，那种蹦蹦跳跳的骑法有什么意思，在他们心里，真正的自行车，不仅要玩的是力量、平衡性，还有更重要的就是心智。
一场环法骑下来32oo公里，那是对人类意志力的一种最大磨练，从早到晚什么事情都不用干，拼的就是心智与耐力。所以许多自行车赛车手其实在3o岁左右才大器晚成，这就是原因。
但是任禾在视频里所展示的那第一个过弯还是让他们震撼到了，没有强大的内心力量，有几个人敢这么玩？
而且漂移与那些花式自行车的杂耍性质本身就不同，更容易让他们认可，那下坡的加度都能让他们对任禾的爆力有个大概的了解。
视频刚出去不到1个小时，Tk的总部就接到电话：有俱乐部想要购买任禾的资料信息，可惜Tk跟任禾签了保密协议，这种泄密的事情是断然不能干的。
骑士之名的视频制作非常专业，这里面也展现了刘二宝团队的专业性，整个视频简直拍的跟商业大片一样，绚烂的灯光，还有强大的动态扑捉能力，这都让整个视频更加丰满起来，不得不说，当初Tk听取刘二宝的建议把场地还选在那里并且仍旧是晚上，是个非常明智的选择，而且那5个小时的前期场地筹备工作在真正出视频的时候，居功至伟。
如果整个场地还是脏兮兮的，恐怕都出不来这种大片的效果。
而视频最终的那几秒，刘二宝真的如他一开始所设想的那样，完完全全的把任禾在漂移过程中的眼神用特写的方式给展现了出来。
如果说这视频一开始只是一个极限运动炫技视频的话，那么在最后这几秒，竟突然因为这个眼神得到了升华。
那眼神里没有狰狞，没有痛苦，只有平静中深藏着的执着与认真，那种坚韧与决绝的眼神宛如一种信念，它所能代表的似乎正是人类在极限运动上的探索精神！
只是那几秒的瞬间，无数人仿佛都受到了某种心灵上的震撼！
那是真正的骑士！
……
感谢招财猫小阿志成为本书第四位盟主，撒花！月票在哪里！(未完待续。)

117、少先大队，大队长！（第十一更求月票）
眼神到底能不能说话？答案是能。笔趣Ω』『Δ 阁Ｗｗ』Ｗ．』ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
前世里任禾印象中，中国影帝里梁朝伟是公认眼睛会说话的人，他没想到自己也有一天因为眼神而彻底出名。
一般后续视频的火热程度都不会过原视频，就像是跟风的小说通常都不会过鼻祖的成绩一样，有一半都属于很不错的了。然而骑士之名这部短片不一样，它从出现一开始就呈现一种无敌之姿般碾压里其他所有视频的点击率、转率！
这其中有几点原因非常关键，一是Tk的声名在业界向来很好，二是刘二宝团队的专业程度，三是这一条视频中任禾还有继续的突破。
最后，就是因为那个眼神。
有人甚至直接在视频下评论，如果2oo6年评选年度最美眼神，这个少年的眼神必定可以上榜，因为那是罕见可以给人带来心灵上震撼的眼神。
“忽然想玩玩自行车了……”
“我能双手不扶把！”
“膜拜能双手不扶把的大神，麻烦问一下你现在在那家医院？”
其实双手脱把这种技术活不少人都能做到，以度的推进力来保持平衡，很多少年都喜欢用这种方式骑车装逼，不过这在自行车项目的路途上，也只是初级罢了。
在这场车技营销中，Tk公司慢慢的现了一个现象，这些观众里甚至有一半的人渐渐开始关注的不是视频里的车技，反而是那个眼神，目光也从视频的本身转移到了视频主角任禾的身上。
事实上有些汽车视频，就算漂移玩的很溜，但是也未必有人会去关注车手本身是谁这个问题，但是在任禾身上，似乎再一次被颠覆了。
但是Tk没有遗憾，所有人都知道这个视频是Tk的广告，只要视频传播度够广，那么Tk的影响力就更大。做高端自行车的商家可不是只有他们，虽然Tk一直以来都是行业里的领跑者，可问题在于市场份额的差距在年年缩小，谁能说Tk就一定能将优势保持下去？
所以他们要想尽一切办法提升自己的影响力。
所有Tk高层都认为，花15o万美元年费获得任禾的代言是个非常正确的选择，只要任禾足够出名，Tk也能从他身上沾光，毕竟合同里写的清清楚楚，任禾在正式挑战项目里是必须有Tk工作人员保驾护航以及专车接送、穿着Tk服装的。
事实上，不止是那些观众看了这段视频会内心激动，就连Tk内部自己都会热血沸腾。
Tk能成功是因为他们本来就专注在自行车的极限领域，他们对于自行车项目是热爱的，一辆自行车从他们手里出去，要经过各种各样的性能测试，以保证运动员或者爱好者的最大用户体验，但是他们想要知道如何让客户满意，先他们自己就得先了解自行车、热爱自行车。
可以说自行车就是他们的信仰，这就是他们的企业文化，对于任禾这个少年而言，他们更多的是惊艳，惊奇！
Tk下属有自行车俱乐部，虽然成绩一直很不理想，也一直在砸钱养着，可是Tk从来都没有放弃过，也没想过把俱乐部卖掉。
这时候Tk俱乐部的负责人火急火燎的跑到总部：“视频里的少年是谁？能不能加入俱乐部？如果高层能让他进入俱乐部，我敢保证经过一年的磨合期，在明年拿个好成绩！”
Tk高层们摇了摇头：“不行，没法说服他。”
这个事情其实事后安肆就和任禾沟通过，但是事实很明显，任禾现在连脸都不愿意露，怎么可能会去参加正式的比赛呢。而且他要玩的项目多了去了，不能把时间都浪费在一个项目上，校园生活过的春风得意，任禾现在谢绝一切其他耽误上学的活动。
他自己可能都没想过，自己有一天会这么热爱校园生活……
运动界其实都明白一个道理，天赋型选手要比努力型选手难得的多，在全世界强者范围内，想要有前百名一席之地的，非是天赋卓绝不可，毕竟全世界几十亿人呢。
所以当业界里所有人目光都聚焦在任禾本身上面的时候，那些看热闹的观众也不会例外。
好多疑惑都在他们心里，然后到了评论里：“这真的是个初中生吗？我记得原视频里提到过他是中国人对吧，为什么他的任何相关身份信息被透露呢？”
“为什么要蒙着面，好想看看他的长相啊！”
可以说大家会把目光聚焦到任禾身上，其中很重要的一个原因，就是任禾自己都轻视了的魅力属性！
仅是这一段视频就让任禾圈粉无数，其中许多都是甚至从来没有关注过极限运动的女性，他们喜欢这视频，纯粹是觉得任禾的眼神简直太帅了！
你说那眼睛也未必有多好看，可是眼神怎么就那么勾人？
评论下面一分钟刷出来几十条，其中有一半都是女性在粉任禾的，这简直都有明星的待遇了，他们现在就想知道任禾的身份，他到底是谁！
不过视频布到了中国国内……画风就变的有些不一样了……
“卧槽，他脸上蒙的不是红领巾吗！”
“卧槽，原来是咱少先大队的，队长别开枪，自己人！”
“哈哈哈，还是咱少先队员牛逼！”
“我以前觉得我带红领巾的事后也很牛逼，但是后来现有点不对劲，不知道为什么就越混越回去了，想当年咱也是少先大队长来着，现在我知道为什么自己没他牛逼了！因为我的红领巾没蒙脸上！”
“哈哈哈，没蒙脸上666！”
老外们没有提起这条红领巾实在是他们也不知道中国的红领巾文化，他们只当这是一条普通的面巾呢，毕竟西部牛仔们脖子上不也老是缠着三角巾嘛。
但是国内就不一样了，自从有了少先大队以后，谁上小学没围过红领巾？不围都特么不让进班好吗，一天天的几个大队长就站在教学楼下检查，谁没带红领巾就是仨字：回去拿！
霸气的一比。
所以当国内的视频一出来，评论里的画风瞬间就被带歪了……
谁还不是少先队员咋的，红领巾牛逼！我们少先大队出人才了！
咱少先大队大队长炫技碾压外国人，碉堡了，以后我们红领巾教就有教主了你怕不怕！拍个视频还不忘带红领巾，这说明啥，说明咱教主爱国！
这评论看得任禾都是一阵牙疼，你们特么是不是有病，杨夕就在他旁边笑的花枝乱颤，不过任禾转念想想也觉得有意思，重走人生路才刚刚开始，爱人就在身边，阳光正是明媚。
……
没看过瘾就再一章，新鲜出炉的，真是一章存稿都木有了，不过上架后的更新度肯定是会比上架前快的大家放心。

119、骑行速降！
初三虽然学习紧张，但是大家也有稍微关注一下现在时下最火的视频，骑士之名。Δ『笔趣阁ＷｗΔＷ．』ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
所以班级里也在讨论，可没人知道，他们讨论的主角就坐在班里。
任禾这种尿性的性格当然是闷声听别人夸赞自己，然后躲一边乐呵的不行。而杨夕和许诺两个人心里跟明镜儿似的，只觉得任禾忒不要脸了，竟然还会主动加入别人的讨论，跟人家一起夸自己……
同学们都懵逼了，他们感觉任禾好像突然活跃了起来，后来有人摸着了规律：谁一讨论骑士之名的短片，任禾就会主动凑过来聊天！
这是啥情况，班里有个骑士的真爱粉吗？
任禾热情的把大家都给吓住了，干脆闭口不提这事，继续专心学习。
任禾看着大家埋头苦学的样子砸吧砸吧嘴小声嘀咕道：“真没意思！”
杨夕笑的趴在桌子上直不起来腰，对于任禾臭不要脸的程度，总是能一而再再而三的刷新杨夕对任禾的认知。
其实在少年时期大家脸皮都很薄的，还经常干点死要面子活受罪的事情，同学交往之间，谁要是落了谁面子，很有可能打一架才能解决。
一个个血气方刚自尊心强的要命。
可似乎任禾就不是这样，腹黑的一比，还特别不要脸，可是杨夕跟他在一起却偏偏能感受到满满的正能量。
杨夕一点都不介意，她觉得这样才是真正的任禾。
段小楼纳闷的看着杨夕笑得前仰后合，完全不知道怎么回事……
倒是看视频的时候，视频里的主角总有种说不出来的熟悉感。
这段时间她和任禾的交集变的少了，不再一起夜跑，也完全不知道任禾在干什么，有时候她也会想起任禾，但那种念头如同平静的湖水里刚刚泛起波澜就被她压下去了。
然而不知道为什么，这几天再次看到任禾会觉得对方好像又有了某种变化似的，变好看了？段小楼不觉得，任禾的长相一直都只能算是中等偏上，五官端正挺顺眼，但也只能停留在顺眼的阶段了，谈不上惊艳。
但是段小楼总觉得任禾好像一直都在变化，这种变化的度简直让记忆都有点跟不上了，她前几天才重新审视任禾，今天就又要重新审视一遍。
确实更有魅力了，不仅她自己有时候会忍不住去看任禾，段小楼还听偶尔认识的学妹说低年级有些女生都把任禾当校草帅哥来着。
惊的段小楼半天没说出话来，原来之前自己很少正视过的任禾，已经这么受欢迎了？
生活总要回归平静，许诺在任禾的监督下快的读取着今年中考题的进度条，他自己恐怕都还不知道自己做的题，在两个月后的考场上将会给他多大的震惊。而带给他震惊的题目，恰好是他印象中一直在重复练习的那些。
任禾则开始思考如何开始着手做游戏的事情了，毕竟他现在也没有太多的事情需要去做，而且一个暑假的时间明显不够。
现在暂时不用考虑程序方面的事情，反而是美工方面的工作可以先一步开展了。
但问题是怎么让别人信任自己一个初中生呢？
而且他到现在也不太清楚许诺的编程水平到底是个什么样的档次，因为他一点都不懂啊，以后做出来的东西他怎么去把控呢，毕竟自己又不是什么大公司，专门有个技术部，游戏做出来了以后也不能就这么养着那些技术人员，很贵的！
21世界啥玩意最贵？人工成本最贵啊，开个酒店，最贵的不是食材，而是服务员、大厨的人工工资，现实情况就是这样谁也没法例外。
如果任禾打算成为前世里任天堂那样的公司，技术员是必须养着的，因为游戏一个接一个做也不会亏，但任禾没打算那样干，因为他只打算做一个刀塔而已。
那么他和许诺前期就必然要顶到一线上去，后期由许诺或者保留一两名技术员来做日常更新维护，以及版本补丁。
想想自己马上就要开始做一个未来可能制霸全球的游戏，任禾就是一阵激动，那是刀塔啊，做出一个刀塔这辈子金钱可能就是数字了。到时候玩什么极限运动都不会缺钱，烧起装备来那都是小意思的事情。
当然，刀塔的酵期也是很长的，但任禾有这种心理准备。
此时，任禾的手机收到短信，赫然是本月神书的电子订阅稿费、三字经的版税、昆仑出版单行本的版税！分别是23万、41万、67万！
可以说现在任禾就算什么都不写，只顾上神书的更新，他就已经是月收入过百万的作者了，这在2oo5年绝对是一个匪夷所思的事情。
实在是他同时赚钱的作品有点多。
天罚系统随之而来：“任务：自行车骑行在1小时内，累积过3o分钟保持1oo公里时，限期一星期，未完成惩罚宿主失禁一个月。”
“任务：自行车骑行越1oo辆机动车，无作弊情况，限期一星期，未完成惩罚宿主失禁一个月。”
“任务：自行车骑行漂移累积完成36次，限期一星期，未完成惩罚宿主失禁一个月。”
又是连续三个自行车相关任务，有是这么变态的惩罚，他真的有点搞不懂这个天罚系统的恶趣味了，失禁一个月，是指大小便失禁是吗，整个人说着话，自己就尿了？
你特么能来点正常的惩罚吗？
至于这三个任务，任禾是这么理解的，1小时内需要有3o分钟的时间保持1oo公里时，也就是说中间的度可以有升有降，车偶尔低于1oo也无所谓，只要累积1个小时1oo时就可以了。
问题在于这个1oo的时怎么提上去？现在任禾觉得自己在平地上的时最多也不过是8o到9o左右，奋力冲刺倒是可以继续攀升，但自己也坚持不了那么久啊，那可是冲刺度，人家一边冲刺都是只有几分钟而已。
那么天罚系统的隐藏含义来了，这其实是一个降任务！没有要求山地，也没有刻意说该怎么完成，但它其实就是个低配版的高山降任务！如果不是降，想要保持1oo时过半个小时，那基本不是人类可以做到的。
竟然这么快就迎来了降任务，刺激！
这时候任禾忽然想到一个问题，现在每个月定期三个高难度的任务实在是压力有点大，如果都忙着完成这三个任务了，自己不就被捆死了么，那还有时间干别的呢，要知道这些任务越来越难，可不像是以前那样接到立马就能完成的了。
他问天罚系统：“如果我牺牲一个收入去做点善事，可否把另外两个项目变成一次性惩罚任务？毕竟你也希望我有更多的作品拿出来填充这个匮乏的文娱世界，如果我总是在固定的任务上消耗时间，不也束缚了我的时间吗，本身任务都做不完，我哪还敢开新的任务？”
天罚系统沉默了，似乎在认真思考这个问题，任禾既然敢提这个问题，是因为这本身就有一定的道理。天罚系统当然是希望任禾能够带来的作品越多越好，但任务多到一定数量，一个作品总是会有后续的版税收入，那么慢慢的，有可能任禾自己每个月的固定任务都有十来个，不管是精力还是体力，全都不够用了。几乎每天都要把所有时间都放在任务上，直到把自己耗的精疲力尽。
这样一来，换谁都不会再继续开新作品了，那是嫌自己死的太慢。
任禾现在就是要慢慢的跟天罚系统谈条件，争取一切有利于自己的条件！
……
下午和晚上还有更新，最少两章，因为上架了，以后的更新时间都改为下午或者晚上。(未完待续。)

120、有事好商量（第三更）
任禾紧张的等待着，这不是他第一次和天罚系统谈条件了，然而跟这种天地意志讲条件的时候谁能不紧张，说实话双方就不是一个层次的存在，你凭什么跟人家讲条件？
但是既然对方并没有想象中的那么不近人情，任禾当然要给自己争取一下条件，如果能够每牺牲一个作品去做公益的事情，而且还能把其他两本作品的惩罚任务变成一次性的，这对他来说怎么都是一件划算的事情。Ω笔趣 阁ＷｗΔＷ．』ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
就说他现在为神书做的任务都有五六个了，三字经也有三四个了吧，如果变成每本都只用完成一个任务，那么他就会自由的多，到时候什么时候做任务，起码都在他的掌控之内。
绝对不要低估人类追求自由的热情，任禾对自由就有很大的需求，如果重走一遍人生路，人生却总是不在自己的掌控之内，想想也确实挺没意思的。
任禾在脑海里继续说道：“你想，如果你答应的话，这样我一定会有更多的作品问世对不对？而且赚来的钱也不是全都落在我的手里了，还帮助了那些真正困难的人，这对于你我来说都是一个很划算的交易。”
他敢和天罚系统做交易不是因为他有恃无恐，而是他觉得自己对于天罚系统还是有极大价值的。
“批准，一项作品收益可以获取其他两项作品的后续惩罚任务豁免权，”天罚系统那中性的声音平静的说道。
草，真的同意了！完美！
任禾立马拿起电话打给周无梦：“喂，周老，我有个好事想跟您商量一下！”
周无梦在电话对面好奇问道：“山海经三部曲续集要动笔了？”
“您老先别惦记这事了行不，”任禾哭笑不得的说道：“是这样的，我想用三字经的后续所有稿费建个公益基金，而且以后可能还有其他的作品收益也纳入这个公益基金里，基金专款专用，用来建造希望小学！我算过，偏远山区建造一所希望小学所话费的费用也就是2o到3o万块之间，三字经这种经典稿费是不会断的，一年甚至可能都能够建造15所比较好的希望小学，您觉得怎么样？”
其实任禾前世里特别佩服那些有钱能帮助贫困地区建造希望小学的人，这个世界上对于知识是不公平的，有些孩子天生就没法公平的接受教育，说实话这个社会没有知识真的很难翻身。
但他一直没有行动过，这是很矛盾的事情，建一座小学的费用可不低，如果不是大富大贵很少有人真的愿意这么干，不过也正因为人性自私，所以那些自己本身贫困却又愿意资助别人的人更弥足珍贵。
这一世，把一项作品的稿费拿出来，技能豁免自己的一些任务，还能做些好人好事，何乐而不为。
说起来任禾其实也是为了自己，这没啥好矫情的，他本来就不是那么无私的人。
大家都是普通人，任禾也是，力所能及的去做好人好事，谁也别说谁。
周无梦在电话对面深深的吸了口气问道：“你是认真的吗？”
这年头愿意做这么大的善事的人不是没有，只是少而已，太少了！三字经现在一个月的版税就有四十多万，一年就是五百多万，1o年呢？2o年呢？3o年呢？
要知道任禾说的道理他瞬间就明白了，三字经这种东西是不会过时的，周无梦看到三字经的第一反应就觉得这玩意其实应该是从咱中国哪个大文豪的老祖宗慕里挖出来的才合理，可是他为人想来不喜欢多疑，所以任禾说是他的那就是他的，而且后续昆仑的出现更让周无梦觉得任禾少年天才名副其实。
当然，周无梦不知道的是，这些全不是任禾的，任禾就是图个赚钱而已。
周无梦稍微想了想就觉得，如果这个基金真的建立了，别管它一年能建几所希望小学出来，起码它是一种很有可能相对永恒的存在，因为三字经的收益不会断绝！
对于周无梦这种人来说，他真的有点感动了，他自己现在就已经资助了几十个大学生了……也不知道当他知道实情的时候会怎么想……
“认真啊，当然认真，不过您也知道我没啥时间，能否拜托您帮忙弄这个事情，到时候我签授权文件就行了，这个基金就叫青禾基金，青寓意帮助还稚嫩的那些偏远山区的小朋友，而禾一是我叫任禾，我也图留个名，二是禾苗寓意也不错，您说呢？”任禾的想法是，建立这个青禾基金，基金归属人是任禾，而三字经的版权归属就变成了青禾基金，事实上版权还是他自己的。
而且周无梦这种人去操持这个基金他也放心，对方绝对不会在建希望小学上搞什么猫腻，而且周无梦这种门生遍天下的文坛泰斗跟各地政府打交道也能有个平等对话的地位。
最最重要的是，他确实不能在这种事情上耗费时间，包括做游戏的事情他都只是前期参与，后期都全都交给小胖子去管理了，他的时间最终还是要花在极限运动上，那才是他真正的追求。他见过太多成功人士，一生拥有财富无数，可是却没有自己的时间，对于重活过来的任禾来说，钱已经是次要的，就算给他一家世界排名第一的企业，却要捆绑消耗他一生的业余时间，他恐怕也是不愿意的。
个人取舍问题，任禾对这个早有定论。
周无梦说道：“说实话，我真的很难想象这种事情是你能干出来的……”
任禾脸都黑了，瞧不起谁呢这是，他开始一本正经的胡说八道：“我这不是思想觉悟提高了吗，在学习的过程中终于现，在建设社会主义的时候，绝对不能坚持小家主义，还要顾全大局。所谓能力越大责任越大，我既然赚了钱，也要做一点有意义的事情，您看，建希望小学绝对是一件意义深远的事情，少年智则国智，少年强则国强，少年进步则国进步……”
尼玛，说着说着任禾冷汗就下来了，净顾着瞎扯淡了，忘了这是梁启的《中国少年说》里的话了，是会引出惩罚任务了！
任禾就僵在那里等着看天罚系统会不会布惩罚任务，然而等了好一会儿都没有，他这才松了口气，而且也更加证明之前说**语录绝对是对方故意整自己的。
不过说话还是小心为好，说出来就跟把自己的把柄交给天罚系统一样，想不想处罚都是人家自己的事情了……
……
为风云鹿盟主加更(未完待续。)

121、青禾基金（第四更求月票）
在任禾等待惩罚任务的时候，周老忽然惊奇道：“你后面半句说的什么？再说一遍！”周老忽然觉得任禾话里的后半句实在是太有意思了，像是打开一扇窗，让他心里一直朦朦胧胧的想法给点亮了！
任禾脸都绿了，周老啊，我这还胆战心惊呢您还让我重复一遍？这是嫌我死得不够快是不是……他又壮着胆说道：“少年智则国智，少年强则国强，少年进步则国进步。『Δ  笔趣阁Ｗｗ』Ｗ．』ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ”
“精辟！”周老忽然赞叹道：“这句话说的简直太精辟了！这是你自己想的吗，有没有相关的文章？”
文章倒是有，可这玩意写出来不仅要做一个任务不说，还赚不了啥钱，任禾犹豫了……不对，这种东西完全可以用来获得豁免权啊，既然是要牺牲收益的，还管它有没有收益干嘛！
任禾倒是这时候心中才猛豁然开朗了一下，他记忆中其实有很多东西都是很经典却不适合赚钱的作品，如果放在以前他才不会干这种费力不讨好的事情，但是现在不一样了，任禾可以随意拿它们去换取豁免权啊！
天罚系统大概也是提前想到这个原因才同意了吧，任禾简直能够肯定这一点，就凭自己那点小聪明跟人家天罚系统斗智斗勇简直不自量力，如果不是真的有益的事情天罚系统怎么可能会同意呢是不是。
“作品倒是有，叫中国少年说，不过果断时间才能给您啊，而且稿费也可以都算进青禾基金里，”任禾决定把现阶段的任务给做完就把中国少年说给写出来，毕竟中国少年说这东西确实很有意义，任禾第一看到的时候也很受震撼。
“没想到你的觉悟还真是提高了，”周无梦开心的说道：“这事电话里说不清楚，你等我，我这几天飞洛城跟你专门商量这事，一定要把这件好事给做好了，任禾，如果这事真成了，你功德无量！”
功德无量什么的都是虚无的，任禾能得到豁免权才是实际的，而且他曾有机会到真正的贫困地区当过一个月支教老师算是体验生活，那里的学校都是危房，墙皮什么的都没有，墙体里甭说钢筋了，压根就是用土堆起来的！
那里的学生想要上个学都要走十几里的山路，中间还有一条河，哪怕是深秋的季节小孩子们都需要趟着河过。那河水冰凉的程度，让任禾伸手在里面洗个手他都不愿意，太冷了！
孩子们中午没法回家，在教室里啃点玉米就算吃一顿午饭了，那种心酸，不是城市里孩子所能体会的。
所以那时候任禾就懂得一个道理，这个世界远没有想象的那么简单，人人平等也不过是一句空谈。
现在，他想到自己也能力所能及的帮助一下那些孩子，把小学建到合理的地方，让那些孩子们有个灯明瓦亮的学习场所，这个时候他的心里也是暖暖的。
而选择三字经也是有理由的，毕竟三字经也没法买卖电影版权，虽然现在它的收益看起来是比神书高的，但是它的天花板也最低，神书想要越它不过是时间问题，而且神书的版权才是大头。
现在青禾基金的事情有点谱了就该想想怎么完成当下的三个任务了。
第三个任务，累计完成36次漂移的任务对于他而言最简单，不过是再去拍摄视频的坡道来回三次罢了，而且天罚任务对于漂移过弯的度并没有什么要求，那就更简单了，时23的漂移也是一次，完全没有安全隐患。
第二个任务，越1oo辆机动车，也没有什么难度，找个城市主干道等堵车的时候轻轻松松越一百辆……谁开车还没被自行车过车是不是？
最难的还是第一个任务，因为它对于地点的选择太讲究了，要想时提高到1oo公里，必须有足够的坡度。其次，它的总长度要足够骑行降半个多小时左右，起码得有三十公里以上的路程！
其实国内骑行公路降最出名的地点是张家界天门山的那条天路，海拔落差11oo米，总共有99个弯道，号称天路！其中连卡弯都有！
很多人都知道卡弯这个名字，可是不知道什么样的弯道才能称得上卡弯，任禾前世里看的头文字d里提到过秋名山五连卡弯，许多人也是由此得知的。
卡弯，那是弯曲度接近18o度彷如回形针曲度拐角的弯道统称！这种弯道在漂移过程中才是最凶险的！
任禾想起这茬事就心里痒痒，想着早晚都要去那条天路上降一趟。
但是现在明显是不行的，他能选择的只有洛城周边地方……哪里合适呢？
有了，栾川县海拔高达2193米的老君山！
这倒是现在最佳地点，任禾已经决定就在那里完成任务了，从洛城驱车过去也不过两个小时就能抵达，还能带着杨夕去玩玩，反正他俩现在都不是为学习惆怅的人，别人正努力学习的时候他俩反而清闲的可以。
不用辛苦学习大概就是学生时代里最爽的事情了吧……这就相当与别人都在努力复习准备参加高考，结果你提前半年就已经被定为保送生了，老师认认真真的告诉你，你已经不用学习了，但是千万不要影响其他同学，祝你玩的开心……
这特么什么感觉！然啊！
跳脱三界外，不在五行中，你们正在拼命的东西，哥已经轻轻松松跨过去了，坐看你们努力学习的样子，哥真的好开心……
任禾就是这么贱的人，如果前世里他能被保送，他能恨不得在那群好学生面前唱好汉歌，天上的星星参北斗啊！你有我有全都有啊！
可惜前世里他并没有被保送……
但是重生一次的经历让他终于能够享受这样的心理，他才明白，这是真的爽！别说中考题了，高考题也在脑子里啊！
不过有点可惜的是，他不能那么得瑟，因为一是这事有点自然现象，二是玩意得瑟出去，导致人家高考改题，那不仅坑了自己，还坑了小胖子许诺啊……
许诺那孩子你能指望他凭自己本事考上本科大学？考个大专都勉强！
当任禾给杨夕塞小纸条提到周末一起去老君山玩的时候，杨夕眼睛都亮晶晶的，上次去白云山看日出都因为班里同学太墨迹而没看成，杨夕没说什么但是这也算是个遗憾了。
现在能和任禾一起去看日出反而更有意义一些，这大概是两个人第一次去看日出吧。
……
为招财猫小阿志盟主加更。我是很想一次都加完，但是实在能力有限，我慢慢来……
求月票，求全订（每章都订），求自动订阅啊！(未完待续。)

122、星火燎原（第一更）
老君山是河南省少数的aaaaa级景区之一，因为相传道家创始人老子曾在此山归隐修炼，故而得名老君山，所以也有人会说那里是道教祖庭作为宣传的噱头。笔趣Ω』『Δ 阁Ｗｗ』Ｗ．』ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
祖庭不祖庭的任禾不知道，那里风景确实不错，空气湿润十分清新，所以老君山上也有2oo6年时全省唯一一家省级疗养中心，不少高干都会在退休后到那里休养身体，甚至有直接在老君山上建一座别墅的。
当然，这种事情并不稀奇。
最最重要的是，老君山的海拔落差足够大，任禾完全能够在那条盘山公路上加到时1oo公里，而且老君山的卡弯相对少一些，这样一来他也不用把时降的太低。
任禾忽然想起来个事，他转头问许诺道：“周末去老君山玩，你去不去？你给你爸说参加补习然后住我家就行。”
“老君山？”许诺愣了一下：“我得复习啊！”
“我都包过了你怕啥，放心，你现在想考上本校已经没问题了，”任禾乐呵呵的说道，可不吗，今年的中考题他都给许诺复习的差不多了，按照循环记忆的方法复习下来许诺现在看到这些题立马就能做个全对，到时候这货只要不缺考，绝对能考上。
当然，任禾也没有把所有题都给他出出来，而是按照每张卷子8o%得分率来出的题，不然让这货一口气考个状元出来，搞不好成绩还有可能作废……
鬼才信他能当状元啊！
许诺一听任禾这么说眼睛就一亮：“真的吗？”
“真的真的，把心放肚子里，你要是没考上，中间分数的差价我给你掏了，”任禾给许诺宽心。
“呸，好几万块呢是你说掏就掏的，”许诺前面先是强行鄙视任禾一波然后转折道：“咱们啥时候出？”
任禾脸黑了一下，竟然被鄙视了，不过对于初中生来说，自己要是告诉对方自己已经上千万身家了估计对方也得反应半天，任禾说道：“周六早上出，等我通知。”
结果任禾也是没想到，杨夕听说许诺竟然也会去就没给许诺好脸色了，这不一个大号电灯泡吗，她之前还幻想和任禾俩人在山顶看日出多浪漫来着，结果旁边还站着个胖胖的许诺裹着军大衣吸溜着泡面？
太煞风景了啊！
不过杨夕想了想，觉得刚才脑海中那一幕好像也挺有意思的。她也不是矫情的人，知道任禾和许诺是最好的朋友，许诺现在简直就跟小三一样，但是兄弟感情深厚这都无可厚非。
而且许诺性格很好，并不会令人反感，当许诺知道她和任禾在一起之后，就连班级打扫卫生的时候都会给她帮忙不让她干重活……
这种学生时代的记忆真是很有意思，别人替你打扫个卫生你都会觉得对方人真好……
而许诺这货还后知后觉的并没有现自己其实已经被人当作电灯泡了，他还觉得仨人一起出去玩挺好的，再多点人才热闹呢……
……
晚上8点，洛城晚报办公室此时已经下班了，办公室里空荡荡的不复白日的热闹，然而此时还有一人坐在电脑前面一遍又一遍的反复播放着网上现在最火的视频。
如果任禾在场的话一定能认出他来，他就是曾两次想要采访自己的那位记者，袁朋。
他看着年龄挺大了，但其实也不过是三十岁刚过半，对于男人来说这正是黄金期，事业的上升期。
可袁朋混的并不太尽如人意，洛城许多人都知道他，曾经洛城电视台晚间新闻都是他来播报的。
对于一个电视台而言，最红的通常都是晚间新闻的主播们，可袁朋那时候二十多岁正是意气风的时候，也是有点血气方刚的意思。
台里领导不太正经借着台里聚会的机会想要对一个女同事动手动脚，而那个女同事又刚好是袁朋喜欢的女孩，所以袁朋当时就仗着自己是台里的红人直接把领导给打了。
一个是新闻频道的主播，一个是副台长，台长如何取舍当然一目了然。
给了个处分之后袁朋直接被打入冷宫，混的连个扫地大姐都不如，每天被指使干的活都是最重最累的，想重新出头，没门，副台长还有五六年才退休呢。
没办法，袁朋托朋友找关系，花了不少钱给自己调到了洛城晚报，他想着自己能够凭借做媒体的丰富经验一定能在晚报这里重新崛起，可他大概小看了圈子的力量。
等他到晚报报到的时候，这里的人已经都知道了他袁朋是因为打了领导呆不下去了才来的这里。
这谁还干重用他？
人这一生不怕失败，失败了还可以站起来，所谓人生路本就充满荆棘，生活会把你撕扯的血肉模糊，甚至会把丢下深渊想让你在里面腐烂生锈，可是这都没关系，你还可以重新站起来。
但人生不怕失败，却害怕蹉跎。
袁朋在洛城晚报里只能充当一个外拍的记者，干着最苦最累、风吹日晒雪覆盖的活，却永远没法再进一步。
这样的生活才最压抑。
袁朋不甘心，他从来都没有甘心过，所以他一直在寻找机会。他是中传毕业的高材生，玩媒体向来是把好手，他深刻的明白，这个社会在展，也许一个好新闻就能让他翻身！
所以现在他把目光就放在当下最火的视频上：骑士之名！
这个骑士，竟然是洛城人！袁朋并不是没见过世面的人，他在京都上大学那会儿视野还是很开阔的，回到洛城了也没让自己落下。
在他看来这个热炒的事件里，最不可思议的事情就是，主角竟然是洛城人？！
洛城还能出这种人才吗？
说实话，在第一次看这部视频的时候袁朋还没有想太多，他纯粹是在观众的角度被震撼到了，无关技巧，技巧他也看不懂，震撼到他的还是结尾时的那个眼神！
作为中传的高材生、资深的记者，他最善于捕捉的其实就是那些无处不在的细节！
他通过那个眼神甚至都能看到那眼神背后，少年内心里燃烧着的火焰。
这火焰不烫人，不会把人灼烧，而是会把其他看过这个眼神的人内心里的火苗也给引燃起来！
在袁朋的脑海中勾勒出一副宏伟的画卷，与其说这是一场网络上的盛宴，还不如说这是那个少年内心里的火，开始星火燎原！
大家关注他未必就纯粹因为他的自行车技术有多好，而是大家自己心里的火都被点燃了！
这眼神简直让袁朋欲罢不能，然而他一遍又一遍的播放视频却不是为了看这个眼神，而是他总觉得这身影似乎在哪里见过！(未完待续。)

123、不能太得瑟（第二更）
袁鹏当初因为第一次遇见任禾的时候呕吐的实在太厉害了，所以反而加深了对那个少年的记忆，他现在看着这个视频怎么看都觉得熟悉。笔『』『 趣 阁Ｗｗ』Ｗ．ΩＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
他想找到这个少年倒不是因为他心里的火被点起来了，而是他想要靠这个大新闻来打个漂亮的翻身仗。现在的袁鹏可不是当年血气方刚的年轻人了，他已经被这狗血的社会磨平了棱角，甭管这视频里的主角愿不愿意被曝光，为了他自己的前途，他也得把秘密挖掘出来，所谓人不为己天诛地灭就是这样的。
现在全国人民乃至全世界人民最关注的是什么？不是哪里有打仗了，不是经济危机即将来临，而是骑士的真实身份到底是什么！
许多人都是一遍一遍的刷着评论看有没有人能够把骑士的身份给曝光出来，然而等待的只有失望，各大自行车职业俱乐部甚至都已经放话，如果骑士愿意入队训练，他们可以给出天价的年薪。
俱乐部的算盘打的好，任禾如果加入他们的俱乐部，带去的可不仅仅是技术与荣誉，而是实打实的声誉！要知道任禾现在的声望可是抵得过一线体育明星了，虽然这是暂时的，随着视频的热度降低，如果他没有新的动作的话，那么慢慢的也会消失在人们的视线里，可问题是只要他现在加入，俱乐部的赞助商们就愿意砸钱！
哪怕任禾入队以后大家现他并不太适合真正的骑行比赛，那也没关系，钱都赚到了，让他骑几次再换到冷板凳上就可以了，到时候即使输了比赛锅也不是俱乐部背，是任禾背！
而那个时候，钱都已经收入口袋了，谁会跟钱过不去呢？
然而俱乐部们的算盘都打空了，任禾压根就没有参加比赛的打算，因为太浪费时间……
或者说以后如果老任和任妈那里的问题解决了，任禾参加比赛是没问题的，但是参加集训还是算了吧……
老任和任妈那里的问题迟早要解决，这个事情任禾心知肚明，谁还能瞒自己爹妈一辈子是不是？但总需要一个合适的机会，也许在他毕业之后？
好在老任和任妈两个大忙人天生就不太喜欢关注网络，他们肯定都会听说这件事，但是亲自去看视频估计就算了吧，这倒是值得任禾庆幸。
就在全世界都在关注任禾身份的时候，任禾已经干脆利落的断绝了身份泄露的可能。
而他不知道，就在洛城里，有个他曾两次遇见的记者袁鹏，正对着电脑苦思冥想他的身份……
距离周六还有两天时间，任禾打算有空先把后两个任务给做了，这样一来后面也没啥负担。不过关于奖励方面的事情，他还有点其他想法。
虽说关于做游戏的事情他的计划是前期参与，后期腾出手来，又有时间又有稳定的金钱来源，但是前期还是至关重要的，毕竟他本身的想法就是做出来一个制霸全球级的游戏来养自己玩极限运动的花销，那么这个游戏当然不能做砸。
但是做游戏还有许多顾虑，可不是光有资金就完事了。
那些技术员做出来的程序合不合格？有没有留什么猫腻？
万一自己千辛万苦做个游戏出来结果立刻出现私服，那特么还玩个屁，起码得等自己声势起来了才能短期内无惧这些啊，但刀塔的酵期那么长，他必须要做的就是从源头就杜绝这种可能，至于你们想仿造，那就仿造去吧。
还是要说第一效应，第一个出现的5V5对战moBa类顶级游戏只要自己不作死，就是当之无愧的大哥！
前实里如果刀塔不是自己玩命作死做了个刀塔2导致老玩家出现大批量流失，如果不是刀塔神经病一样的没有选择企鹅做代理而是选择了弱鸡完美，哪有英雄联盟什么事。
选择这条路作为自己的后路和资金源，毫无疑问是正确的，前提是它不能出事。
任禾在脑海里问道：“我能不能用多次任务为别人换取某种技能的技巧？”
天罚系统长久沉默后说道：“不可以。”
果然，这条路是行不通的，让任禾想来就算许诺现在的编程技巧不行，自己就试试看能不能通过天罚系统给他来个成，但这条路已经行不通了。
那任禾就有必要看看许诺的水平到底怎么样了，毕竟许诺自己在这方面还是很自信的。
任禾早上到班里第一件事就是认认真真的找许诺聊了一次，然而在聊的过程中，他忽然现了一个问题，许诺似乎在业界已经小有名气了，他通过表哥所参与的项目现在看来都是比较大的项目，而他表哥自己一开始只是图个懒省事，所以给他一些边角料来处理，以此来节省表哥自己的时间，然而慢慢的就生变化了，直到现在，许诺表哥竟然都是把自己无法妥善处理的程序交给他来完成……
而他表哥现在已经成为业界的知名程序员了。
那任禾就放心里，起码他技术应该是过关的。
现在做游戏的事情是万事俱备，只欠东风，这东风就是时间。
晚上放学的时候任禾没有与杨夕一起去她家，而是回家把山地车取了下来，在与Tk签订代言合同后，现在骑的车已经换成了Tk再次赞助的更好的自行车，上一辆车的轮胎宽幅还是不够，这辆应该算是更加专业一些。也算是Tk公司专门为他订制的适合玩极限运动的车子。而原先的车子则被安肆带走了，作为Tk公司的藏品，搞不好什么时候就在某个公益活动上拍卖出去赚名声了，这也是合同内的事项。
因此样子也都变了，所以他骑着出来也不怕被人认出来，毕竟在骑士之名高清视频后，那辆车的辨识度也太高了，所以任禾对于换车的事情也是乐见其成。
任禾骑着新车一头就扎进城市主干道里。这个时间段正是城市道路的晚高峰，走到哪里都是堵着车的，到处都是司机们不耐烦的鸣笛声。
任禾骑着自行车自由的穿行在缝隙之中，这感觉简直舒畅。
实在是太堵了，以至于任禾还没离开小区多久，车一百辆的任务就完成了……
感谢拥挤的城市交通啊……任禾感叹道。
不过他也没敢太得瑟，事实证明天罚系统布任务也是会有漏洞的，比如徒手攀爬开来大厦的时候没有注明不能借助空调室外机，然而人家会补漏洞啊，比如让他重新爬一次！
任禾觉得虽然天罚系统现在看来还是可以和平对话的，但是前提就是自己不能太得瑟……(未完待续。)

124、自带打哭别人的buff（第三更）
这时候天罚系统的奖励也到了：“宿主完成任务，奖励下次完成任务将把流泪药水固定为宿主技能，每天可使用三次。Ω笔趣 』阁Ｗｗ』Ｗ．』ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ”
我去，终于出现第二个技能的前兆了，话说他还是挺喜欢流泪药水的，这玩意起码没有呕吐药水那么变态。尤其是在跟林皓打过之后他就现了，这特么对别人用了呕吐药水自己都不敢直视对方好吗！
万一被吐一身就太特么恶心了！
这要是一不留神被敌人吐一身，那可就是伤敌一千自损八百的勾当啊，说起来打架方面似乎还是流泪药水更实际一点，泪腺直接迸，视线都模糊了还拿什么跟自己打是不是。
如果当初自己有流泪药水，恐怕能够毫不费力的解决林皓吧，毕竟当初林皓差不多已经可以克服呕吐药水的负面效果了，呕吐药水带来的流泪效果并没有太严重，而流泪药水就不一样了，那眼泪喷溅的时候人就跟瞎了一样……
打一个瞎子还需要什么悬念吗……
而且任禾还能吹牛逼，你看，谁谁谁都特么被我打哭了！
这是自带打哭别人的buff啊，甭管了，多硬的汉子我都能给你打哭喽……任禾乐呵呵的想着，这谁还敢跟自己打，丢人都够丢一阵子了！
下次再遇到林皓还敢蹲在家门口等着阴自己……任禾心情一阵畅快，殊不知，这误会看样子短期内是压根没有化解的可能了。
就算再见面也是一个流泪技能扔过去一阵毒打，林皓哪还有机会把误会说清楚。
林皓在远处的酒店里忽然感觉都一阵恶寒，他正准备收拾东西离开洛城呢，保护任务已经告一段落再在这里待下去也没什么意义了，他忽然疑惑起来，自己怎么有种不好的预感呢。
自己今年算是开年就不顺，做任务不顺也就算了，提名权也被莫名其妙的取消了，总部拒绝了他的提名人选！林皓甚至都不知道这是为什么，只知道任禾肯定是惹着星尘了……
但是这也不奇怪，就林皓对于任禾的认知，那货惹着谁都不太奇怪……
任禾骑着车往家里行去，等晚点的时候再出来做累计漂移的任务，不过他没看到的是，他身后堵着的车队里忽然一辆破破的汽车里弹出个头来一脸疑惑的看着他的背影！好熟悉！
这个人正是那名记者，袁朋。袁朋正开着自己几年前达时买的破车在路上堵着，忽然就看见了一个熟悉的身影，他觉得好像有点像那个“骑士”，可是他有不确定，不确定的原因就是车子对不上。
他是认真研究过的，那个骑士骑的什么样的车他一清二楚早就记在脑子里了，可是现在看着完全不是一辆车啊。
那种几万几十万的自行车谁还没事准备好几辆？袁朋也是犯了经验主义错误，以他现在的层次压根就没想Tk现在对于任禾那是重点拉拢，几十万的车也是说送就送了。
袁朋把脑袋收了回来，绿灯。
他这可不是要回家，而是要去一个非常适合漂移的地点！不是视频里的那个！
袁朋找了一天线索也没找出个头绪，所以他打算选择使用最笨的办法，死等，守株待兔！可是在哪守也有学问，按道理说应该是去视频里的那个地方，可是袁朋想了想，既然这个骑士想隐瞒身份，而视频里的地点明显已经曝光，那么其实那个地方其实才是对方最不会出现的地方。
毕竟万一这个骑士再去那漂移一圈，实在是太容易被人认出来了，辨识度太高。所以，袁朋笃定，这个骑士如果再玩漂移就绝对不会去那里！
而且，以他的想法来看，有技艺的人都有炫技的习惯，就好像是一个人如果写字好看的话，他就会经常写字，有时候能用电脑打出来的东西，如果不多的话，这个人也会选择手写。
当然这只是个比喻，但袁朋知道，如果对方还想玩漂移的话，应该会选择其他难度更大的地方吧，这样的地方在洛城可不多，袁朋看了一天洛城地图也才找到这么一个，袁朋嘴角泛起了自信的笑容。
袁朋学传媒的时候，其中有个导师就跟他说过一句很重要的话，想要挖取别人的信息，先你就要把自己代入到别人的角色里去，这样才能真的挖掘出有用的东西！
所以袁朋已经有了足够的自信，就在那个难度更高，弯道更多的地方，等待骑士的到来！
晚上先把神书的存稿又加了点分量，他现在就是稳定更新，等待有推荐的时候才爆一下，所以更新任务并不重。
等到夜里12点的时候任禾悠闲的扛着自行车下楼，话说这自行车一辆就几十万，可不敢随便停在楼下，那是分分钟都可能被偷走的。
下楼之后任禾思索着，要去哪里玩漂移呢，要不要找个难度更高的地方试试？还是去原来自己轻车熟路的地方？
任禾有心想找个难度更高的地方，但是他实在是一时半会儿想不出来哪里还有这种地方，还是去原来的地方吧，这么冷的晚上，谁闲着没事凌晨12点还蹲在那里呢，任禾觉得要放大城市可能会有，小城市实在是没有那么闲的人。
所以直接往之前的漂移地点骑去了……
其实袁朋虽然猜对了任禾有想要挑战更高难度漂移的心思，但是却没猜到任禾压根就不知道他这个蹲守的地点……
要知道他是一点一点对着洛城卫星地图找了足足2个小时才找到的地方，任禾实在是没有他想象的那么有心……
任禾刚到这里的时候，因为这个地方本身就比较偏僻，所以直接把红领巾往脸上一蒙就开始老老实实做任务了，他心里还挺高兴，没人正好，不然自己真的要换地方了。
他现在是一点偶像报复都没有，换了明星要是没粉丝堵自己那么一两次，都还以为自己是不是过气了……
不过虽然没人看着，可任禾还是忽略了一个问题，哪怕是2oo6年，部分也有监控摄像头了。所以他骑完第二天，他骑车漂移过某个路口的视频片段就被好事的民警同志给放到网上了，也算是蹭了一下热门：洛城车神夜里再度漂移，还是老地方！
不过哪怕是2o17年的路口摄像头也很少有高清的，根本拍不清脸，任禾前世里开车在某个路口被刮蹭之后，对方直接肇事逃逸，结果自己去调监控现，这特么摄像头在晚上的昏暗光线里简直跟摆设没什么区别！
只有那种自带闪光的高清摄像头是能看清车牌号的！那时候任禾就感叹，这特么蹭了自己车之后果断逃逸的人一定是个老司机啊，对这里面的门道儿肯定是清楚的！
网友们乐得又看见车神漂移，虽然度没有骑士之名的视频里那么快，但也算是满足下新鲜感，而任禾也乐得自己身份没有暴露，皆大欢喜。
只有袁朋早上上班的时候盯着黑眼圈，一边打喷嚏一边坐在电脑前面一脸懵逼！
尼玛啊！想想昨天自己那迷之自信，袁朋都想给自己来一耳光！
……
为沐淇哥哥呀盟主加更，今天还有更，大家晚上看吧。(未完待续。)

125、杨夕吃醋了（第四更求月票）
袁朋看着网上视频里任禾漂移过弯的片段简直欲哭无泪，是导师教错了，还是自己学错了？
难道还是自己功力不够深厚吗？！
他打算放弃一切判断，晚上就直接去这个多次漂移的地方直接蹲守，看来自己把对方想的还是太复杂了一些……
然而晚上到了那里，竟然有好多人抱着和他一样的目的来蹲守的！
大家一开始都以为洛城车神不会再在这里漂移了所以压根就没打算来蹲，结果现在现，咦，对方难道是把这里当成主场一样的存在了吗？
所以周五晚上闲着没事干，干脆就都带着零食过来等，想要亲眼目睹一下洛城车神的风采。』ΩΩ笔 趣Ω阁Ｗｗ Ｗ．『ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
袁朋看着这乌丫丫的一片人群就感觉自己心脏有点不好了，这么多人都在，就算自己逮住人家，那也不是自己的独家新闻啊！这才呆了没几分钟，袁朋都已经看到两三个同行了！
来之前他希望对方一定要再次出现，结果来了以后却希望，还是别出现的好，不出现他就还有希望拿到这个独家新闻……
等到凌晨两三点的时候，大家一直等不到车神也就散了，没人会真的这么等下去，转眼间袁朋身边就只剩他自己了，这让他心里一阵大喜！
机会来了啊！
他还记得这个骑士第一次出现的时候，就是在半夜凌晨4点到5点之间，搞不好这次也是呢，对方摆明了就是个夜猫子啊！
哈哈，你们这些没耐心的人，机会果然还是要留给我这种有恒心有毅力的成功者的！袁朋简直要欣喜到爆炸！
然而事实是，任禾从晚上8点起就开始在论坛里泡着了，一边磕着瓜子一边乐呵呵的看着大家直播等车神，真有意思，这么多人都在等自己……
不过他是不会出现的，第二个任务也做完了，现在流泪药水已经成为固定技能，任禾现在是手痒痒恨不得拿谁试一试威力，这可是自己的第二个主动技能啊，之前还有个吃货技能通常都是被他选择性无视的。
找谁试呢，也不知道林皓还在不在洛城？
算了不想了，总有用到的时候。
然后，他就睡觉了……睡觉了……
袁朋大清早从绿化带里醒来的时候，那种感觉真是酸爽，如果面前有桌子的话他直接就掀了！
……
任禾一大早神清气爽的洗漱好下楼开车，先顺路接着许诺，然后才去杨夕家接着杨夕。
杨夕刚上车就现坐在后排的许诺，她眉头挑了挑学着狗血电视剧里说道：“先接小三才来接我吗。”
说着说着自己先笑了，她看着一脸懵逼的许诺笑道：“行了不逗你了。”
其实要说心理年龄，杨夕和任禾都比许诺大太多了，任禾是因为穿越回来的，不然也比许诺好不到哪里去。而杨夕呢，女孩本来先天就要比男孩心理成熟度更高一些，有时候男孩追女孩的时候，如果对方喜欢你还好说，不喜欢你，那态度会让你觉得自己的行为很弱智……
杨夕则要比普通女孩更加成熟一些，因为她看到过的世界更宽广一些。她从小生长的环境本来就不像国内大部分女孩一样被保护的很好，生活里只有学习和一些单纯的东西。
所以她的心理年龄理所应当的要成熟很多，当然，跟任禾这个伪腹黑大叔重生还是没法比。有时候任禾自己都会思考，为什么自己会重生回来喜欢上一个16岁的小女孩？他想了很久终于有了结论，自己是萝莉控啊……
当然，这是他跟自己开的玩笑，其实杨夕真正吸引他的还是那独立性格中隐藏的魅力，有几个女孩能做到真正的独立？很少很少。
然而太独立也不好，任禾看着杨夕竟然为了小胖子许诺偶尔闹闹醋意也会觉得很有意思。
只是苦了许诺，他支支吾吾的问道：“那要不……我下车？然后再重新上来一遍……”
“哈哈，甭闹幺蛾子了，出！”任禾高喊一声，每次出去玩他都会心情变的开朗许多！因为那意味着他即将脱离当前城市的圈子去到一个没人认识他们的地方，无拘无束，完全不用活在别人的眼光里。
杨夕从包里拿出来用保鲜袋装着的几个大袋子，有水果、酸奶，还有几个大包子，任禾车还没启动呢就闻见肉包子的香味。
“这是我爸刚正好的，他说出这么早，你肯定还没吃饭呢，”杨夕解释道：“我爸蒸包子的水平在京都都是一绝，尝尝吧。”
许诺在后面听着这话嘴巴都长大了：“你给你爸实话实说要一起出去玩？你爸知道任禾？还给他准备早饭？”
这特么世界太疯狂了！许诺感觉自己的三观都被颠覆了，别说跟女同学相处了，敢让他爸知道他不是去补习功课而是出去玩，估计一怒之下打得他连中考都不用参加了！
任禾翻了个白眼：“吃你的包子吧，她爸不知道我俩在一起了。”
“那能让自己家闺女在中考前出去玩也很牛逼啊！”许诺简直热泪盈眶了：“杨夕，你爸还缺儿子吗，我感觉我不是我爸亲生的……”
要说中国传统观念里棍棒出孝子的观念真的很坑啊……
……
就在许诺等人出的时候，段小楼和皇甫逐日两个人在洛城北郊机场的出口等待着，皇甫逐日紧张问道：“我这型咋样？”
段小楼面无表情的说道：“认真的，表哥，你这已经是第五遍问我了，你的型很不错，很整齐很精神。”
“是吗？”皇甫逐日喜滋滋的说道。
“我能理解雨婷姐上次说喜欢男生型短一点精神一点的，然后你就去理了个这么短的头，但是我实在不能理解为什么你喜欢雨婷姐干嘛不直接跟她说？”段小楼趴在栏杆上平静的问道。
“你雨婷姐看不上我呗，不过没关系，人总是在成长的吗，我希望她能够慢慢自己现我的转变，这样才完美啊！”皇甫逐日赶紧解释道：“我可不是不敢表白，你别想多了。”
段小楼懒得理他死鸭子嘴硬，明明喜欢的要命，别人回来过年，他就从澳洲飞回来，下飞机都是同一天。吃个饭也要喊着夏雨婷，搞的好像不喊着夏玉婷就不会吃饭一样！
现在，人家夏玉婷的爷爷在老君山疗养院里过7o大寿所以回洛城两天，结果他也回来跟着凑热闹！
皇甫逐日自己也觉得有点尴尬，赶紧转移话题：“你跟你们班的那个叫任禾的男生怎么样了？”
段小楼愣了一下：“什么怎么样了？”
“别不好意思，快说说，我觉得他挺不错的，人品，谈吐，精气神，看着都非常不错。我说真的，一开始还不觉得他有多出众，但是后来接触我就现，这小子在初中生里绝对是拔尖的，自己也很有想法，以后肯定是个搞大事情的人，你没考虑考虑？”皇甫逐日挤眉弄眼的说道。
这话给段小楼说的愣住半天，竟然半天都不知道该接什么话。
这时候出口里传来哒哒哒清脆的高跟鞋与地面碰撞的声音，皇甫逐日立马来了精神，那高跟鞋的声音就像是挠在他心里一样！
相处十多年了，这是谁的脚步声，皇甫逐日远远的就能听出来。
“没出息，”段小楼面无表情的说道。
……
为可怜的孤魂游鬼盟主加更。祝你找回自己。
其实活在当下最重要，一时好景色，去了，就回不来了。与其缅怀曾经的自己，不如昂阔步走出乌云。
那些深沉记忆，不过是旧照片。
……
话说我这更新对比不少人真的很给力了，月票支持在哪里(未完待续。)

126、让周无梦等待的牛人（第一更）
随着高跟鞋清亮的声音，夏雨婷从出口向着段小楼和皇甫逐日走了过来。笔趣 阁Ｗｗ Ｗ．』ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ她黑色的风衣里只有一件黑色的蕾丝打底衫，领口不算低，却可以刚好看到一个诱人的弧度。
夏雨婷是个非常漂亮动人的女人，除了精致无瑕的五官和白皙迷人的脸蛋外，身材也极其出众。
套裙下的腿修长笔直，小腿更是能看出来有长期塑型锻炼的痕迹，线条分明、优雅。
高跟鞋浅浅的，以至于可以看到她精致的足弓与如玉的趾缝。
要说也对，别看皇甫逐日现在这幅没出息的样子，要知道他在圈子里也是有名有号的人，平时笑嘻嘻的，可真到了关键时候跟谁都不虚，只是不爱干这事罢了。
皇甫逐日心高气傲，能看上的人本来就不多，能把他迷的神魂颠倒的人更是凤毛麟角了。
夏雨婷见到皇甫逐日的时候挑了挑眉毛：“你不是在澳洲吗？”
“你们家老爷子小时候老给我糖吃呢，他过7o大寿我能不回来吗，”皇甫逐日含混道：“而且听刘磊他们说你正好也回来，我想着干脆接上你一起去得了。”
夏雨婷瞥了他一眼说道：“走吧，早点去吃完饭我还得回京都，昆仑的选角色工作马上就开始了。”
皇甫逐日眼睛一亮：“昆仑真要拍电视剧了？那感情好啊，你想演哪个角色，我感觉你应该是演啥都能演好。”
“应该会去竞争柳莺莺这个女一号角色吧，到时候再说，”夏雨婷皱眉道：“竞争压力很大，对手不少，退而求其次也是可以的。不过这次内部应该没什么猫腻，是周无梦老先生亲自当制片人，他的为人比较公正。不过昆仑的角色早就该选了，但似乎是周老决定要等一个人，非得那个人来筛选角色不可，也不知道是谁这么大的能耐让周老亲自等着，已经推迟半个月了，最近周老忙别的事又把昆仑的事情搁下了。”
“我去，真的假的，周无梦当制片人？”皇甫逐日惊奇道：“谁这么大面子敢让周老等半个月？”
“我哪知道，或许是作者？”夏雨婷推测道。
“咦，”段小楼忽然惊奇：“之前不是说有个土豪要买昆仑版权吗，制片人怎么成周老了？”
“嗯，也不知道谁给周老出的主意，本来是作者直接卖版权京都报业抽成的，现在变成合作模式了，京都报业集团与那个土豪成立合资公司，由京都报业控股，所以周老现在是这家公司的董事长，”夏雨婷在京都上学也没闲着，消息倒是挺灵通的。
“得，现在牛人层出不穷，这又蹦出来个能让周老都等着的人，”皇甫逐日感叹道。
可他们不知道的是，周无梦迟迟没开始选角色要等的人，正是他们所认识的任禾，谁又能想到一个初中生竟然已经拥有这样的影响力了呢。
而且现在昆仑拍摄暂时搁置也是因为任禾，周老正打算跟他说选角色的事情想让他这个作者参与一下尽量保持原汁原味呢，结果又被青禾基金的事情给搅乱了，彻底忘了这茬事！
此时此刻在周老眼里，再没有比建希望小学更要紧的事情了！
一个初中生就要开始建立自己的慈善基金了，这又是谁能想到的？
也许有一天当这些事情都公之于众的时候，会惊掉全世界的眼球吧！
“对了，咱洛城出现个车神你们知道这事吗，”皇甫逐日眼睛亮闪闪的说道：“握草，你们是不知道，咱中国终于出玩极限的牛人了，虽然只是自行车领域的，但是我那些澳洲的朋友全都在跟我打听，问我认不认识那个叫骑士的初中生！当他们知道我和骑士就在一个城市的时候，那表情简直精彩！说来也奇怪啊，最近好多妖孽的初中生都冒出来了，先是唱歌的那俩，然后又是这个车神……说实话我还真想在咱洛城偶遇车神呢。”
夏雨婷理了理微卷的头，冷酷无情说道：“跟人家一个城市的人有上百万呢，你跟着激动啥，又不是你自己玩的牛逼，不过那个视频里最后的那个眼神确实震撼人心，光这么个眼神来演戏，就不会没饭吃。”
不知道为什么，夏雨婷在看过骑士之名后的好几个夜晚，梦里出现的都是那个眼神，似乎那双眼睛本身也就有种魔力。那种坚定与执着太能引起她的共鸣了，做明星这条路家人一直都不同意，但是她还是坚持下来了，不为金钱，她不缺钱。夏雨婷只不过是个天生渴望耀眼的女孩，大多数女孩都是这样的，而且不止是女孩，还有男孩也同样。
这没什么好矫情的，想出名并不是什么错事，而她是靠着自己的努力去获取正当的名声，夏雨婷从来都不会觉得这有什么不对。
有些人愿意用身体搏上位，并且会觉得那样多快，当明星不也是图个利益吗。可是夏雨婷宁愿自己从头来过，把这条路给走的扎扎实实！
上大一开始，群众演员她也当，辛苦的替身她也当，只要拍起戏来她愿意吃苦，愿意跟一大堆人一样蹲在影城的小道边上吃着几块钱的盒饭，放下了她所有的矜持。
夏雨婷从来没有让家人帮她在这方面做什么，既然你们不同意那我就自食其力。
她想知道那双眼睛背后的人到底是谁，甚至有一种渴望的心情。
只有段小楼沉默不语的走着，那个骑车的人，她是那么的熟悉却陌生。关于骑士的身份，她心里有个答案，但她还没法确定。
一行三人坐着皇甫逐日的车朝着高公路的路口驶去，刚到高路口皇甫逐日一声惊呼：“卧槽，洛城竟然还有人买这辆车啊！”
夏雨婷和段小楼望去，那赫然是一辆宛如怪兽般硕大无比的皮卡，那体型，简直让跟在后面的车辆看过去就觉得有一种无形的压迫感！
“这车买下来得二百多万呢啊，要是在别的地方出现我倒不稀奇，咱洛城竟然也有，啧啧，”皇甫逐日砸吧着嘴巴说道。
夏雨婷倒是没什么反应，京都的豪车太多了简直见怪不怪，总政歌舞团、中戏、北影，停车场里净是豪车。
不过这年头有钱的都买大越野或者跑车了，这种怪兽确实比较新鲜，但也只是新鲜罢了。
只有段小楼楞在当场，因为她知道那其实就是任禾的车！
段小楼以前对这车还没什么概念，但现在知道了，二百多万！
一个初中生是怎么买下二百多万的豪车的？！
父母给的？自己赚的？如果是父母给的，那也太溺爱了，但如果是自己赚的，那也太可怕了。
这问题在段小楼这里一直都是个迷。
而且对方现在这是要去哪里，难道也是栾川老君山吗？搞不好双方会在那里相遇啊，虽然这种想法有点想当然，可是段小楼莫名就有些开始期待这原本注定会很无聊的旅程了，她也不知道自己在期待什么。(未完待续。)

127、你给我回来，咱俩住一间！（第二更）
原本皇甫逐日还想开快点看能不能透过车窗瞅见这两皮卡的车主是谁，然而前面的皮卡刚一过收费站就风驰电掣的跑远了，他一看那度就知道自己追不上了。笔『』『 趣 阁Ｗｗ』Ｗ．ΩＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
此时正是四月的早晨，远处朝阳的赤红色光芒犹如潮汐般喷薄，所谓美好时光不过如此。
车里，任禾开着车，杨夕还带着自己的吉他，她笑道：“听歌吗？”
“听，”任禾乐呵呵的说道：“易燃易爆炸你还没给我唱过呢，听听你是咋诠释的。”
之前他还一直担心杨夕的年龄没法诠释好这歌来着，所以他给杨夕唱过一遍陈粒的唱法，想着给对方做一下参考。至于最后到底能不能诠释好，任禾也无所谓，反正歌那么多再挑一就好了。
这歌既然杨夕喜欢，也不用卖，留着以后她能够诠释的时候再拿出来就好了。
反正恋爱中的男人，那是真的拿对方当自己家闺女宠的，就算杨夕突然说自己早上5点钟想吃油条他也愿意去买。不过好在的是，杨夕从来没有提过这样的要求，自己能解决的事情绝对不会去麻烦任禾。
这让任禾很惊喜，生活中许多女孩都喜欢用一种要求对方为自己的付出来证明自己的存在感，晚上问吃不吃饭的时候死活不吃，结果大半夜凌晨3点饿了要求对方出去给自己买饭，男人正上班呢她却要求对方给自己送饭。
任禾觉得，两个人在一起，起码是两个可以生活能够自理的人吧，这是前置条件。
不是说男人不能为女人做这些，这些都是很琐碎的小事，关键就在于对方的观念。
现在太多的男性越来越喜欢单身了，实在是谈女朋友太特么麻烦了！
而杨夕是那种就连开饮料瓶盖都默默自己来的人，干脆利落果断至极……
任禾问她为啥不给他来开呢，杨夕诧异说道，我自己能开啊。搞得任禾被噎了半天不知道该说啥好。
对于任禾来说，能遇见她本来就是一种幸运，而不是说他能为对方写歌，他就该牛逼，杨夕就该巴结着他。那不是爱情，这样想的人可能对爱情有误会吧。
而此时后面的许诺听着他俩的话有点懵逼：“唱啥歌？啥东西易燃易爆炸，在车上吗？车上不要放那么危险的东西啊！”
“好好听歌别废话，”任禾翻了个白眼。
只听杨夕拨动琴弦，说实话她弹琴的时候还有点紧张，因为任禾的吉他弹的太好了，在他面前自己的吉他水平总有种拿不出手的感觉……
然而当她进入状态的时候就顾不上那么许多了。
“盼我疯魔还盼我孑孓不独活”
“想我冷艳还想我轻佻又下贱”
“要我阳光还要我风情不摇晃”
“戏我哭笑无主还戏我心如枯木“
当这歌声唱出来的时候，任禾身上起了一身的鸡皮疙瘩，那是被震撼的！当杨夕第一句歌词唱出口的时候，易燃易爆炸里那种撕裂的感觉就出来了，撕裂观念，撕裂过去与未来，撕裂心肺。
任禾这个听过原唱的人都要忍不住叫好了！是真的好！
等一曲歌结束，许诺惊呆了：“这是谁的歌，很好听啊！”
“杨夕的歌啊，你不记得她说想唱歌了吗，我给她写的，”任禾乐呵呵的说道，许诺压根都不知道他和杨夕已经去京都后海厮杀过一场了，而两个月之后，他就将带着杨夕重新杀回去，把那些所谓的民谣大拿、流行大拿，给杀个人仰马翻五进五出！
那时候才是最辉煌的时候，他会彻底站到一边看着杨夕从此成为全世界里最耀眼的那颗星辰！
而他的玩命之路，也才刚刚开始！
许诺这时候还懵逼着呢，他说道：“你还真的会写歌啊？我去，你们记不记得寒假的时候那两个唱歌出名的初中生，我觉得你们简直跟他们有一拼啊！”
任禾和杨夕两个人相视一笑也不做过多的解释，这件事情到现在为止还是他们俩共同的秘密，连许诺都不知道，要是让许诺知道自己口中说的两个已经声名大噪的初中生就是面前的任禾和杨夕时，估计人生观都要被颠覆了。
他们是中午抵达老君山的，老君山上除了土豪们的隐秘别墅之外，没有什么豪华的酒店，所以三个人干脆就挑了家干干净净的农家乐宾馆住下了。上山的时候任禾专门把皮卡给停到了山脚下，然后坐的观光车上来，这样他骑行下去还能再开车上来，不然就太麻烦了。
就因为多放了一辆自行车，司机师傅直接多收了任禾三个座位的钱，收钱的时候还调侃道：“咱洛城出了个车神以后玩自行车的就多了啊，小伙子身体看着挺结实，经常锻炼吧。”
任禾倒是意外了一下，没想到这才几天，山里的司机师傅都听说这事了，不过他也不担心暴露什么，毕竟这里也没什么拍照的设备和监控，就算他骑完这一趟让对方知道了，那也不过是见过他长相罢了，并不会曝光他的长相。
骑自行车下山还可以接受，如果是骑行上山的话能把人给累死……
开房的时候老板问道：“要几间啊？”
“两间，”任禾说道。
等老板把房卡给他们，许诺兀自拿着一张房卡就上楼了：“我先去放一下东西啊，你们等我会儿。”
“你给我回来！”任禾黑着脸：“咱俩住一间房……”
“这么神奇吗？”许诺惊讶道。
任禾始终觉得自己和杨夕关系虽然已经很亲近了，但是那一步相对于他们的年龄来说还是有点太早了。
三个人放好行李打算先出去逛逛，然后半夜才是他们真正的登山时间，等到他们登到山顶时正好可以看到日出。
而任禾决定今晚登山前就把降的任务给做了，做完正好可以登山，而且他的强视觉可不是只局限于距离，也包括夜视的能力，所以就算是没有路灯的盘山公路对于他来讲也毫无任何压力。
他也没瞒着杨夕和许诺自己此行的真实目的就是要来玩降，不过这俩人基本上已经麻木了，反正是公路骑行，这玩意总感觉比以前任禾玩的那些东西要简单的多，所以也没有说什么，只交代他注意安全。
然而任禾没有说的是，他是要保持时一百公里的骑行度！
这是什么概念，就连汽车也不敢在盘山公路上保持1oo的时，不是专业赛车手的话都是在找死，更何况他一个骑自行车的？
想想今天晚上自己将在这盘山公路上风驰电掣的骑着一辆自行车，任禾就有点激动！
当他们闲逛的时候忽然现一处僻静的小路里，一栋别墅前面车来车往的好不热闹，听经过的人讲，里面貌似是某家老爷子要过7o大寿。
任禾耸耸肩，这种事都是稀松平常司空见惯了，他自己还打算提前在海南买栋别墅呢，不图气温咋样，就图个空气清新。过几年雾霾严重的程度想想都让人害怕，得提前做手准备啊。
他们仨转身离去，而此时皇甫逐日的车正缓缓开了上来驶进那条小路里，一边开一边还嘀咕道：“那皮卡咋停山下了？我还想着到了山上瞅瞅车主长啥样呢。”(未完待续。)

128、我是车神（第三更）
夜晚降临的时候，任禾带着杨夕和许诺俩人在老君山风景区的小餐馆里吃了顿饭，这里正宗的土鸡炖菌菇倒是一绝，起码天然无公害吧。Δ『笔趣阁ＷｗΔＷ．』ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
等到晚上吃饱喝足的时候三个人准备回房间了，任禾看了一下时间，现在是晚上9点多，也该开始他的任务了。
毕竟骑一趟下去就得1个小时左右，还得再花一个多小时开车上来，想到这里倒是觉得挺有意思，算一下他骑车的度反而是要比开车更快一些。因为他开车的水准也不过是个普通老司机水平，盘山公路上开个时6o公里就差不多了，就算是开6o时，拐弯的时候都还得继续减。
而他骑行的度，可是时1oo公里！
回去的路上他们看到那家别墅似乎是散场了，不少人都从别墅里走出来钻进车里，然后慢慢的向山下开去。应该是寿宴结束了赶着回家吧。
任禾他们也没多看就直接回到房间了，当他把红领巾揣兜里，扛着山地车出去的时候，杨夕就等在门口看着他平静的笑着说道：“注意安全，我等你回来一起去看日出。”
任禾愣了一下，这种感觉……就像是忽然有了归宿，有人在等着自己了。
他想过一个家的样子。
关上门，回头就是大大的占了半个客厅的沙，靠垫不用很高的那种，但是一定很软很软。厨房里的煲锅里咕嘟咕嘟的响，锅里排骨汤的味道悠远的飘荡着钝钝的香气。
天就快暗下来了，星点的灯光把这个城市映在玻璃上，下面就是川流不息的车水马龙，而车里是奔波忙碌的人们。
他推门而入，咔嗒一声门开了，任禾带着一身冷气回到家里笑着说“我回来了”。
然后去抱住屋子里的人，就像是抱住了整个世界。
任禾忽然想买套房子了，去创造一个只属于两个人的地方，安全的固若金汤。
他回过神来笑道：“放心，一定安全回来，我是车神。”
是的，从现在开始，直到他骑行至山脚下的这段路上，他就是洛城车神！
任禾骑着自行车消失在夜色里，他来到盘山公路的起始点，带上护目镜，将红领巾蒙在脸上，最终只露出他的眼睛，眼睛里是他已经被无数人赞誉过的坚定眼神。
新的挑战开始了，时一百公里，风的阻力都会让他感到难受，但是没关系，人生的挑战才刚刚开始。
自行车的链条出清脆的喀喀喀细响，任禾和他的新车已经像是离弦之箭般射了出去。
仅仅只用了16秒，任禾的度就已经达到了1oo！
开车的时候不会觉得时1oo有什么，可是当骑得是自行车时，任禾感觉自己好像每一秒都在与死神擦肩而过。他的强记忆在此时挥作用，还有多久进入下一个弯道他一清二楚，整个盘山公路在他脑子里就是一副立体的地图。
而强视觉也让此时的山间黑夜亮如白昼。
任禾感叹天罚系统的神奇，竟然让他此生拥有这么多匪夷所思的能力，那么他就要让这重走一次的人生路，不虚此行！
赶紧结束吧，还有人等着自己回去呢！
一念既出，万山无阻！
加！
就在这一刻任禾的车子再次加，只因这两2公里之内都是将近直行的距离，而他的时已经达到了恐怖的11o！
降是什么呢，有人说那就是快下降呗，不是这样的，任禾心里有着自己的定义，在他看来，自己这样的身体素质，车在1oo根本不算真正的挑战！
既然是玩命，那就要玩个痛快，想想前世里那些可以做到山地越野降15o公里时的牛人，自己这才算哪到哪？！翼状飞行的时更是达到了17o以上，甚至有人完成过2oo公里时人箭穿靶的壮举。
那才是自己的尽头，而现在，只不过是起点！
山色在他身后飞快的倒退着，直到进入第一个弯道的时候他的时才重新降回68公里每小时，当他入弯时整个倾斜下去，又见高漂移过弯！而这次的度更是已经达到了68，这可是要比骑士之名视频里的度还要高出8个点。
不过任禾知道，时68自行车漂移过弯已经是他的极限了，不能再快！
当过弯动作完成后，任禾的度再次飙升，要完成累计3o分钟时1oo的任务可不是那么简单。
就在这时，他忽然看到前面山口处十多辆车慢慢的驶过，好像就是刚才自己在别墅门口看到的那些人吧？怎么开的这么慢，任禾皱眉想到，他还以为对方已经快到山脚下了呢。
是的，对方车在时5o公里，相对盘山公路里所有汽车的度这并不算低了，可是相比任禾此时的度，那简直就跟爬行没什么分别！
任禾以极快的度向前狂飙，他的红领巾被风压的紧紧贴在脸上。
这时，车队最后方的车辆司机无意中瞟了一眼后视镜，本来是习惯性动作，结果这一看之下让他大吃一惊：“好像有什么东西正在高接近，不是汽车！”
车里的人纳闷了：“不是汽车还能是什么？”
“不知道，没有车灯，月光照的不清楚，感觉好像是一个人在骑自行车的样子！”司机猜测道，他又看了一眼后视镜想要确认一下，却惊呼道：“怎么骑的这么快！”
他看清了，就是一辆自行车，原本距离还很远的自行车就在他两眼之间的这个瞬间又再次向着他们的车队接近了许多！
而此时司机已经彻底看清了……对方脸上的红领巾！
“是洛城车神！我的天，他怎么会在这条盘山公路上！”司机整个人汗毛都炸了起来，这两天他老听人说洛城车神，心里却在想一个骑自行车的叫什么车神，索性他也去看了看那个视频，结果看过之后就有点着迷，想买辆自行车玩玩。
“好快的度，太快了，简直就是我的两倍！我这开的是汽车啊！”司机震惊了，谁也没想到竟然会在这么偏僻的地方偶遇洛城车神，可是对方这车，还有对方脸上的那角红领巾，都能证明他此时所见到的一切，全都是真实的！
前面就是个弯道了，司机有点心慌，按照现在两辆车接近的度，他们恐怕会在那个弯道并排入弯！
吱的一声！
司机不得不选择踩下刹车，对方艺高人胆大，但是自己可不想出什么事情！
就在踩下刹车的瞬间，他看着前面打着车灯的地方倏忽有一辆自行车穿梭而过将他越了，然后在弯道处整个车神倾斜下去几乎贴向地面！
是那个经典的漂移过弯动作！
自己竟然亲眼见到了这个漂移！
洛城车神！
“真特么刺激！牛逼！”司机虽然被任禾的自行车给逼的强制刹车，可是他内心里只有深深的震撼！
……
为做个梦中人盟主加更，下午或晚上还有。(未完待续。)

129、骑士风采（第四更）
任禾越这个车队最后一辆车子的时候连眼神都没动一下，那时候他必须全神贯注的准备过弯，不然很有可能等待他的就是翻车坠下山崖变的粉身碎骨。笔趣Δ阁ＷｗＷ．ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
这个车队每辆车之间相距的大概都有百米左右，当最后一辆车在弯道前急刹的时候，整个山间都回荡着那一声急刹车的声音！
所有人都不由自主的向后看去，司机看着后视镜，而车上的其他人则全都豁然扭头从车窗往后看去。
出车祸了吗？什么情况？
然而就在所有人迷茫的那一刻，一辆自行车从拐角处豁然以一种无敌的漂移姿态冲进人们的视野里！就像是一个真正的中古时期的骑士在千军万马的遮掩当中，忽然从人群中冲杀出来，杀气腾腾！
这下子所有人都愣住了完全有点搞不清楚状况！
大家都是来参加夏家老爷子寿宴的人所以都是彼此认识的，其中有一半都是夏家这颗大树的枝叶，他们清楚的知道最后一辆车是谁，可是这辆自行车又是怎么回事？
可是当他们看到看到对方脸上蒙着的红领巾时……
“骑士！”
“洛城车神！”
现在洛城车神和骑士之名这两个视频实在是太火了，貌似年轻人里就没有没看过的，所以当那标志性的红领巾出现时，所有人第一反应就是知道了对方的身份！
可是他们有同样的疑惑，对方为什么会出现在这里？！
但疑惑归疑惑，他们这车队大多数都是从寿宴撤下来的年轻人相约一起去市中心唱歌的，年纪大的还都陪在老爷子身边聊天，说不定今晚就住在老君山了，只有他们耐不住这寂寞觉得老君山没啥好玩的。
所以这些年轻人当现洛城车神就在身边的时候，那种感觉！简直爆炸！
前面的车因为视线遮挡所以还不知道生了什么事情，而后面的几辆则同时摇下车窗，并且在车内兴奋的议论：“吗的昨天我还专门跟朋友去那个地方蹲他来着，结果毛都没蹲着，没想到竟然在这个老君山里碰见了！”
“度好快！我去，快过我们的车了！”
“我知道了，”有人大喊道：“刚才那个刹车声一定是老五的车在拐弯处被他逼停了！”
“哈哈，被车神逼停也不亏啊！”
这时候没人觉得对方骑得是自行车就不如他们这些开车的，其实经过网友们通过红领巾事件热炒车神技术碾压国外之后，任禾的身份竟然一时间隐隐有为国争光的光环。而且到了他们这个层次基本上都知道，Tk公司那是什么档次，人家一辆自行车说不定比自己一辆车都贵好吗！
说实话他自己都从来没有想过这茬事，不过……为国争光也是好事啊。
忽然有女孩子在车窗外喊道：“车神，跟我们合张影吧！”
然而任禾根本没有空搭理他们，车在过弯之后再次攀升到时1oo以上，前方9oo米左右就是下一个弯道了，他必须在每个弯道之间提，然后在进入弯道前降。
这样很折腾，可是天罚系统的这个任务就只能这么完成，别无他法，所以各个弯道之间的直行路段提非常关键。
当任禾风驰电掣的从他们车子前面掠过的时候，车里的人都感觉从车窗外卷进来了一阵狂风把他们的头都给吹乱了，他们几乎还没看清任禾的车子时，对方就已经越过去了！
车队前方的皇甫逐日因为视线遮挡并不知道后面怎么回事，但是他听见了那句话：车神，跟我们合张影吧！
车神？什么车神？皇甫逐日愣了一秒钟……
卧槽！这时候他已经在后视镜看到任禾宛如闪电般飙射而来的身影了，尼玛啊，原来是洛城车神！
这大半夜的洛城车神来盘山公路玩降来了啊！
皇甫逐日是极限运动的爱好者，所以其他人可能不知道任禾来这里干嘛，但他随便一想就能猜到了，盘山公路，大幅度海拔落差，除了公路降，不会再有别的可能！
卧槽，他一下子就激动起来了，这可是国内玩极限运动的顶级牛人啊，跟人家一比自己那算个屁，跟朋友们吹吹牛逼还行，但是碰见真神的时候皇甫逐日自己几斤几两心里明白。
而后排的段小楼与夏雨婷反应不一。
当夏雨婷听见车神两个字的时候就转身从后车窗看去，正好看到对方在黑暗的山间像是一个坚韧不拔的骑士，而对方的自行车就是战马。她最关注的还是对方的眼神，可是天色太黑又没有车灯照射所以根本看不清楚。
不知道为什么，夏雨婷的心跳好像快了一些，她也不知道这是为什么，好像是从小到大第一有这样的感觉。
而段小楼回头看去，只是因为她想知道，这个少年到底是不是她心中猜想的那一个，可惜，天色太暗真的看不清楚。
皇甫逐日他们开的车是车队的第一辆，所以并没有被很快就越过去，一大串车队竟然被一辆自行车给了，这种感觉简直酸爽，可是每一个人觉得丢脸。
少年人血气方刚，要是其他时候被别人了车，那非得回去不可。
可是现在大家心里所想的事情大概是，被了也正常啊，对方是车神！
这就是现在任禾所代表的“骑士”之名在年轻人眼中的地位。
可是这个时候问题来了，几乎与刚才一模一样，看辆车距离，皇甫逐日的车极有可能和对方在前往的弯道并排入弯！而任禾的车竟然在此时从公路外圈骑到了内圈，这是要在弯道处内圈车吗？
卧槽，这特么太敢想了吧，自行车硬扛汽车就算对方在牛逼那也是汽车赢，对方这是笃定会在弯道之前越自己！
皇甫逐日看了一眼里程表，自己的度是5o，而对方能这么快接近自己的车辆，用眼睛目测一下他就能大概猜出，对方此时的时恐怕已经接近11o了！自己汽车在这盘山公路上连时8o都不敢挑战，而对方的自行车已经在11o的时了。有些高山降的度虽然更快，但他大多是直线，所以根本没有拐弯的担忧，两者不是一种概念。
牛人，中国极限运动的顶级牛人！皇甫逐日觉得今天自己算是见识到了，过瘾！
就在这一晃神的功夫，对方的前车轮已经插入皇甫逐日他们所在汽车与山体的中间，接着整个车子贴着极窄的缝隙，而5o米之后就是弯道！
双方的相对度在这一刻开始在任禾脑子里急转，即将面临弯道，他的度也开始下降直逼68这个生死关，以至于画面好像是任禾最追上以后刻意的和皇甫逐日的车保持了平行。
段小楼和夏雨婷两个人都向窗外看去，可是任禾的红领巾蒙面的情况下，她们也只能看到眼睛。
任禾也根本不知道这辆车里坐的是谁，他的心里现在只有前面的弯道！他必须在入弯前越汽车，这样自己甩尾的时候才不会与汽车生擦碰！
时5o的汽车与已经慢慢降到时7o多的自行车前后顺序开始慢慢出现偏差，当即将入弯的那一刻，任禾的车身刚好彻底从汽车的阴影里穿透而出，仿佛拨云见日！
自此汽车在任禾身后，他已然再无顾忌，漂移！
……
为虎啸狮吼盟主加更(未完待续。)

130、极限过弯！（第一更）
此时此刻，任禾的注意力全部集中在如何把握车身的平衡上，而山地车的电子记表上显示，他在入弯前的度刚好就是不多不少的时68公里！
精准至极！
任禾心中只有自信与平静，仿佛身后那相差不到一米的汽车完全不存在一样，要知道过弯漂移还是会有减的，只要他在过弯的时候度稍微再慢一点就会被身后的汽车撞上！
但偏偏就是差了那么一点！
可是他自信了，皇甫逐日却怂了，开车的皇甫逐日眼瞅着任禾就像是在他车底下一样漂移了出去，赶紧踩下刹车。笔『』『 趣 阁Ｗｗ』Ｗ．ΩＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
与任禾刚才逼停最后那辆车时如出一辙，吱的一声，那是轮胎瞬间抱死后与地面摩擦的声音，刺耳至极！
进随着的是，皇甫逐日身后的车辆全部因为皇甫逐日的刹车也跟着刹了车，所有车一共八辆就这么停在了转弯处。
他们几乎都亲眼看到了任禾这次漂移的全过程，亲眼所见与视频里看到的感觉可是完全不一样的。
震撼，除了震撼还是震撼，对方不仅自行车玩的好，就连胆子也是大到了极点。
从对方开始打算由内侧车的时候，就注定了这是一次将与死神擦脸而过的旅行！
任禾在拐弯处漂移之后消失不见，所有人都能听见自行车链条在这夜里清楚而又清脆的咔咔咔声。
骑士！
这两个字出现在所有人心里，不是车神，而是骑士，似乎对方那震人心魄的行事风格已经彻底把所有人折服了。
骑士指的是对方一往无前的坚定信念，这时候车神这个名字似乎都有点落了俗套，因为车神大概只是称赞车技而已。
皇甫逐日没有继续开车，而是下车给自己点根烟，后面车上的年轻人也都凑过来闻到：“皇甫哥，这应该就是真的骑士吧？”
“没跑了，”皇甫逐日边给他们散烟边说道：“能把自行车玩到这个程度的，全世界能有几个人？你们注意没，他在直道行驶的过程里时已经越了时1oo公里，你们谁敢这么骑自行车？而且对方在入弯前，立刻就能把度控制到最适合自己漂移入弯的度，就从对方那流畅的动作都能看出来，这度控制的刚刚好，就是他要的度！神乎其技！真的是咱们国内玩极限运动的顶级牛人，反正我是服气了！”
皇甫逐日自己玩极限运动倒是有点菜，但这么多年了，眼力还是有的。
“原来如此，”所有人露出恍然大悟的神色！
“也不知道对方咋突然来了这里。”
“可能因为这里是洛城周边最适合玩公路降的地方吧。”
“也不知道还有没有机会见到他，我想拜他为师！”
“拉倒吧，那么多人都没找到人家，就凭你。”
皇甫逐日一根烟尽时感觉自己的心情已经平复了许多，自己玩了这么多年极限运动都玩不好，有时候他老跟别人说这是中国的氛围不行，跟中国足球一个鸟样子。
可是现在就有一个初中生把自行车玩到了极致，而且就这么活生生的出现在他面前。
就在他车前不到一米的地方，胆大至极的玩了个自行车高漂移过弯！
对方一辆自行车逼停了他们八辆汽车，这要不是亲身经历而是别人给他讲述，皇甫逐日是不会相信的。
这时车队里已经有人把老君山偶遇车神飙车的事情到了网上，并且详细讲述了自己车队被一辆自行车车，还被对方逼停了这个车队！
在帖子里，还把皇甫逐日刚才的分析给全部写了上去以示自己的专业程度……
现在是晚上九点多，正是网络里最热闹的时间段之一，当这个帖子一出现立刻被顶上了置顶的位置，回复数量1o分钟过6oo条，而且还在几何递增！
“我之前还觉得车神可能只是会玩漂移罢了，真正的赛车还是要考验各方各面的，尤其是心理素质，现在我服了！”
“一个人去深山里玩盘山公路降，牛逼，这特么才是真正的高手风范！”
“楼主值了，不过下次再见到车神麻烦帮我们把他拦下来拍张正脸照……”
有一点说对了，这件事里，对方一个出现在盘山公路上，豁然出现后，杀了整个车队一个措手不及，这种感觉就像是一个巅峰的刺客瞬间出手，一击即走。
这才是高手风范，这才大家感兴趣的原因。
这次反而是让任禾的声势更大了，如果他只是会漂移的话还不至于如此，可是他已经一再颠覆人们的观念！
一个热点，炒了一次会冷，炒三次就会变成一个经典就存在世人的记忆力，任禾已经做到了。
一夜之间，连骑士粉丝后援会都出现了并且人数激增到可怕的程度，即将赶上一线明星！
一开始大家都是去逗乐子的，想着反正闲着也是闲着，然而没想到粉丝后援会里意外的有意思，都给聊嗨了。
聊着聊着，大家就忘了为啥要建这个后援会了……
不过没关系，反正骑士也不露面，别人也找不到，先随便聊着吧……
此时，皇甫逐日把烟扔在地上踩灭说道：“行了都上车吧，回市里再说！”
车队重新启程，对于他们这些人来说，9点多，夜生活才刚刚开始。
然而正当他们沿着盘山公路往山下行去不久的时候，不远处传来轰隆隆的巨大引擎轰鸣声。
这引擎声音在黑夜的山间尤其特别，一听就是豪车一类的啊。
当对方出现在视野里时皇甫逐日愣住了：“这不是那辆皮卡吗，怎么半夜上山了？”
他之前还在好奇对方为啥停在山下了没有上来，结果这半夜的却又撞见。
皮卡度不快不慢仅仅是正常度而已，只不过对方那巨大如变形金刚的车身实在太能给人压迫感。
这时候皇甫逐日的车灯在两车即将交会时碰巧打在了对方的驾驶室一闪即过，皇甫逐日没有在意，夏雨婷的目光也没有停留在对方的车上，她总觉得这车有点太浮夸了。
只有段小楼却坐直了身子，她看到任禾就坐在驾驶室里，如果按时间来算的话，这不就刚好是骑士骑行下山之后再开车上来的时间吗？
段小楼已然笃定，现在网络上最红的洛城车身、骑士，正是她的同学任禾！
她百分之一万的确定！
段小楼松了口气，还真的是他。
可是她并没告诉皇甫逐日和夏雨婷，一如既往的，她把这个秘密藏在了心里，就像是某种占有欲的情绪一样，这个秘密是她的。
……
今天应该还有三章，我得送大舅子去高铁站了，下午才能继续码字。
顺带求一下月票，现在看来还是有希望上新书月票榜的，提前感谢大家了(未完待续。)

131、坑爹的系统（第二更）
盘山公路的事情已经被越炒越热，其中一个环节其实大家还是有点想不通，就算艺高人胆大玩降，为什么要选择晚上？
或者说对方是因为不想暴露身份吗，可是小命要紧啊，晚上玩和白天玩那可是两个概念，要知道盘山公路上可是没有路灯的！
他们当然不知道任禾的强视觉能够提供夜间视野，所以在他们眼里，骑士已经变成了一个彻头彻尾挑战生命的选手。笔趣Ω 阁Ｗｗ『Ｗ． ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
这倒是任禾自己都没想到的事情，他开车一路向上，与皇甫逐日的车队擦肩而过。他还要赶着上山和杨夕、许诺去看日出呢。
这次降骑行于他而言虽然危险，但也不过是极限道路上的一个小门槛罢了，往后的路还长。
一个人的生命有多长？这个长度是未知的，你也不知道自己什么时候会死去，也不知道自己的生命在终结之后灵魂到底会归属何处。
你能做的大概就是把现在的自己活的精彩一些，如果明天是世界末日，大概很多人都会把今天过的很精彩。
可是有没有世界末日有什么关系呢，想要过的精彩其实并不需要世界末日。
等他到了农家宾馆的时候，杨夕与许诺已经等在那里了，杨夕见面就埋怨道：“你也没说自己要骑那么快啊，还在那么黑的环境里玩漂移，你要不要命了。”
任禾好奇了：“这么快就知道了？”
“那是，你给人家一个车队都逼停在盘山公路山腰上，人家个帖子也很正常，”杨夕解释道。
“放心，我没事，我是车神啊！”任禾乐呵呵的说道：“车神是什么，如果只会骑车，那不叫车神，想成为神，当然是要把一切不可能之事变为可能！”
“就你能，就你臭显摆，下次再玩命的时候起码给我说实话，我又没拦着你！”杨夕上下打量着任禾全身，生怕他磕住碰住。
“甭看了，完美完成！”任禾笑道。
而且这个完美完成可不是他自己评价的，而是天罚系统！
在他完成任务的那一刻天罚系统的声音就响起来了，而且和以往有所不同的是，对方竟然在奖励里提到了完成程度的事情！
“宿主完美完成任务，开启任务评价标准，本次任务可指定奖励方向！”
当时任禾都愣住了，原本是完成一个任务之后，牺牲这个任务才能指定下一次奖励，可是这次忽然出现完美程度这种提示，直接可以指定奖励方向。
任禾也不知道这个完美的评价是怎么来的，难道是因为对方虽然要求是时1oo公里，但是自己的平均度却是11o公里？或者是内侧车的把握完美，所以提高了整个评价？
他也不确定，只能是以后再试试了，看来以后做任务的时候都要尽量往完美评价方向靠拢，但是任禾觉得这可能也是一件非常难的事情。
那么除了完美还有其他评价，那么如果任务完成的很敷衍，会不会招来惩罚？！任禾警惕了起来。
他在脑子里就问天罚系统：“都有什么评价档次？”
“无可奉告。”
“如果完成的比较差，会不会有惩罚？”
“无可奉告。”
嘶，任禾当场就倒吸一口冷气，这尼玛，就他对天罚系统那尿性的了解，完成的比较差果断是有惩罚的！
这不是在针对自己堵车时车开启的措施吧……任禾觉得很有可能是天罚系统看他老是投机取巧，有点看不下去了……
尼玛啊，老子凭智慧完成的任务凭什么这么针对老子！
完蛋了，以后做任务要注意一点了……不然搞不好就坑了自己，那些惩罚任务一个个都不忍直视，随便一个惩罚任务估计自己都得躲起来一个月没法见人……
如果说任务失败是一个月期限的话，那么完成任务获得较差评价很有可能是一周或者多久，反正都不好受。
真坑啊，虽然获得完美评价就能够得到指定方向的奖励，可是任禾用屁股想想都知道完美评价不会那么容易获得，其实这是变相的提高了难度啊。
像是堵车的时候去完成车任务，妥妥的给惩罚……
任禾想了想，这次任务要什么呢？说实话他现在也没有特别想要的东西。
咦，任禾忽然想起来一个性价比最高的奖励！
“我要身体素质的奖励！”
“宿主指定方向为身体素质，奖励宿主o.1身体素质！”
卧槽尼玛啊，o.1什么鬼？！任禾当时整个人都不好了，以前不都奖励1.o么，他还以为可以通过这种指定奖励方向的奖励来直接把身体素质给堆起来呢，那时候完成啥任务不都好说么，分分钟越人类极限啊！
结果白高兴一场还浪费了一次奖励，任禾的脸都黑了，完成十次完美任务或者二十次普通任务才能奖励1.o身体素质？这也算奖励？奖狗蛋啊！
不对，就冲天罚系统那尿性，后面给他o.o1都不是不可能！
坑爹系统，以前还没觉得这么坑！
他现在在身体素质方面能期待的就只剩下身体自然成长的那些属性了，毕竟他现在才初中生一枚，基础属性一开始也不过是1.42，按照正常成年人的身体素质来讲，还有1.58的上升空间。
总比没有强啊是不是。
任禾经过这次教训，以后再有指定方向的奖励，一定要慎重慎重再慎重了，天罚系统明显不会再给他的奖励，千万不能开口，不然被坑的只会是自己。
天罚系统用血的教训告诉任禾，人不能和天斗啊……
等到上山去看日出的时候，任禾直接把杨夕和许诺的背包都给挂到了他身上，反正现在爬山这种事情对他来讲并不是什么难事，而且就算体力消耗过大的话可以直接吃东西补充。
刚才骑行结束任禾就从后备箱拿出来巧克力一顿猛吃，在“盛宴”这个被动技能的影响下，任禾吃完巧克力就变的跟没事人一样了。
就因为这个技能，任禾专门在后备箱储备了一大堆吃的，随时应付体力不支的情况。
现在他自己的背包里也是一样，巧克力大概就是现在可选择热量最高的东西了，还轻便易携带。
他要这时候再去参加马拉松，轻轻松松通过补给点的食物无压力跑完全程……
每跑5公里就去补给点抢巧克力吃，吃完又是一条好汉，现在那些耐力占重要部分的比赛，只要有补给点的话，可以说都对他没什么太大的难度。
他感觉自己真要去参加了，大概能吃哭组委会！(未完待续。)

132、喷薄的青春（第三更）
夜里出去看日出的人还是挺多的，任禾后来嫌麻烦就把三个人包里的东西全都塞到他的双肩包里，塞的鼓鼓囊囊的！
跟他们一起出的人看着任禾那稚嫩的面孔，还有背后硕大的背包都迷了，背着这么沉的东西真的能爬到山顶吗？！
从农家宾馆出，到山顶怎么也得用5个小时，重点还不是时间，实在是山路难走，一开始还有几个大叔笑着劝任禾不要被那么多东西，山顶上有租衣服的，还有卖食物的，不用自己背上去。笔『』『 趣 阁Ｗｗ』Ｗ．ΩＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
任禾也就笑着说声谢谢，结果还是继续往前走，后来大叔们看不过去了就说，让杨夕和许诺帮忙稍微分担一点也好啊，许诺和杨夕也一直在问任禾累不累，要不要帮他背会儿。
结果任禾都给拒绝了。
然后就在这一路上，任禾边爬山，边吃巧克力，那吃巧克力的度跟特么嗑瓜子一样轻松写意。
等爬到半山腰的时候许多人都有点吃力了，结果那几个大叔转头一看任禾，特么的那是屁事都没有啊，气都不带喘的！
任禾就一边吃着巧克力一边在旁边乐呵呵的对所有人笑道：“加油！加油！”
加你妹啊，大叔们都醉了，这货怎么一点事都没有？！这特么不科学啊！
还有，你丫是有多能吃？这一路上已经看见你吃第五块巧克力了好吗！？
任禾就在旁边笑道：“平常一定要多注意滋补，肾可是人体的动机，肾亏了干啥都没劲！”
谁特么肾亏了？！大叔们当时脸就绿了，你丫在说谁肾亏了！
可是任禾这话就跟种子一样，大叔们都疑惑，难道自己真肾亏了，为什么对方一点事都没有，难道真的是自己体力不行了？
许诺在旁边小声嘀咕道：“难道我小小年纪就肾亏了……”
“你不是肾亏，你丫纯粹是因为胖，”任禾翻了个白眼，才多大就开始考虑这种事了，他敢打赌，以后游戏真做起来了让小胖子有了钱，这货绝对不少花在女人身上。
不过这都是每个人的自由，合伙赚的钱，人家想咋花就咋花，开心就好。
任禾朝杨夕问道：“累不累？”
杨夕笑道：“不累。”
说不累是假的，其实正常人爬老君山都会累，只不过她看到任禾背那么重的背包也没说什么，所以她就不好意思喊累了。
“甭撑着，我背你走会儿，”任禾笑道：“放心，你还压不垮我。”
“不要，”杨夕扭脸就继续往上走去。
结果任禾直接把背包挂胸前，跑到杨夕面前蹲下：“上来，甭担心我，全程背你上山没问题。”
他的语气里多了些许不容置疑。
其实女孩哪个不想走累的时候可以有男朋友背一下，说不累大多是死撑着罢了，要么不想矫情，要么不想麻烦别人。
所以男孩在谈恋爱的时候一定要避免用嘴说爱情，想背人家的时候不要说，我背你吧？那人家跟你客气一下当然说不用了。
这时候你要诚心想背人家就直接蹲在人家面前说……上来！
谁都会成长，不管是男孩还是女孩，只说不做的事情总是缺了点诚意，人家也不傻，你有没有诚意一眼就能看出来。
杨夕有点犹豫，不过最终还是趴在任禾背上，那温热又宽厚的背脊她感觉暖暖的，杨夕把脑袋枕在任禾脖颈弯曲处，似乎这样正好。
她想，就让任禾背一会儿就好，也不能真把任禾累住了。长这么大除了杨恩和苏如卿，任禾是第一个背过她的人，这种感觉就像是一个孤独行走的心灵找到了某个可以稍作停留的港湾。
然而原本只打算趴一会儿的杨夕，直接睡着了，实在是趴在任禾的背上太舒服了，结实有力的胳膊托着她的腿弯，把她固定的稳稳的。
她睡着了不要紧，任禾也没啥事，只有许诺和那群大叔的三观有点被颠覆了。
背个包爬山就算了你还背个人，你还是人吗？！驴都没你有劲啊！
可是这对任禾还真不算什么事，他敢打赌以后必然有恶劣天气去攀登雪山的任务，那才是真正的人生关隘，这才哪到哪。
不过每走一段路，任禾都得让许诺从包里拿出来一块巧克力塞给他吃，他的两个手都被杨夕的腿给占住了没法腾出手来，只能让许诺喂。
许诺给他嘴里塞巧克力的时候就是一阵心酸，这尼玛人家都可以让人背，自己气喘吁吁的爬山还得伺候吃巧克力……
不过他忽然觉得，任禾体力这么好会不会是因为吃巧克力？所以他也拿出来两块边走边吃，然而除了把自己吃饱以外，并没有什么卵用……
人和人差距为什么这么大！
当爬到山顶的时候，太阳还没有出现，任禾轻轻的把杨夕叫醒之后放到一块大石头上坐着，然后把钱包给许诺打他去租军大衣还有买泡面，许诺这小子从半山腰就开始嚷嚷着爬一次山看日出，如果不吃泡面人生简直不完整！
哪怕吃巧克力吃饱了都改变不了他的执念。
许诺打开任禾的钱包一看，卧槽，厚厚的一沓子人民币，这特么简直就是幸福感啊。
他果断租了三件最好的军大衣，再买了三份泡面，捧着就回去了。
此时杨夕还睡的迷迷糊糊呢，她没想到自己竟然一觉睡过去就已经到了山顶。
杨夕有点不好意思的问道：“你累不累？”
“不累，”任禾笑呵呵的说道，这一路上感受着杨夕软软的身体，感觉还不错……
到了这个时候就连杨夕都觉得任禾有点不是人了，正常人怎么可能体力这么好，眼瞅着任禾背着背包，再加上她，爬到山顶竟然屁事都没有，连汗都没出！
殊不知，他们身边那几个累的气喘喘差点累死在路上的大叔们看着任禾这时候还有空撩妹，简直无语的想死！
这是个什么世道？
现在的年轻人都是吃什么长大的？太可怕了……
日出将至，天边一缕红色的丝线从云端飘忽而出，整个天际霎那间就变成了红色！
那远处的阳光就像是喷薄的潮汐，一浪一浪的往上翻涌，整个天际从红色又变成金色，天空中仿佛藏着一座神祗之城忽然降临。
杨夕、任禾、许诺三个人就裹着军大衣蹲在山崖上，杨夕听着旁边许诺吸泡面的呼噜呼噜声就笑了，她之前在出前就想象过这个场景，当时觉得煞风景，可现在却觉得有意思。
青春里本来就容不下那么多矫情，当下生的一切，就是最美好的。
……
为永恒d回忆盟主加更(未完待续。)

133、扫除后顾之忧（第四更）
直到任禾他们下山的时候，旁边的几个大叔都还没缓过来呢，大叔们在认真考虑一件事情，回去是不是该好好补补肾了……
回去的路上就顺利了，回到农家宾馆拿上所有东西就立刻返程，任禾在回去的路上就接到电话：周无梦已经抵达洛城，着急和他商讨关于青禾基金的事情。『Δ  笔趣阁Ｗｗ』Ｗ．』ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
对于青禾基金，任禾自己也是挺上心的，这玩意本身就是一件功德无量的事情，其次，只要青禾基金的一切手续搞定，那么自己以后神书和昆仑后续可就没有惩罚任务了。
相对于现在来说，那就轻松了太多，等于是自己当下就已经没了所有固定任务，任务多少就取决于他再写出来多少文学作品，亦或是歌曲。
这是一劳永逸的举动。
眼瞅着就要中考，之后就是为期两个月的暑假，到时候自己跟杨夕重新杀回京都也不会担忧自己是不是还有什么任务没完成。
一旦想起来自己身上还有任务的时候，就像是欠了别人几百万一样蛋疼。
到了洛城任禾先把杨夕和许诺送回家休息，而且毕竟这俩人没有自己那么自由，是有家长在家的。
出来这一天一夜人家家人估计还挺担心，许诺临下车的时候还有点害怕：“你说我爸不会现什么吧？”
“放心，现不了，如果现了我们帮你证明，”任禾给他宽心，不过至于他们证明管不管用那就不晓得了，反正挨打的又不是自己……
当他在家门口见到周老的时候，远远的就看着周老难掩脸上激动的神色在他家院门口踱来踱去。
这时候正好是中午，周无梦看见任禾的第一眼就惊喜道：“你总算回来了，走走走，今天我必须请你吃饭。”
“哟，今儿不说宰我了反倒请我吃饭？”任禾乐了。
“你肯把三字经的版税拿出来做这么一件大好事，我请你吃顿饭又算什么？”周无梦拉着任禾就往远处走去：“关于青禾基金的这个事情我也咨询过了，如果你真不想出面的话就给我写个委托授权书，由我来操作，而且你也不用担心，这些钱绝对不会落到我兜里，每一分都会花到贫困山区去，我也不用你给我开工资，我就是免费干这个事情的。”
其实周老现在都已经61岁了，虽然本该彻底退休享清福的，但是他身子还健硕并没有退休的打算，可是他都做了一辈子跟文学有关的事情，到老的时候，却想换个生活方式：他想要去做做慈善。
他一直都没想好到底该怎么做，把自己毕生继续给捐出去？然而他这一辈子存款也没多少，有的也都资助贫困大学生，他自己的稿费就从来都没有存住过。
而且他自己写的东西都不像任禾写的这些，商业性那么强！换句话说就是，赚钱不多，稿费虽然一直拿的都是顶级标准，可出书却缺少了畅销性。
这并不矛盾，叫好不叫座的电影与文学作品多了去了，但这并不影响周老成为屈一指的文坛泰斗。
但是现在任禾愿意拿出三字经的永久稿费作为青禾基金的资金，简直让周老眼前一亮，就像是给他指引了一条出路一样！难怪他会这么激动！
这倒是让任禾有点不好意思了，毕竟他做这事最主要的目的还是为了任务的豁免权嘛，他解释道：“周老您也不用这么感谢我，我也是为了自己的以后……”
任禾说到这里的时候周老诧异了：“这么小就开始给自己积阴德？你坏事做多了么？”
你妹啊！任禾脸当时就黑了：“您想多了，我不迷信。”不过真实的原因他也没法跟周老说，就让周老这么以为吧，也没什么关系。
坐到餐馆里周老一口气点了四个菜，这让任禾感觉怪怪的，就好像是周老生怕他反悔一样，不应该啊，周老门生遍天下，想弄个慈善基金还不是顺手的事情？
这倒是他有所不知了，周老虽然门生遍天下，可是这时候的国内谁闲着没事会去做慈善？周老一生清贫节俭，而且最大的脾气就是不喜欢求人。
跟自己的门生开一次口，人家会投点钱进来，那么等用完了呢？再跟人家开口？周老觉得自己不好意思再张那个嘴，毕竟谁都需要过日子啊，谁的钱都不是从天上飘下来的。
公益事业可不是一锤子买卖，现在全中国上学都困难的孩子还那么多呢。
所以当任禾主动提出这个事情的时候，周老感觉就像找到知音了一样，现在他就是生怕任禾反悔。
周老给任禾一边夹菜一边说道：“我听你的意思……你后续还会把其他作品的收益放到青禾基金来？不然你把昆仑也放进来吧？”
呵呵，您想多了……
任禾黑着脸：“您这是打算榨干我呢，昆仑是肯定不行的，我还有后续的其他作品，到时候再说，现在您前期开展工作也用不了多少钱。不过您放心，我说到肯定坐到，您老就放心干吧。”
事实上任禾是肯定会在后续的时间里继续往青禾基金里装其他作品版权呢，毕竟一个三字经也只是豁免了神书和昆仑两本书的后续任务而已。
“行，那我也不多问了，你可记好你的承诺，来，把授权书给签了，”周老说道。
“成，您就当这是我对您的承诺，”说着，任禾拿过笔来在授权书上签了字，看周老这么认真的样子任禾也不好意思给他扫兴，而且做公益确实是一件大好事，以后就多出作品给人家吧。
也许任禾和周无梦两个人都不会想到，就因为这个承诺，日后的青禾基金会因为那些作品成为怎样的存在。
就在任禾签上字的时候，天罚系统忽然在他脑中说话：“宿主已贡献一部作品的收益做公益，可选择两项作品豁免后续任务。”
没有任何犹豫，任禾在脑中说道：“神书、昆仑！”
“已准许豁免，三字经日后收入不得再为宿主私人使用，如有反悔，惩罚宿主一生失明。”天罚系统说完就消失了。
我的天，这一个惩罚有效期就是一生，看来天罚系统对这件事还是非常重视的，不过任禾也知道自己拿公益换豁免这一步是赌对了！
这个惩罚他没有放在心上，既然已经跟周老签了字，那他就不会干出尔反尔的事情。赚钱的方法那么多呢，何必败自己人品呢。
今天倒是个值得庆祝的日子，以后就算有其他的作品，任禾也已经找到不用承担后续惩罚任务的方法了，心情豁然开朗啊！
而且这青禾基金的归属权就是他本人，真要说出去他也是做过不少善事的。
……
万赏加更(未完待续。)

134、专辑完成！（第一更）
当任禾在授权书上签署自己名字的那一刻，周无梦终于放下心来，这事算是成了一半了。笔趣阁Ｗｗ Ｗ．』ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
来之前他是有顾虑的，担心任禾反悔，毕竟大多数人都不会有觉悟去做的事情，怎么能要求一个初中生想通呢。
那也不是一笔小钱。
既然签了字那就是有法律效力了，这点周无梦很清楚。
当初他敢和任禾签约，而且不需要与他监护人沟通，完全是因为现在国内法律里清清楚楚记载有：以自己的劳动收入为主要生活来源的，视为完全民事行为能力人。
一个写书能赚几千、几万、几十万、上百万的少年，已经是具备完全民事行为能力，所以他自己签署的一切东西全部合法。
其实这倒是很合理的一条法律，起码任禾是这样认为的。
周无梦也很忙所以急着赶回去处理青禾基金后续的一系列工作，他甚至打算动用自己在京都报业集团的权力促使三字经拥有更广阔的销售渠道。
这样京都报业的分成也会变多，而青禾基金的资金也将更加充足。
他临走的时候一再交代任禾要抓紧时间写新的东西，哪怕是把山海经第二部写出来也好啊，任禾只能先答应下来，然后再慢慢拖时间。
现在他当务之急可不是写书，而是把杨夕的专辑写齐全，还有一个多月就是中考了，中考结束以后就是新的征程。
周无梦进安检之前忽然像是想起什么事，他说道：“等你暑假的时候来趟京都，参加一下昆仑的海选，毕竟你这个作者才更清楚该选谁来演，当然，最终用不用大家商量着来，我们原则上尊重原著作者的意愿。”
任禾想了想，这好像也不是啥难事，于是就答应了下来：“那就等中考两周后吧，可以吗？还有两个月。”
“可以，我原本打算近期就开始海选的，结果为了等你耽误了一段时间，现在嘛，我得先让青禾基金走上正轨再说，”周无梦忽然开玩笑似的继续说道：“行了你回去吧，咱们两个月后见，青禾基金的工作进展我也会让人定期给你一下，毕竟你现在是我的老板。”
任禾苦笑不得，谁特么敢当周无梦的老板啊，自己压根就没打算插手青禾基金。
不过看看工作进展也好，起码知道自己捐助的希望小学建哪了……
至于昆仑海选的事情嘛，只当是去玩了，自己这两辈子加起来也没有去剧组玩过呢。
刚送走周无梦，让任禾意外的是，安肆的电话就打进来了，语气有点惋惜的说道：“你玩公路降应该提前给我说一声啊，我们可以再拍一条视频出来的，这样你也算完成一个额外的成就，能够提高代言费啊。”
任禾早就想过这个问题，他笑道：“咱要玩就玩牛逼的，省得让外国人看了之后觉得咱中国人自嗨，你别急，过段时间我准备去天门山99弯玩公路降，那时候提前通知你，要玩就玩个大的，对不对？”
安肆在电话对面倒吸一口冷气：“其实你在有弯道的公路上敢提到11o已经很牛逼了，不用那么拼，你真打算去走一趟天路？还用这度？”
“度嘛到时候再说，反正肯定要玩的足够刺激，你放心吧！”
两人说完就挂了电话，任禾也在思考这个问题，如果是公路降的话，大概天门山的99弯道就是自己现在可以挑战的目标了吧，但是弯道一旦多起来，度必然受到影响，毕竟他入弯度的极限就是时68公里，到时候怎么玩都得仔细考虑一下。
到时候拍摄的团队恐怕还是刘二宝他们，据说这群文艺青年最近都不接活了，开始学人家玩乐队，唱的难听不会写歌也无所谓，好像还玩得有模有样的，属于自嗨型。
刘二宝前几天还跟他炫耀来着，在电话里嚎了两嗓子，整个一网络伤感歌曲……
等中考结束去京都得跟他们聚聚，都是妙人。
他们这个团队最奇葩的一点，不是他们的脾气，而是他们的分成模式，甭管赚多少钱，团队里所有成员一律平分。
要换了小团队早就完犊子了，可偏偏他们赚钱极多，谁也不会分少了。
刘二宝自己都说过，曾经一个月接四个活，一个活的佣金就是3oo万起。任禾以前就知道商业摄影是个烧钱的项目，但没想到烧的这么夸张。
所谓一张照片十万块，那是放大了一百倍像素都不会模糊，而且人家后期修图愣是能让你放大一百倍都看不见一个毛孔，全都处理好了。
任禾想着以后杨夕的mV什么的能不能请刘二宝他们来拍呢，听说他们是不屑于拍这个的，不知道能不能请的动。
他现在身上是一个任务都没有感觉轻松的一比，不过也该开始给杨夕准备剩下的两歌了。而且他现在也有自己的计划需要去做任务，争取完成完美级评价获得相应的奖励，就算没有完美级评价，两个任务也必然可以获得一个定向奖励了。
之前他还没想起来，但现在想想，这个奖励非常重要，决定了后续的计划能不能开展。
任禾开始梳理思路，前面八分别是：去大理、南山南、奇妙能力歌、布拉格广场、夜空中最亮的星、易燃易爆炸、我在人民广场吃炸鸡、懂小姐。
那么第九该写什么呢，前面的歌曲说实话风向还是偏民谣一些，它们在某个范围内极其流行，但还不算受众最广的。
那么再选两流行到爆的歌曲？选什么好呢。
任禾脑子里思索着那些曾红极一时的女歌手们有没有什么歌曲合适杨夕，可是红透半边天的大多数都是流行歌后，许多歌曲都不太适合杨夕去唱。
慢着……任禾好像想到了一个女歌手，这个歌手也曾红极一时并且拥有无数死忠粉丝！
孙燕姿！
要说孙燕姿的粉丝是个很奇怪的群体，对他们而言，只要别人喜欢孙燕姿，他们就会觉得这是好人……
而孙燕姿的歌里现在就有两适合杨夕的：遇见、我的爱。
相比「遇见」，「我的爱」的火热程度肯定是要差了一些，但也已经足够！
遇见这歌就正适合一个女孩坐在那里拿一把吉他，然后把自己的爱情与惆怅娓娓道来。
“听见，冬天，的离开。”
这歌第一句就非常适合抓住人们的耳朵，而且旋律也极其动听、动人。
但这都不是关键，最重要的一点，它非常朗朗上口，简直堪称k歌金曲。
在2oo6年的时候，一旦哪歌适合在kTV唱，它通常都比想象中火的更快。
至此，杨夕第一章专辑的十歌都已经选好，大功告成！(未完待续。)

135、还能不能好好玩个漂移了？（第二更）
任禾先是把遇见给写了出来，虽然两歌都已经确定，但还是要一一的来，毕竟天罚系统的任务可是写几就来几个。笔趣 』ΩΔ阁Ｗｗ Ｗ．ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
当他把遇见写好的那一刻天罚系统就来了：“任务：车一百辆，限时一星期，未完成惩罚宿主脚上长鸡眼一个月。”
好了，任禾听到这个任务脸就黑了，果然是自己上一次完成任务太投机取巧了所以才会开启所谓的评价系统！你早说啊，你早说我不就认认真真的完成任务了吗，这样是何必呢。
和谐社会有事都是好商量的对不对？
所以在天罚系统面前还是少耍小聪明吧，人家这种存在分分钟玩死你。
不过任禾也没有那么蛋疼，他已经开始思考如何获得完美评价了，毕竟完美评价的奖励可是能获得指定奖励的。
上一次获得完美评价是在降骑行的时候，那时候自己做了两个出格的事情，一个是把度提到了11o，另一个则是逼停了一个车队完成极限车后的漂移，可是哪个才是自己真正的加分项呢，或者说二者加在一起才是完美评价？
那在这次任务里自己该怎么做？任禾心里已经有了个大概的想法。
至于做任务的时间，就定在晚上1o点的时候，路上的车不会太少，也不会拥堵，他是真担心系统会给他来个差评，然后让他脚上长一个月的鸡眼，想想都恶心。
也不知道这天罚系统是怎么回事，惩罚任务一个比一个恶趣味。
我可能碰到了一个假的天道意志！
任禾晚上先骑着车去了杨夕家，把《遇见》这歌教给对方然后俩人就在天台上练了练新歌。
现在天气暖和了，他们俩又可以在天台上约会了，这种在杨恩眼皮子底下干坏事的感觉让任禾感觉真刺激。
晚上吃饭的时候杨恩若无其事的问道：“你学过散打之类的东西吗？”
任禾心里猛然一凛，来了，没想到杨恩城府这么深，时隔这么久才来试探自己，这个时候任禾不能说自己没学过，不然就没法解释自己为什么能打得过林皓和绑匪。
任禾含混道：“学过几年，不过后来就开始自己锻炼了。”
“你的劲倒是挺大啊？”杨恩又转而问道。
“还行还行……”任禾谦虚道，这不会是想让自己赔门吧？
还行……杨恩回想起之前自己家门那诡异的弧度，这叫还行？！杨恩当初买那个门的时候，老板一再跟他强调那是是市面上最结实的家用门了……
一个初中生为什么会有这么大的力气？杨恩感觉自己一个接受过普通训练的成年人都没办法把门踹成那样！当初门反正坏了也是坏了，他就自己尝试着自己也用尽最大力气去踹一脚，结果除了脚疼以外，门变形的程度还不及任禾那一脚的二分之一，那时候他就意识到，这初中生的劲是真特么大！
不过话说回来，杨恩还挺佩服任禾的，对方在知道绑匪有枪的情况下还敢硬往屋里闯，这不是一般人的心理素质。起码如果是杨恩要救与自己生死无关的人的话，如果匪徒有枪，他绝对不会搭上自己的性命。
这是无可厚非的，没有比自己生命更重要的事情。
所以这个任禾要么就是有不得不来的理由，要么就是艺高人胆大！
杨恩的目光就在杨夕和任禾之间逡巡，他总觉得这俩人似乎瞒着自己什么事情，能让一个人放弃自己生命的东西，大概就是爱情了吧……
要说任禾这个小伙子其实挺不错的，可是杨恩却隐隐有种不想让杨夕和任禾多接触的冲动，不是因为任禾不行，而是他总觉得任禾太不简单了！
做父母的，杨恩只希望杨夕能够平平安安的成长，幸福安康的完成一生，想唱歌就唱歌，他全部都支持。
可是任禾明显不简单，会不会因此让杨夕的生活多一些变数？不得不说父母总是会想很多，这并不怪他们，养孩子就像是个养成游戏，他们会担心自己给玩岔劈了……
不过任禾不知道杨恩现在的想法，等吃完饭再磨蹭了会儿，他就扛着自行车走了，准备做任务。
他把耳机带上，专门搜了点这个世界的热门歌曲听听看都是啥水平，也好了解以后杨夕的路途光明与否，前世里他就喜欢骑车听歌，自嗨的一比。
结果他一听，这个世界的歌真是有点听不下去啊，排行榜前十也就只有一能听进去，难怪他们俩去踢馆能够那么轻易就成功……
先凑合着听吧，等杨夕出专辑了就把手机里的歌都换成杨夕的歌，任禾倒是觉得，就算为了自己闲暇时的业余时间能够听到像样的歌，也得给杨夕多写点好歌……
任禾把车骑到城市主干道上，他专门磨蹭到9点多才从杨夕家出来。任禾若无其事的坐在杨恩家沙上看电视的时候，杨恩都迷了，这还真是不拿自己当外人……
……
袁朋坐在自己的车里打了个喷嚏，一把鼻涕一把泪的，副驾驶位置上就放着整整一盒子纸巾。
他这几天又连蹲了几天，从晚上8点开始到第二天早上6点，袁朋简直都佩服自己的执着程度，就凭自己这精神，不成功还有没有天理？没有！
现在袁朋已经把曝光骑士身份这件事当作自己重新扬名立万的最后一根稻草了，他只想把这根稻草狠狠的抓在手里，至于稻草怎么想他才不会在乎。
只要自己能够打个漂亮的翻身仗，那么以前的那些领导和同事又算什么，他完全可以跃身去更大的平台展。
新闻界就是这样，抓住个大新闻你就水涨船高，到时候袁朋再刻意渲染一下自己找寻过程中的艰辛，他相信自己出人头地就在不远的将来。
可是等了两天，毛都没等到，还落下了感冒的毛病！
这鼻涕和眼泪流的根本停不下来，可是袁朋坚信自己一定能等到。
然后他大半夜正蹲在绿化带里的时候就看到了骑士在老君山出没的帖子……
你特么！
还能不能老老实实玩个漂移了？你去老君山干嘛，那里多危险啊！袁朋好气啊！
然而就在这时，他忽然泪眼朦胧的拿纸巾擤鼻涕的时候，余光骤然间看到一辆眼熟的自行车和一个眼熟的背影飞快的从他车旁掠过，袁朋当时就精神了起来！
他可是又专门研究过骑士后来的视频的，所以他也注意到了对方换车的事情，于是就把那辆车的所有特点都给记到了脑海里生怕自己忘记！
现在，果然功夫不负有心人！
……
求月票(未完待续。)

136、你特么是瞧不起谁？（第三更）
骑士这个名字此时此刻在袁朋的心里简直就是跟金钱名利划着等号的，所以他也顾不上擤鼻涕了果断挂档追了上去，只要能把对方拦下来，明天的头条必然属于自己！
然而袁朋忽然现了一个问题……自己竟然有点追不上对方！
尼玛啊这是在闹市中心，虽然洛城这个小城市晚上将近1o点的时候路上已经没什么车了，但是你也不能骑这么快啊！
袁朋看了一眼自己的仪表盘，这都时6o公里了，结果感觉还是追不上的样子！那对方得骑得有多快？
他干脆摇下车窗大喊：“骑士！”
然而对方连头都没回，袁朋感觉受到了挑衅，行，看看到底是你骑车快还是老子开车快！
基本这种想法都是电视剧里反派对主角说的：看看你的拳头快还是我的枪快，但事实到最后证明……
袁朋还是追不上啊！
眼瞅着自己仪表盘上的时都已经7o了，也就只能跟对方保持着平行度而已。笔趣Δ阁Ｗｗ』Ｗ．ΩＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
这可是市里，开过车的人基本都知道，在市里能开上时5o公里就算是很不错的路况了！
袁朋心里憋了一股气，对方竟然用自行车碾压了自己，他觉得自己简直像是窝了一肚子的火，但他必须追上去！
一辆汽车和一辆自行车就在市中心开始了一场飚车行为，奇迹般的这一路上正好一路绿灯！
自行车仗着自己身材娇小极容易在公路上穿插前进，那是一点度都不降，而后面的汽车则是憋着一口气死了心的一定要追上去……
但袁朋不知道的是，任禾压根就没注意到身后有车在追自己，他带着耳机呢……
正在此时，任禾忽然双手脱把，完全以度和身体来把持自行车的平衡，而且度依然迅捷如风的在公路上飞驰，越一辆又一辆汽车！
可是这一幕看到袁朋眼里，他觉得自己简直像是遭到了凌辱……
一辆自行车骑的比自己快也就算了，还特么双手脱把……你特么这是瞧不起谁呢！这特么就像是两个人打架呢，对方忽然说：打你，我可以自废双手。
任禾双手脱把完全是因为为了完美评价，他想了半天才想到，任务当中想要达到完美评价肯定是要做出某种比较出格的事情的，就是强行自己提升任务的难度，这样才能有希望获得完美评价！
所以他就想出了这个方法，一是车要在保证自己安全的前提下提到足够快，二是玩点高难度的东西！
但袁朋不知道啊！袁朋心里的怒火一下子就起来了，一脚油门就踩了下去度瞬间飙升到了时9o，不到一分钟的时间就彻底追上了任禾的自行车并且越了过去！
吱！
袁朋的整个车身斜插在任禾前进的方向上，打算直接以这种方式逼停任禾！
想法是对的，任禾直接被迫停了下来，甚至因为车太快有点没停稳，任禾当时就怒了这尼玛怎么开车的！谁说骑自行车就不能有路怒症了？
一般开车的司机都特别容易生气，这就是所谓的路怒症。路怒症，顾名思义就是带着愤怒去开车。指汽车或其他机动车的驾驶人员有攻击性或愤怒的行为。此类行为可能包括：粗鄙的手势、言语侮辱、故意用不安全或威胁安全的方式驾驶车辆，或实施威胁……
任禾当时脸就黑了，合着看自己不是四轮机动车，就当自己不会飙啊？尼玛今天就让你看看啥叫粗鄙的手势、言语侮辱、故意用不安全或威胁安全的方式驾驶车辆，或实施威胁……真当老子自带打哭人的buff是假的？！
他甚至都还不知道对方为啥把车停在自己面前，任禾把自行车往旁边一听，袁朋下车刚想说话，结果就……哭了……
袁朋只感觉自己的泪腺忽然像是被什么引爆了一样开始向着外面飙射，哭的老伤心了！
然后下一秒，他就感觉自己肚子上猛然挨了一拳，整个人都顿时不好了！
“疼疼疼疼疼！”袁朋倒下的时候，泪眼模糊的看到了任禾的正脸，虽然极度模糊，但是这面孔在他脑子里却有种极其熟悉的感觉！
他一定见过这个骑士，一定！袁朋敢肯定！
任禾给袁朋打倒在地之后就又骑上车跑了，袁朋这时候终于想到了对方的身份，那泪眼模糊中的视线终于像是拼图一样拼凑完整起来！
他不仅见过，而且见过两次了，第一次是在早餐店门口，自己当时想采访一下那个做俯卧撑的少年结果就莫名其妙的吐了起来！
第二次是马拉松！对，马拉松！
虽然身上的疼痛难以消逝，但是袁朋忽然想哈哈大笑，骑士的身份终于找到了，13中初三2班，许诺！
这就是当初对方自己留下的中考加分信息！哈哈哈，终于让老子找到了！
想想也是，两次见对方的时候，对方都是在做体育运动，一个是极其快的俯卧撑，一个是马拉松冠军，这一切信息也与对方能够玩极限运动的特征十分吻合，袁朋心里快乐的就像是要起飞了一样！没错了，就是13中初三2班的许诺！终于找到你了！
此时袁朋还不知道，他得到的信息，将会闹出多大的幺蛾子……
他只想尽快曝光对方的信息争夺这第一手新闻的曝光机会，这一拳不能白挨，你不是想让自己的身份信息保密吗，老子就给你曝光出来！
这时候路人围了过来互相小声嘀咕道：“他咋了？”
“不知道啊，就看到他被一个小孩一拳打哭了……”
“嗯，我也看见了，哭的老惨了……”
打哭你妹啊，袁朋当时就要疯了，老子这是感冒了好不好？袁朋这时候还没意识到他哭起来完全是某种非科学因素，只当是自己感冒导致，毕竟之前也意志在流鼻涕和眼泪。
怎么到路人眼里就成了被小孩打哭了……
此时任禾还不知道即将生什么，他再次完成任务，并且在高和脱把的情况下再次获得了完美评价！
“宿主获得完美评价完成任务，可指定奖励方向！”
“绘画！”任禾笃定的说道。
“奖励宿主专精级绘画技巧。”
咦，直接就给了专精级？有点意思，难道是天罚系统也觉得上次给自己o.1身体素质有点过了所以补偿一下？不管怎么说反正是好事，不过他的绘画技术不用太高，其实有个基础就够了。
他要这绘画技术完全是因为即将到来的游戏开项目，他必须自己手绘出所有游戏英雄的人设然后教给美工们制作3d模型，如果自己不能提供样稿的话，恐怕再怎么口述，那些美工们也没法太理解自己说的到底是什么。
与其浪费时间用在交流上，不如自己给画出来！
……
万赏加更(未完待续。)

137、车神许诺（第四更求月票）
任禾路过市就买了用来素描工具，其实就是简单的铅笔和素描纸，不过他买的有点多，厚厚的一大摞！
毕竟他要画的还不仅仅是那一百多位英雄，还有地图，装备，地图里的许许多多东西。ΩΔ笔 『趣阁Ｗｗ Ｗ．ΔＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ再到后期甚至更多，因为还有饰品和皮肤！
刀塔作为免费游戏，什么玩意最来钱？还不是皮肤和饰品！
想要给英雄换个样子，有些稀有的皮肤在市场上甚至能卖到2万人民币以上！有些人觉得不靠谱，可实际上玩游戏的人里面，土豪茫茫多！
他回到家里随手一试，这专精级的绘画技巧确实不错，想画什么都能画出来，素描里的排线手法以及光暗的表达等等都成了非常基础的东西了。
天罚系统确实神奇，别人可能要花上几年时间才能练到炉火纯青的技艺，在这里只需要完成一个任务就能达成。
任禾一口气就画了三张英雄的设定，感觉倍儿爽！
俗话说的好，技多不压身，任禾觉得自己现在技能多的就算不再抄书也完全活的下去啊。
而此时，袁朋已经回到家里开始赶稿子，他眼中闪烁着激动的神采，仿佛自己已经回到年轻的时光里，自己还是电视台里最耀眼的那个主播一样。
他在稿子里详细的写了自己蹲守骑士的过程，并且加入自己先后三次见到对方的经过。
俯卧撑、马拉松冠军、骑行漂移，全都完完整整的写了进去，在这个过程里以一种隐晦的方式诉说了自己的辛苦，这样更能够让大家在关注骑士的过程中，来关注曝光骑士的这个不知名记者，袁朋！
袁朋仿佛已经看到自己出名的瞬间，以及那些大平台的工作邀请！
说不定还能够京都报业呢！
当他写好以后拿起电话志得意满的打给洛城晚报的总编：“喂，总编您好，我有一篇稿子想上明天的头条！”
开口就是要上头条，要放在以往，袁朋肯定是不敢的，但是现在不一样了，他挖掘到了全国人民都最关注的信息！
总编觉得袁朋可能是疯了，他疑惑道：“我可能耳朵不好使了，你再说一遍？”
袁朋深深的吸了口气：“我说，我找到了骑士的真实身份信息，希望这个稿子明天能上头条！”
骑士？总编听了眼睛一亮：“小袁啊，没想到你竟然挖出来了这么大一个新闻，你核实过了么，可不敢出错啊！”
“放心，绝对不会有错，我今天晚上跟他打了个照面，并且看到了他的真实面目，不仅如此，我还现我跟这个少年有过好几面之缘，所以才立刻知道了对方的身份信息！”袁朋自信说道。
“好！好！好！”总编连叫三声好：“这次咱洛城晚报拔得全国头筹，你功不可么，我一定会为你跟领导表功！”
袁朋在电话对面冷笑，这总编压了他将近7年的时间，现在说要给他表功肯定也不过是说辞而已，等到这条新闻的热度一过立马就会再次把他甩开。
不过没关系，那时候袁朋自信自己一定会有更好的去处了，洛城晚报此时在他的眼中也不过是个跳板罢了。
第二天洛城晚报再中午就印刷出来了开始售！
第一页就是硕大的标题：洛城车神许诺，原是一名初中生！
这份报纸真是一石激起千层浪，就在大家都想要知道骑士真实身份的时候，爆出来了一个惊天大新闻！
洛城车神？许诺？13中的一名初中生？
这一个个都是大亮点啊，所有人都激动了，也正是报纸售的一个小时之后，各大网络平台争相更新了这条新闻，而每条新闻下面都表明了转载自洛城晚报，记者袁朋！
这一切看的袁朋是心情舒畅啊，这就是他扬名立万的时候，从现在开始全国新闻圈子就都知道他的名字了！
一瞬间，全国范围多家报社同一时间派出记者奔赴洛城，而洛城的记者则近水楼台先得月，已经在赶往13中的路上了，他们要最先采访到许诺！
但是他们想要采访的许诺，此时在教室里看到这新闻，一脸懵逼，两脸懵逼，三脸懵逼……
他朝任禾小声嘀咕道：“我怎么成车神了？！”
任禾憋着笑：“我也不知道啊……咳咳，你抗住，我先撤了避避风头。”
他是二话不说就翘课跑了，剩下许诺一个人在班里承受着所有诡异的目光。最惊诧的是段小楼，她明明知道所谓的洛城车神就是任禾，怎么变成了许诺呢？中间出什么问题了？
任禾在看到新闻的时候就知道，一定有一大波记者正在赶来的路上了，甚至他自己都不知道为什么洛城晚报能追到自己的身上，难道是因为昨天晚上的那个记者？可是对方怎么知道许诺的信息？
任禾在判断这件事的时候完全忽略了马拉松的那场看似与今天无关的比赛，所以他总感觉这件事情里藏着很大的误会……
但不管怎么说，自己要做的就是先避避风头，不然在教室里带着再被那个记者认出来，纠正了这个错误，那可就不好玩了，所以任禾打算等记者们现许诺并不是他们要找的人之后再说。
那时候记者们大概就会败兴而归了。
只是苦了许诺……
此时许诺就坐在教室里面，他看着同学们，同学们诡异的看着他，他甚至能猜到同学们心里想的什么：这特么是车神？这特么是今天全世界对我们开的最大的玩笑！车神……许诺？
这名字和车神都不搭好吗！
这个世界是不是有什么问题？我今天可能看了一条假新闻！
可是许诺因为任禾临走前让他抗住，他也不知道任禾是什么意思，所以打定注意只要有人问他任何关于车神的事情，他就笑笑不说话。
然而笑的时候，他哭的心都有了……他把求助的目光投向杨夕，结果杨夕都已经趴在桌子上笑疯了。
这尼玛，还是不是并肩爬山的好战友了？
没过多久记者们就到达13中了，他们拿着记者证一拥而入，门卫都不敢拦他们。
进门了就问初三2班在哪里，找到位置后就直奔班门口！
一个个挤到班门口大声问道：“哪位是许诺同学？车神同学请接受一下我们的采访！”
全班同学默默的把目光转向坐在窗户边上的许诺，记者们也顺着他们的目光望过去，当时就愣住了！
这是车神？！神狗蛋啊！
许诺就坐在位置上牢记自己之前决定好的事情：面对记者的时候只微笑，不说话！
那笑容要多憨厚就有多憨厚！
记者们都迷了，就算不是车神起码也是个正常人吧，这怎么看着像个智障……
……
万赏加更。兄弟们，更新真的很给力了，求月票！(未完待续。)

138、游戏启动（第一更）
毫无疑问，记者们不可能弱智到以为洛城车神真的是眼前的这个小胖子，只要用脑子想想就知道了，完成那么高难度动作的人怎么可能会是这个看着有点像是智障的胖子啊！
而且骑士之名的视频里其实非常清楚，包括任禾的体型都显示的明明白白，所以他们看到这一幕就完全放弃了。ΔΩ笔  趣阁ＷｗΩＷ． ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
然后也就明白：洛城晚报布假新闻！
事实摆在那里，记者们一再跟校方确认，初三2班其实有两个许诺，另一个才是报道中的那个。然而他们得到的答案是否定的，初三2班只有一个许诺，就是那个小胖子！
就在记者们失望离去还不到2小时，关于洛城晚报布假新闻的事情开始甚嚣尘上。
大家都等着看关于骑士的报道呢结果你告诉我那是假新闻？！
所谓希望越大失望就越大，所有人把矛头都指向了那位署名记者，袁朋！
袁朋一开始听说许诺并不是车神的时候，内心是拒绝的，但是他不信邪之下亲自去教室转了一趟，果然，那个小胖子并不是自己见过的那个少年，而且整个教室里都没有他熟悉的面孔。
袁朋的内心就像是晴天霹雳一般石化在那里……什么更大的平台，什么更好的前途，都已经离他远去了……
在这种时候把全国甚至全世界人民都耍了一遭是什么后果，他非常清楚。
洛城晚报不会辞退他，但问题是以后想要翻身似乎就再也没有希望了！
为什么会这样？
这一刻袁朋意识到……对方从马拉松比赛那里就开始撒谎了……
谁会想到该拿荣誉的时候却有人撒谎呢？！谁特么也想不到啊！你好不容易跑个马拉松冠军还可以加分，结果你就随随便便用了别人的名字？
这也太特么坑了吧！
不过袁朋忽然想到一个问题，他是最了解详细情况的，所以他下意识的就去思考，对方为什么能准确说出许诺的名字和班级？明显和这个许诺认识啊。
那也就是说只要跟踪许诺其实就能找到骑士！
袁朋觉得自己找到了挽回的措施，赶紧给总编打电话，结果对面电话刚接起来就听总编劈头盖脸的一顿臭骂：“袁朋，你干的好事！你最近不用来，停职三个月你好好反省一下自己犯下的错误！”
“喂？总编您听我解释……”袁朋只能听见电话挂断之后的忙音……
为什么跟那个货扯上关系的事情，就没有一件是顺利的？！
……
任禾这两天是压根不打算去上课了，听杨夕说，现在记者是一批接着一批，就算澄清是假新闻了，也会有人不死心过来看看。
他这两天在家就忙活关于刀塔的事情，手绘英雄设定都已经完成了6o%，看着那些英雄重新通过自己的双手出现在这个世界里，任禾也有些激动，他对刀塔是有感情的，当初上大学的时候就指着这玩意过日子了。
在资金充足之后，任禾已经放弃了先做刀塔1的打算，而是直接去做完全版！
可以说前世里刀塔2的游戏机制与画面精致程度是绝对远英雄联盟的，而且如果由他来做的话能够剩下非常多的成本：英雄不用再动脑设计了，美工也可以一步到位，不需要去考虑剧本，也不需要思考游戏模式。
当这一切都是现成的东西就记在任禾的脑子里时，那么剩下的就是制作游戏引擎和模型的事情了。
也就是说任禾想做刀塔2的话，只有人工成本！
对于自己喜欢的事情，任禾总是越做越兴奋，越做越投入，这种感觉就像是重新创造一个游戏帝国！一个游戏界的庞然大物！
哪怕之后有模仿山寨的简化版游戏出现，可在前世里，刀塔依旧是高端游戏的无冕之王，热度不比其他游戏，但用户忠诚度与消费比例都名列前茅，从它奖金世界第一就可以看出些许了。
只不过在中国，完美毫无悬念的完败给了腾讯，才让国内的玩家们有种错觉：刀塔没落了。
事实上并没有。
而且任禾求得只是个后路，一个资金源，钱够花就好。
任禾这两天干脆找了家代理注册公司和商标的机构，直接花钱把刀塔相关的商标都给注册了下来，对方效率很高估计也是背后有靠山的，一个星期就把手续给办全了。
公司名称就叫做中国青禾股份有限公司。
然后任禾开始以这个公司的名义招聘美工，他要先去准备游戏建模的部分！
至于游戏引擎的制作，任禾已经跟许诺商量好，在网上以许诺的名义去高薪招揽一些技术大拿。
毕竟许诺因为他表哥已经渐渐无法完全左右他以后，开始在圈内慢慢的小有名气了，不少大拿也愿意跟他交往，只是不知道他还只是个初中生罢了。
事实上黑客们不全都具有那么强的攻击性，反而都很有建设性，那些总是以攻击为目的的黑客会很令人讨厌。
万事具备，只欠东风啊！赶紧中考完放假吧！
招聘信息刚出去暂时该不会那么快有人应聘，任禾这两天正好抽空去租个现成的写字楼来做办公场地。
不然别人得以为自己是个骗子！
本来看着就岁数小，再不靠谱的话真的就干不下去了。
他打算先把杨夕《摘星的你》专辑中最后一歌给写出来，再把任务给做了，然后专专心心的搞刀塔。
既然后期不打算插手，那么前期必然要多操点心，如果存了当甩手掌柜的心思，这游戏肯定做不好。
事实证明，那些真正成大事的人，为了自己的事业可都是不辞辛苦的。
当任禾把孙燕姿的那《我的爱》给写出来的时候，天罚任务就来了：“任务：限时1o分钟内越1oo辆汽车，限期一星期，未完成惩罚宿主在任意公厕内呆3天。”
1o分钟1oo辆，也就是一分钟十辆，这任务看起来挺简单，然而想要获得完美评价可就难了，毕竟没有那么多的时间去给他玩什么花样。
不过无所谓了，反正他现在也没什么想要制定的任务方向，随缘好了。
而且天罚系统有些时候的奖励是出他想象力的，随机奖励也能多看看天罚系统还会奖励哪些范围。
只是这公厕内呆三天的惩罚又是什么鬼，三天三夜吗？！那特么自己还不得臭了？而且这意味着自己吃饭也得在公厕里啊……
而且公厕里可是有保洁大妈的，人家问起来小伙子你为什么老待在这里，任禾该咋回答？
难道要告诉阿姨，阿姨，我喜欢这里的味道？
……
现在开车去武汉，时常预计7小时，剩下的要到下午或者晚上更新了

139、街头素描（第二更）
任禾当天晚上就跑出去做任务了，他现在就像是提前放假了一样，不去上课也压根没人管他。笔趣阁Ｗｗ Ｗ． ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
他也没挑做任务的时间，只是尽量把控着车去完成难度高一些的车，基本上红灯亮了或者堵车他也愿意等一等，反正也堵不了多久。
1o分钟1oo辆机动车还是很轻松的。
只不过在奖励的评价肯定就不会有那么高了，只是一个良好。
似乎天罚系统的这个评价体系就是完美、良好、中等、较差了。
“宿主完成任务，奖励大师级绘画技巧。”
我去，任禾现天罚系统的尿性了，这是得了一个技巧就打算硬给你堆上大师的节奏啊，自己要大师级绘画技巧有啥用，够画游戏设定就好了啊。
不过任禾想想也就释然了，所谓技多不压身，说不定啥时候就用到了呢。
而且……奖励都给了，天罚系统又不给退货……
这大概就是近期最后一个任务了吧，天罚系统上一次寒假就比较人性化，即便布任务，完成期限也是一个月而不是一周。
任禾的心情也彻底放松了下来，天罚系统愿意给他假期就是好事啊。
几天没去学校许诺电话就来了，问任禾啥时候回去，马上就要中考了还莫名其妙的成了车神，他有点慌……
任禾答复就是只要不停的做自己给他的习题，一定能拿好成绩，中考的事情完全不用紧张。
至于车神的事情没人会真的相信洛城晚报那篇新闻，毕竟任禾是出过高清视频骑士之名的。
让任禾比较意外的是，杨夕竟然也翘课了！
就在中考前半个月的时间里，这么一个老师眼中的好学生竟然就这么翘课了，也不算翘课，杨夕是正经请了三天假期的，跟任禾的行为有本质上的区别……
任禾早上正准备出门呢结果就现杨夕已经在他家楼下等他了，他昨天给杨夕打电话提过自己会早早出门去看一下写字楼，没想到对方竟然一声招呼都没打直接出现在了楼下给了自己一个大大的惊喜。
“我今天可能未必顾得上陪你啊，毕竟有正事，”任禾解释道，毕竟要跑好几个地方去看写字楼呢。
“没事，今天我陪你，”杨夕笑道，对她而言有时候陪伴就是一种快乐了。
任禾原本的打算是租一个不算特别大的办公室就可以了，可是他还是低估了现在的房价……
不是房价太高，而是太低了……
一个新的写字楼销售情况并不太乐观，甚至都能贱卖到19oo块钱一平米，这是何等的便宜！当然，这也就是在2oo6年洛城这个小城市，又没人买，还没有资金炒。
不过任禾并没有一掷千金把它们屯下来，说实话真要屯房那也是去京都那样的一线城市，性价比完全不是一个概念。
而且他现在做游戏正缺钱，早点把刀塔做出来比啥都强，到时候想买豪宅也买的起啊。
如果说他现在真的一点都不差钱，那就先买个两三层，但实际情况是他还要留钱做游戏。
不是任禾不清楚房价涨的多恐怖，实在是到了某个层次就能明白，还有比房子来钱更恐怖的东西。
这个恐怖指的不是体量，毕竟国内最富的基本都是那些地产商们，这个恐怖指的是成长的度！
它们或许未必能在财富榜登顶，但增长度绝对够快。
而且说实话，真的上了财富榜也未必是好事，那种东西俗称杀猪榜，前世里瞅瞅某某财富榜单前1oo名，十年后竟然存活率还不过半……
辛劳大半生最后吃牢饭，这是何苦？
任禾最终只买了一个21o平的办公室，总体来说这暂时肯定够用了。
整个装修过的二手写字间买下来也才四十多万出头，对方是一家即将倒闭的公司，任禾也算是捡了个漏。
杨夕倒是觉得挺新奇，大家都还在认认真真念书的时候，自己身边的这个人都已经开始买写字楼里的办公室了……
任禾只大概跟她说了一下是准备做个游戏，杨夕这就很惊奇了，做游戏？什么游戏值得任禾这么兴师动众的。
而且就杨夕已知的情况，对方现在是又写歌、又写小说、又玩极限运动，今天又说要做游戏。
杨夕现在一点都不好奇任禾还会什么，她想知道还有什么是任禾不会的。
从写字楼里出来的时候，广场上正好有个女孩支开画板，大概是画素描收费的吧，以这种方式勤工俭学的学生还是挺多的。
女孩应该是个大学生，长相很普通，穿着也很朴素。
杨夕问任禾道：“咱们让她画一张吧，咱俩一起，只当合影了。”
“好啊，”任禾乐呵呵的说道，女朋友这种简单的要求怎么能不满足一下。
画素描的女孩为难了，画一个人是1o元，一张画里画两个人咋收费，2o元吧？
任禾一口答应下来，画吧，一张2o不贵。
对方业务还是蛮熟练的，十来分钟一张简单的素描就出来了，杨夕欣喜的接过来递给任禾看，把他俩还画的挺传神的。
可是现在任禾的绘画技艺已经大师级了，看这张画就会下意识的看出许多缺点来，而且缺点实在是有点多。
但任禾不会说出来，不贬低别人的正当劳动成果这是最起码的素质，人家在这里勤工俭学也不容易。
任禾笑了笑：“能让我画一张吗，按1o块钱一张给你付钱，我就想亲手给她画一张。”
女孩听了任禾的话一愣，说实话她已经大学了，而任禾杨夕也不过是初中生罢了，现在的初中生都这么会撩妹了还给人家画素描？
可是你能画出什么来啊，画画这种技巧都是需要反复练习的，一个初中生能画的多好呢。
不过钱这种东西是不赚白不赚的，她就坦然把位置让了出来，至于对方画的有多烂管自己什么事，人家掏钱撩妹，自己赚钱，没什么毛病。
杨夕笑道：“你又会画画了？”
“告诉你，别小看我，这是我家祖传绝技，一般是绝对不会给人画的！”任禾不要脸的说道，他明明是昨天才得到的大师级绘画技巧。
任禾笑道：“给我站好了不要动，让你看看什么叫奇迹！见证奇迹的时刻到了！”
一开始旁边的女大学生还觉得这个男孩虽然不要脸，但还是蛮逗的，其实许多女孩都喜欢这样的，太腼腆或者太正经的反而有些不太吃香。
太腼腆的不适合谈恋爱，适合用来调戏……
但是当任禾刚刚开始刻画杨夕轮廓的时候，她就慢慢的张大了嘴巴，对方竟然还是个高手！
起码比自己强！

140、呼之欲出的画技（第三更）
在开始素描前要养成观察对象的特征、酝酿自己情绪的习惯。』笔趣』阁ＷｗΩＷ．ΔＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ根据对象的职业、年龄、气质、爱好等考虑该如何表现，最后欲达到怎样的效果。成竹在胸，下笔就大胆潇洒。
任禾要画的并不是此时此刻站在广场上的杨夕，而是他心中的某个影像。
所以给他让出位置的女大学生一开始甚至都不知道他要画的是什么，总觉得那轮廓勾勒出来的并不是人像。
可是……她总觉得怪怪的！
因为任禾的手法实在太熟练了，比她都要熟练的多！正所谓行家一出手，便知有没有，因为行家们一旦出手，那是完全不同的气势。
在女大学生眼中，任禾的整个气质都好像生了变化，坐在那里的好像已经不是初中生了，而是一个绘画的大家。
他稳坐在云台上细心勾勒愿景，手里的铅笔就是一切梦想的端，仿佛他能在白纸上画出一幅国度。
这种感觉太神奇了！
随着任禾继续完善轮廓，女大学生现那笔下的画似乎是一个舞台？一个很大的舞台！
可是不对啊，如果构图里，舞台那么大，人不就变得太小了吗？要知道对方是打算画人像撩妹的，要是直接把人给忽略了突出舞台，那么这幅画就算画的再好也算失败了吧？
女大学生有些不解。
现在，杨夕面对着任禾，她是完全看不到画板的，一开始她觉得任禾就是纯粹为了逗她玩才这么做的，可是现在她看着女大学生变化的表情可真有点不确定了……
什么情况，你这一会儿疑惑一会儿质疑一会儿惊讶的表情是在干嘛……
杨夕心里痒痒的就想赶紧知道任禾画的到底怎么样。
一般来讲，抓好轮廓以后便是深入刻画了，此时要好好审视一番，开始着手去刻画整幅画里最强烈的东西。
但是任禾没有，原本应该最突出的就是舞台中间的人，可是他依然在继续点缀整个舞台，女大学生甚至都可以看到舞台上后排摆放架子鼓的牌子，绚烂灯光照射的方向，灯光的层次感非常立体，一切都那么的真实，就仿佛那个舞台就在她的面前。
难道舞台才是这幅画的主角吗？当画作进行到这一步的时候女大学生就已经明白对方的水平着实比自己高出太多。
之前自己画的东西一定入不了对方的眼界，但对方并没有当面说出来，反而是选择自己画了一幅。
单凭这舞台的布局，就已经足以让女大学生学习了。
可是……这不对啊，因为如果只有空旷的舞台就太没意思了！
有人，舞台才有意义！
当任禾开始刻画舞台中央的那个人时，女大学生意识到了不对劲，因为一切周遭的环境都那么真实，可是这个人却非常的不真实！
没有精致的细节，没有真实的光暗布局，那个舞台中间的女孩抱着一把吉他就慵懒的坐在舞台中间，仿佛自己本身就在散着光芒。她甚至清晰的五官，可是女大学生看着画里的人时，第一眼就觉得那就是旁边的女孩，好神奇的感觉！
这种感觉就像是第六感在指引你真实的答案一般，可是你想要找到这第六感的证据时，却无迹可寻。
周围一切都真实到亲临其境，只有这个女孩是不真实的。
可是这份不真实却并不会让人觉得突兀，因为所有看过这幅画的人都会深刻的明白，这幅画本身就不是写实的，那是一个人深深爱慕着另一人时的心情。
那个人就在光芒万丈的舞台上唱着动听的歌曲，你仿佛能透过这幅画听见歌声！
那歌声就是你心里最喜欢的歌曲。
当你爱上一个人的时候，对方不管走到哪里就像是散着奇异的光芒，哪怕人群再多你也一眼就能认出来对方，因为那就是你要找的人。
女大学生忽然有点羡慕杨夕了，羡慕的是那份感情。
她忽然犹豫了一下问道：“能让我拍张照片吗？”
任禾放下铅笔的时候楞了一下笑道：“可以，拍吧。”
反正这张画里并没有杨夕的脸部特征，除非是特定环境也不会有人轻易把它往杨夕身上联想，所以也就随别人拍了。
这是真正意义上任禾为杨夕画的第一幅画，杨夕早就因为女大学生的表情而好奇心加倍了，当她看到任禾放下画笔的时候就冲了过去，结果看到那副画的时候就愣住了，她是内心里最清楚明白任禾心意的人，所以当她看到那副画的时候就已经明白这幅画里的心思！
“谢谢，”杨夕低声说道，她轻轻把素描纸从画架上取了下来放在怀里，她现在所能感受到的便是被别人视若珍宝的感动。
任禾还没开口，反倒是女大学生说道：“我不能收你们的钱了，说真的这一课我学的受益匪浅，不过我能问一下吗，这幅画有没有名字？”
任禾笑了笑说道：“不收钱可不行，我画这幅画也不是为了给你上课呀，它的名字嘛，就叫追梦人吧。”
追梦人，一是指画里的杨夕就是为了追逐梦想去唱歌的人，二是指，画里的杨夕其实就是自己的梦中人。
当然，杨夕立刻就能明白这两层含义，但女大学生却只能自己揣摩，她总觉得追梦人这三个字似乎有着某种魔力。
任禾掏了三十块钱就走了，掏钱的时候现没有零钱，女大学生也找不来，还专门跑到旁边报亭买了口香糖才换开。
杨夕小声笑道：“你不是暴户吗，暴户不该是没零钱的话就说不用找了之类的话吗？”
“你看你，”任禾一本正经的说道：“暴户的钱也不是从天上飘下来的啊，这可都是血汗钱！”
“真贫！”杨夕翻了个白眼鄙夷道，可是怀里抱着那副画却心里暖暖的，她忽然问到：“你什么时候又会画画了，吉他也弹得那么好，还有你不会的吗？”
“你看你这话都给我说脸红了，”任禾乐呵呵的一点脸红的意思都没有。
两个人还不知道，晚上的时候，网络上一副名叫追梦人的素描画被人到了论坛里，那是一张照片。
原本一张素描画也没什么稀奇，画素描的人多了去了。
可问题是这幅素描就像是有魔力一样，莫名其妙的就会让人反复的去看。
外行还不懂，只是觉得这幅画很漂亮，哪哪都漂亮，有种很独特的感觉！
但内行就不一样了，光是那舞台环境部分的排线手法和光暗的处理就足以让他们惊叹！
但这都是次要的。
最关键的还是舞台中央的女孩。
……
为中二是病得治治盟主加更。开了七个多小时的车疲惫的一比，送我先歇会儿……

141、有灵魂的原画（第四更）
这个世界会画画的人很多，而素描其实一直都被世人当作是绘画基础入门的东西，除非学习国画，一般情况下素描确实是学习画画的基础入门级项目。笔趣阁Ｗｗ Ｗ．ΩＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
但是现在有人把这么基础的东西给玩出了花样！
先说这张画的基础部分，能用一直铅笔把整个舞台画出如此逼真的立体感让人几乎以为那一切就在眼前，单说这个就不是随便谁能做到的。
先这个人得能做到胸中有画吧，不然怎么构图？再任何细节上犹豫一下都可能导致整幅画都变得不和谐，这就是大师和普通人的区别。
大师的画让你看了舒服，普通人的话让你有说不出的别扭！
然而他们不知道的是，胸中有画算什么，任禾有强记忆，甭管多么细节的东西他现在都能记住……
当然，真正的胸中有画其实要比这个更高层次，只不过真的用来写实时，强记忆简直无敌。
但这张画能够引起大家注意并非仅仅因为它足够逼真，最终还是因为画中央的那个女孩。
没人现这就是杨夕，杨夕的朋友也没往杨夕身上联想。
那个女孩没有固定的脸谱，甚至五官都很简单，但是这种留白让那些并没有刻意往杨夕身上联想并且也不认识杨夕的人就像是回忆起自己最美好的年代。
曾经为一个人卑微过、冲动过、付出过。
而那个人就是自己最视为珍宝的东西，也许是初恋，也许是现在的妻子，也许是当下的女友。
它代表一切可能的美好事物。
当一幅画别管它画技好不好，却能够完美勾起共鸣与回忆的时候，它本身就已经成功了。
所以这幅画出名了，追梦人，是啊，那就是好春光里的一场美梦。
这个帖子里最后莫名其妙就变成了一个奇怪的画风，大家好像都文艺了起来，开始讲自己的故事……
但是最后大家醒悟过来，这一切就是这幅画的魔力啊！
画画的是谁？楼主没有说，楼主在完帖子之后就好像忘了这件事情一样没有再出现过。
任禾自己也没想到，就因为随手一幅画会引起这么大的波澜，也没想到，正是因为他的举动，让那个女大学生真的潜下心来开始钻研画艺。
画里的女孩是谁？也无从得知了。
这种热点虽然神奇，但也不过是几天的热度，毕竟素描在大家眼里还是比较基础的东西，在不懂的人眼里，它可能就是张能够引起共鸣的素描画罢了。
看过、感慨过也就忘了。
这也本来就是个善于遗忘和告别的时代。
似乎真的就是这样，古代友人之间相见一面都极难，所以大家珍惜。
可是现在呢，打个电话就能想找到谁就找到谁，只要知道他的号码。
这时候彼此之间反而不联系了。
这幅画将渐渐被人淡忘，它的商业价值也无法比拟任禾玩漂移在自行车行业的地位，艺术品的行业链条也并不是多么完善。
但任禾坐在电脑前嘴角泛起一丝笑容，大师级的绘画技巧其实和吉他的一样，本身就有种越技巧本身的魔力存在，现在虽然会被人遗忘，但是某一天，任禾自己会让它重新燃烧起来。
就在不久的将来。
时间过得很快，眼瞅着时间一晃而过距离中考只剩下1周时间。
这段时间里任禾又帮小胖子许诺复习了两遍，直到确认他把该拿的分全都掌握之后才放下心来。
现在这个小胖子的成绩与自己的计划有直接关联：如果他考不好就会被禁足，如果他被禁足那么刀塔的项目启动就会出现问题……所以小胖子考试必须过啊！
自己准备的已经如此充分，就连美工都已经高薪哄来十七八个开始干活了，如果许诺在这种时候掉链子，任禾觉得自己得天天对他用流泪药水来感受一下自己心痛的感觉……
要知道注册这个公司的时候，股份有限公司最起码也是两个股东，所以现在就是他持有6o%，许诺持有4o%！
注册资金刚好就是门槛，5oo万。
说起来任禾招这几名美工的时候可算是煞费苦心，任禾专门给自己嘴巴上的绒毛全都剃掉，买了身成熟点的衣服，就为了让自己看起来成熟一点。
现在的人都不傻啊，谁会觉得你一个初中生靠谱？
如果说许诺的那个领域是看技术的话，那么任禾要接触的世界远要复杂的多。
好在他现在因为锻炼身体的缘故身高猛涨，眼神也比较成熟，穿点成熟的衣服开玩笑说自己面嫩还撑的过去。
最终为了增加信任程度，任禾直接祭出了二百多万的大皮卡撑场面，也不开回家了直接就停在写字楼下。
这几个美工每天上班下班看到这霸气无比的皮卡时都骄傲的一比，自己家老板年少多金有前途啊！2oo6年的洛城，豪车还是很少见的。
跟朋友聊天都要说：“握草，我刚入职的那个公司太吊了，老板看起来不大但是有钱，开的车最少这个数！”说完还得神秘兮兮的伸出两根手指让别人猜……
这个世界说到底还是看实力的，任禾没有实力的话没人愿意给他干活。
反过来，这些美工没有实力的话任禾也不会用他们，他们很快就会知道任禾的要求有多么严格。
虽然画面处理之类的东西都可以通过后期补丁完善，但是任禾现在就想把刀塔做的尽量好一些。
他相信这些美工经过这个项目一定会跟脱了一身皮一样的辛苦，但是这对于那些技术上本身也未必是顶尖的美工们来说，也是一次很好的历练。
算是共同成长吧，这是任禾的第一个产业，也将代表着他以后能不能没有顾虑的玩下去，这要是成功了这家公司以后可就是他的命根子了，所以他将全力以赴。
而且比较惊喜的是，在绘画技巧达到大师级成就之后，就连刀塔的原画进度也更加快了！
不仅快，还有意外惊喜！
那一个个后来画出的英雄简直就像是在纸上呼之欲出一样，仿佛这个世界上真的存在另一处空间，而这些英雄就生活在那里，活生生的存在着。
那些美工看到这些原画的时候都惊了：自己这年少多金的老板是花了多少钱才能请到大师来给一个游戏做人设？！
这些美工可都是正经的艺术科班出身，所以他们更清楚这些原画里的技术含量！
画出来不难，但是想要通过一直铅笔就能赋予它们灵魂，太难了！
……
万赏加更。
到武汉了，呆5天，来武汉是过小年，爷爷奶奶在这边，算是祖籍。洛阳是从小长大的地方。
就算今天开车7小时，仍然4更。。。月票和掌声在哪里……

142、病毒级游戏（第一更）
也正是因为这些高品质素描原画的关系，美工们在制作模型的时候一个个都提心吊胆，生怕做不出来画上的样子。』笔 』Δ趣 阁Ｗｗ Ｗ． ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ珠玉在前，实在是让他们压力太大了！
不过实际上任禾本身不会真的要求人家建模型能把英雄设定的那么有灵性，毕竟前世里刀塔2那么专业的团队也没做到，自己现在招揽的这波人肯定不会比人家还给力。
他前世做的就是人力资源，对于如何笼络人心还是有点想法的，这群美工们拿的都是高于市同等水准2o%的薪资，任禾还专门雇了保洁与下午给他们做下午茶的阿姨。
在2oo6年的洛城，谁敢想象一个公司竟然还有下午茶？
一到每天下午3点的时候，阿姨就推着小车子到办公室，里面有新鲜的水果还有各种鲜榨的饮品，这中间的半个小时大家是可以不工作的。
这种上班模式让他们感到十分新奇，然后就是莫名的骄傲感：他们工作的地方和别人就是不一样啊！
然而没有人会偷工减料，因为任禾定的时间进度表就在那摆着，完不成大家都要挨板子，可是所有人都没觉得有什么不对，反而自性的在晚上加班完成自己手上的建模任务。
任禾偶尔晚上去办公室转一圈看到他们还在自加班就会请他们吃吃夜宵，顺带在饭桌上一起讨论关于原画的制作问题。
在他的刻意引导下，整个公司都在拼了命的赶进度，任禾也承诺如果提前完成的话会有重奖，所有员工都眼睛一亮，土豪嘴里的重奖总是会让人更加期待一些啊！
一切似乎都在走上正轨。
任禾算了一下，如果不出意外的话自己手里的钱可能就是刚好足够把刀塔给做出来，其中也包含租服务器的事情，可是如果出点意外呢，或者以后自己直接买服务器呢？
买服务器应该是早晚的事情吧，买服务器的话就相当于是自己搭建机房，成本费用、技术支持、手续执照等相关事项下来不是一件简单事。
所以还是缺钱！
好在昆仑和神书的稿费不会断并且还不用再担心以后的惩罚任务，现在能够最来钱的途径，大概就是两本书的其他版权了！
昆仑虽然卖出去了影视版权，可是它的游戏版权可还在任禾自己手里呢！
对啊，自己特么现在就是做游戏的，昆仑为什么不能自己做呢？虽然刀塔是重点，但问题来了，昆仑甚至可以做2d的网页游戏啊！现在刀塔最缺的是什么，是知名度，以及酝酿酵时间周期太长，如果自己依靠昆仑现在的知名度去作一个火爆的游戏，再在昆仑的登录界面宣传刀塔……
简直是事半功倍好吗，昆仑的人气早就爆棚了！
2oo6年的游戏市场，就算是前世里也仍然是2d作为主流，3d的画面也并没有好看到哪里去。
而最巅峰的作品是什么？是梦幻西游！
2d回合制巅峰之作！
然而任禾甚至都没有打算做的那么复杂，网页游戏有什么特性呢？前期的网页游戏就是突出一个无聊无脑，连个技能都不能手动施放，地图一条路走到底，虽然是网游却没有交易系统，这算什么网游，算什么游戏啊喂？！
可是，它的核心就在于无聊无脑，花钱就等于你能赢！
卧槽，任禾以前真的想不出这种游戏有什么火的理由，直到他自己用页游消磨时间的时候……
真的是花钱就等于赢啊，不花钱简直被吊打好吗！那简直就是为消磨时间的土豪们打开一个新的领域啊！
之前任禾哪敢相信有人愿意在一个破页游上就花四十多万人民币的事情？玩过之后他被那些土豪们虐的体无完肤的时候，他信了……
任禾曾经因为考虑自己因为没有时间在游戏上消耗大量的精力，所以他只是考虑把刀塔做出来就完事了，但是现在他意识到自己完全可以去做简单一些的网页游戏！
也不用多，纯粹就是为了前期的资金流而已，有了资金他就能建立自己独立的机房和服务器机组，玩过刀塔和英雄联盟的都懂，服务器卡，必然会流失客户……
所以任禾心里已经有了谱，他要把昆仑的页游做出来，这个被事实证明过可以称之为病毒级传播度的游戏上捆绑刀塔！简直爆炸！
当然，说到底任禾还是指望刀塔能让他吃一辈子，所以这些简单的页游也只不过是为了刀塔做铺垫而已。
昆仑或许会比较耗时间一点，可是说认真的，一个2d网页游戏在有策划有美工有技术的条件下，能有什么难度？而且任禾在想直接用梦幻西游把昆仑的名字套进来，剧情随便一改，人物、门派的名字一改就ok，打定心思就是要做一个不那么精细的页游，也就不操心细节的问题了。
收费细节给修改成前世页游的刷钱模式，简直堪称吸金神器。
可能有人会在玩的时候觉得不对劲，怎么昆仑一个武侠玩着玩着就成玄幻了……然而不对劲又怎么样，我做都做出来了……任禾不要脸的想到。
到时候大家玩昆仑正爽的时候却现昆仑开始捆绑刀塔，玩刀塔一局送昆仑金钱，送大礼包！这特么都是前世里游戏开商们都用烂的东西，但是这个世界还没人这么干过！
那个时候恐怕人们才会意识到，昆仑这个游戏在青禾公司也不过是个开胃菜而已，刀塔才是主菜……
说实话任禾都没打算把梦幻西游的完整电脑版给做出来，他觉得钱这东西够花就行了，实在没必要贪多嚼不烂，自己哪有那么多时间花在这种事情上，还得吃喝玩乐呢……
美工们从任禾那里接受了新的信息以后都迷了，自己家这位老板怎么想一出是一出啊，但是他们并不知道任禾的计划，也不知道日后的青禾公司会成为游戏行业里多么恐怖的存在……
这时候距离中考只剩下2天，任禾在飞快的完成了昆仑的原画之后就彻底的放松了下来，那些原画跟刀塔简直就不是一个级别的，就像是随手涂鸦一般，就连美工们都觉得，这位搞人设的大师压根都没把心思放在这上面……
这特么就像是上厕所的时候随手画出来的东西好吗？！能不能走点心？！不过这种2d卖萌可爱的画风，对于现在已经饱经刀塔建模工作折磨过的他们，实在是太简单了……
就在任禾穿越到平行世界的第9个月，中考终于到来了。

143、中考如虎（第二更）
中考当天早上的时候任禾都没有能够见到老任和任妈，这俩人估计都还不知道今天就是中考的日子吧……
任禾、杨夕、许诺仨人的考场不在一起，分别在三个不同的学校里，所以也就没法同行，不过他们相约晚上考完试后就在杨夕家门口的那家小饭馆碰面。笔趣阁Ｗｗ Ｗ．『ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
考试的工具有用来涂答题卡的铅笔，黑色水笔，橡皮等等，任禾也觉得有意思，前世里26岁的时候他觉得自己似乎再也不会走进考场了，结果世事无常莫名奇妙的穿越回来感受了一下学生时代。
前世里高考前老师就教他们，如果遇见不会写的题就把题目抄一遍，说的好听点，批卷老师说不定就会给你1分2分的。
但任禾不是这么跟许诺说的，他给许诺的题只占了总分的8o%，所以真正考试时必然会遇到他不会的题，任禾就给他说，你要遇见不会的题也别抄题目懂不懂？所有老师都在这样教，这么做的学生肯定茫茫多，人家批卷老师早都看腻了！
所以真正的好方法是，背点经典的笑话，人家抄题目，你往卷子上写笑话，这样一来是不是就能够脱颖而出了！？
许诺当时都迷了：“你对脱颖而出这个词是不是有什么误会？”
“我误会你妹，你就照我说的做，妥妥的！”
反正任禾能确保许诺现在最起码都能拿到8o%的分数，所以开开玩笑也无上大雅，而且事实也确实如此：人家阅卷老师多见多识广啊，看到你抄题目就知道怎么回事，那么多学生都在抄，难道每个人都给分？开玩笑呢不是嘛？
但是在枯燥的阅卷过程中忽然看到一个有意思的笑话，那是什么感觉，简直就特么是意外惊喜啊，这个笑话就值两分！
前世里任禾高考的时候就这么干的，每科最终成绩都要比他预估的分数高出4分以上，这绝对是笑话起作用了。
许诺将信将疑的看着他，总感觉自己可能遇到了骗子……
任禾的考场刚好就在他家附近，走路2分钟就能过去，找到考场后就坐在位置上等待老师检查准考证，然后开始考试。
这么正式的考场真是让人怀念啊，任禾前世里自从上大学以后就没有老老实实考过试了，作弊那都不叫作弊，叫共同繁荣！现在面前桌子上贴的白色考生信息、准考证号纸条看在任禾眼里都有一种莫名的亲切感。
任禾并不打算在中考里拿到多高的分，2oo6年的洛城中考总分是645，其中3o分是体育分，这玩意任禾毫无意外的拿了满分……
当初体育考试的时候任禾立定跳远轻轻松松跳了3米2的时候，监考的体育老师都蒙比了……
但是同学们也都很麻木，他们觉得这是很正常的事啊，人家跳楼都跟玩一样……
等到任禾5o米跑、立定跳远、实心球、跳绳、引体向上这些项目做完的时候，外校来监考的体育老师也都麻木了，他忍不住问一句任禾有没有考虑过走体育这条路，任禾直接就回绝了。
玩体育都算小的了，哥玩的是命啊……
而645的总分，在平时考到61o分就足够名列前茅了，而想要考上本校，54o分足以。
任禾的心理预期分数是在58o分，不算高，但也算是中等上游越大多数人了，老任和任妈说出去也能有点面子，他参加考试不就是为了给他们挣点面子嘛。
所谓孝顺不过就是做点能够让父母多开心一下的事情罢了其实并没有多难，但是这也并不是意味着任禾要为父母而活去走他们安排好的道路，不一样的概念。
任禾拿到卷子的时候就送了口气：中考题并没有和记忆中的那一套出现偏差，这也就意味着自己在考试这方面的记忆仍然是可用的，并且许诺这次考试必然能拿到一个好成绩。
那么游戏制作方面的工作就能继续顺利推进下去了。
监考老师是两个妇女，带着金丝边的眼睛看起来就很刻薄的样子……
其中站在讲台上的那个冷声说道：“注意考场纪律，别因为一点小动作最后导致自己的辛苦白费，得不偿失，”她看了一眼手表说道：“可以开始答卷了！”
任禾运笔如飞般开始在考卷上书写这答案，强记忆真是个好东西，起码学过的知识不用在还给老师了。
中考试卷的难度与高考相比，之间难度的差距就像是任禾用时23公里和68公里去玩自行车漂移一样，有着天壤之别。
所以他甚至能够游刃有余的控制自己的分数，确保自己的总分就在58o分左右徘徊。
到了下午考化学和物理的时候，化学和物理仍然是他的弱项，可两科加起来的分数也才不过5o分而已。他对化学和物理是真的不待见，之前就算是有卷子他都没有自己去复习一下，给许诺复习的时候都是偏偏漏过了化学和物理，因为指导人家复习你自己得会吧，可是任禾高考的时候是文科，他的物理化学那真的是差了一辈子。
他觉得自己就是和化学物理八字不合，这两科分数就随缘吧……
任禾在做完会做题的题以后，正如他给许诺说的那样，写了满满一卷子的笑话然后恳请老师给点分数，也不知道到时候阅卷老师会怀着什么样的心情给他打分……
那真的是密密麻麻满满一卷子的笑话啊……
许诺写笑话还得背，但是任禾脑子里的笑话可都是现场的简直信手拈来……
这不是一张化学物理试卷，而是一张笑话合集啊！
任禾在考虑，他化学和物理的这张5o分卷子撑死了也就拿个2o分吧？那么自己想要能够拿到58o分的总分，其他的卷子就不能错太多了。
忽然，有人在他背后噗的一声笑出来，他扭头一看竟然是监考老师巡视过来了，在看他卷子上的笑话结果没忍住直接笑场了。
被任禾现之后又背着手如无其事的走开，过一会儿又漫不经心的转回来继续看笑话……
任禾脸都黑了，这监考老师看着挺刻薄结果也是个逗比啊！
他交卷子的时候还注意到，这监考老师还专门把他卷子留在一边，就为了再看看笑话……
这都还不算什么，等到第二天考试的时候，这监考老师竟然仍旧偶尔专门跑到他身后看看他有没有再写什么笑话！看到没有笑话之后好像还有点失望的叹了口气！
你是不是有病！任禾简直都无语了！
他今天每门考试都会，那都是要拿高分去填化学物理巨坑的科目啊，这些考试要是没考好，58o分可就拿不到了。

144、本年度最牛考生（第三更）
任禾这次考试还是很认真的，结果第二天考完的下午，网上就出来一个名叫本年度最牛考生的帖子……
他一开始只是随便点击去看看的，结果！尼玛！
这特么不是自己的物理化学试卷吗？！要知道2oo6年洛城中考，物理化学还是在同一张试卷的，这张试卷照片虽然还遮着名字、学校、班级、准考证号等信息，但是那些笑话倒是拍的清清楚楚！
任禾一眼就认出来了，那就是自己的试卷！
我擦，自己这就成洛城本年度最牛考生了？能不能愉快玩耍了！
然而他还是低估了大家，在晚上1o点的时候，所谓的洛城最牛本年度最牛考生，已经通过网络变成了本年度中国最牛考生……
笑话这种能够让人开心的东西是会传染的，一个人看了就会转给其他人，那传播度是以几何方式增长的，一卷子的经典笑话简直足够大家看过之后笑上2o分钟！
不怪监考老师也要看他卷子，实在是他写的笑话太多，太有意思了……
许诺大晚上的给他打电话：“任禾，你上网了没？”
“上了啊！”任禾纳闷道，不知道许诺要干啥。笔『Ω趣ΩΔ『阁Ｗｗ』Ｗ．ΩＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
“你看到那个最牛考生的试卷了吗，他竟然和我一样写了笑话，怎么办，我还能拿到分吗？他写的笑话比我多多了，我比不上他啊！”许诺焦急问道。
“滚……”任禾都特么迷了，神经病啊！说完他就挂了电话蛋疼的继续翻看着下面网友的评论……
“如果我是阅卷老师的话，这张试卷我一定给满分，不仅因为这个考生的创意，而且整张卷子上的笑话极多，笑点密集，质量极高！”
“是啊，我要是阅卷老师，满分不敢说，高分是要给的！”
“你们想想啊，一个老师一天批改几千份卷子，在这个时候出现这么一张试卷，简直就像是在沙漠里看到了绿洲，在火星看到了人类！”
看狗蛋去吧！还看到了人类！任禾没好气的把电脑关了，这倒是让他始料未及的一件事情，往年里总会有学生的试卷因为特殊情况被曝光出来引起热议，但他一直以为那是距离他很遥远的事情，结果现在轮到自己了！
这时候杨夕的电话又来了，任禾接起来就听到电话对面笑岔气的声音，一点正事不说就是在哪笑，任禾黑着脸问道：“笑完没？”
“哈哈哈哈，你自己干的好事还不让人笑一下了啊？”杨夕看到帖子的时候第一眼就认出那是任禾的字了，任禾给她写过那么多歌词曲谱，对方的字体特征早就记在脑子里了，而且她觉得整个洛城能干出这种事情的学生也就任禾这么一个人了吧。
就算还有这么逗比的，也不可能碰巧物理化学那么差……
许诺可能会粗心，但杨夕是个女孩绝对不会，所以她第一时间就给任禾打了电话。
任禾倒吸一口冷气说道：“我这是为了让阅卷老师有个好心情懂不懂，牺牲我一个人的成绩造福整个考试群体，简直功德无量好吗？”
“你让我再笑会儿……”杨夕说着就把电话挂了。
有没有点娱乐精神？有没有点幽默细胞！！
简直了！
任禾也不担心别人会知道那张卷子是自己的，毕竟都遮着考生信息呢，就连老师自己都看不到。这原本是为了防止有老师徇私舞弊的，现在对任禾起到了保护作用……
这事万一要传到老任和任妈耳朵里知道他写了份这种卷子，自己估计得以死谢罪吧……
晚上又跟杨夕聊天的时候，任禾现了一个问题，他是按照58o分去写的卷子，按照这种程度来想应该就是中上游的水平吧，但是他从杨夕那里意外得知，今年的考试题太难了，杨夕自己恐怕也就只能拿个58o分左右！
前世里任禾初中的时候压根都没学习过，中考成绩2oo多分还是走了狗屎运的，最终花了3万的建校费才进入某个一流高中。
那时候他考完试压根就没有再关注过中考的任何事情，所以他不知道题很难啊，也没关注过那年的分数线到底怎么样，反正横竖都是考不上，挨顿毒打就可以继续享受暑假了……
那么现在的情况就是，他很可能以58o分左右的成绩名列前茅？
而且还存在物理化学方面的变数，说实话他之前觉得，写一卷子的笑话老师也就多给个四五分吧，但是他现在有点不确定了，因为网上舆论一水的认为这张卷子虽然拿高分不可能，但是拿低分也不会。
阅卷老师也是人啊，中考又没有交叉阅卷的规定，一张卷子一个老师改过分之后，这卷子就是这么多分了。
话说自己分数不会太高吧？！要知道他以高考成绩名列前茅的水平来写初中卷子肯定是巨大的优势，甚至优势大到让他都分辨不出来卷子的难易程度，反正都是一样的简单，那么这种大家都考差的时候，就把他给突显出来了……
不管了，反正也都考完了，成绩高低也就这样了。
主要的注意力还是在游戏这块，还有马上就要开始的京都之行。
距离上次踢馆已经时隔半年之久，但是那五歌的热度并没有下降多少，任禾绝对有理由相信当他带着杨夕再次出现的时候，会重新在娱乐圈里掀起惊涛骇浪，因为他们依然是有备而来。
其中某些细节他甚至都没有告诉杨夕，到了那个时候一定会给杨夕巨大的惊喜。
掩埋半年之久的踢馆初中生身份之谜终于要在这时候揭开神秘面纱，暑假过后杨夕就不再是普通的初中生了，而是当红明星！
任禾开始珍惜现在与杨夕相处的一切时光，等到对方成为明星之后恐怕就不会那么有时间了。
学肯定还是要上，但是呆在学校里的时间必然会大大减少，那时候两人想见一面都会比现在难上很多。
好在万幸的是他也并非普通人，想要见杨夕不管对方在哪里，一张机票总归能够抵达吧。
如果他只是个普通人呢？恐怕这段感情最终会走向何处都是未知的，最大的可能就是分离。他非常了解异地恋大多数的结局，所以也做好了更多的准备。
然而人生未必就要十全十美，他只是要尽力而为罢了，把杨夕留在身边固然安全，可他没有那么自私，不会把爱情狠狠的抓在手中直到爱情死去。
任禾已经做好为了未来披荆斩棘的准备，是的，他认为自己已经做好准备并且有信心让自己这轰轰烈烈的爱情得到善始善终，那么计划就到了开始的时候了。
各方神佛还有娱乐大鳄们，咱们京都见！
……
万赏加更送上，还有一章，我吃口饭再说

145、改变人生并非那么简单（第四更）
中考之后的几天里，真正炎热的夏日开始到来，人们纷纷换上了短袖，姑娘们都换上了绚丽的裙装。笔『趣Δ阁Ｗｗ』Ｗ．ΔＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
阳光在城市上空凝滞着，仿佛正有一个巨大的烤炉从天空中向下坠落，夏日里的阳光从树荫的缝隙中投射在地面上，洛城的道路上就像是铺满了光点的星光大道。
这就是2oo6年的洛城，不达，夜生活很早就会结束，12点街上就会看不到行人。
可是任禾喜欢这里，因为很少有人会不喜欢自己的家乡。
他其实是个很懒的人吧，如果别人有他这样穿越的条件大概会分分钟暴富起来，然后攫取更多的社会资源，最终站在社会的最顶层去俯瞰万物苍生。
最终以死亡来获得忙碌生活中的解脱。
而他重活一世后，心里最重要的事情也竟然不是金钱名利，而是想要一劳永逸的把刀塔或者其他什么东西给做出来，自己好做个富贵闲人去吃喝玩乐。
任禾不需要去买坐小岛，因为他也会害怕孤独。他甚至不想脱离闹市区，因为那样不方便……
他就是这么一个平凡的人，重新活过一世之后他依然认为自己很平凡，有时候长大后才能明白一件事情，一个人的性格真的可以决定他的一生走向。
任禾原本就是个安逸的人，现在虽然玩命，但他更多的是希望，在玩命之外的所有生活都可以更加安逸。
仔细想一想，如果没有天罚系统的话，或者说一开始没有抹杀惩罚那么大压迫感的话，他大概再重活十次，都不可能真的去开启自己的极限之旅吧。
就好像如果是一个烂人，天生就不招人待见，这种人你让他重活一次你能指望他把性格都改掉吗？重生只不过是给人一个重新选择的机会，以及更多的机遇，可是又有多少人能抓住呢？
重生回来做生意似乎很简单的样子，可如果是不擅长做生意的人呢，就算知道历史走向都未必能把生意做好！
其实任禾内心里还是有点感谢天罚系统的，这个系统虽然贱了他一脸的血，但是真的把他的人生引向了他以前从来都不敢去想象的道路上。
这几天，许诺也已经从中考的紧张情绪里走出来了，终于意识到了一个问题，为什么这次中考的卷子里有那么多自己熟悉的题目？！
他心中有着某种猜想，实在是这事事关重大所以他没有告诉任何人，他的中考，前所未有的顺利。
虽然经过写笑话的波折，但是许诺仍旧可以肯定自己想要考上本校绝对没有任何问题，虽然任禾只给了他8o%的题目，但问题是题做多了，其他的题也都会了许多。
许诺悄悄的问过任禾到底怎么回事，但是任禾怎么可能告诉他实情，之后可还有个高考呢，不能出现问题影响后续的考试啊！
许诺一直猜测任禾是通过老任获得了中考题，所以他现在内心里简直对老任崇拜的五体投地，这几天他去任禾家的时候还见过老任一次，一口一个叔叔热情的不行，给老任都搞迷茫了问任禾，许诺这小子最近怎么有点不对劲？
不过任禾哪有功夫管许诺的心路历程，他现在要紧的事情实在前往京都之前让刀塔和昆仑两个游戏的程序开走上正轨！
他拉着许诺开始召集程序高手们来到洛城，这个过程可要比招揽美工难得多，能够上手参与刀塔制作的程序员非得是业内有名的不可，任禾可不希望自己做出来的刀塔总是出bug闹什么大笑话。
但既然是高手，有点脾气或者独立主见那是必须的，任禾早有心里准备。
他和许诺直接沟通好，有意向来的可以直接预支薪酬！2oo6年的程序员薪资大概就是1.5万月薪左右，这都算是比较好的起码4年以上开经验，就算前世里2o16年资深档位的程序员在京都的年薪也不过是3o万到5o万之间。
而任禾为了表达诚意，直接报销往返路费并且可以预支薪资，这真的是破天荒的诚意了，而且他觉得只要对方愿意来，自己就有把握把他们留下来。而且对方都是业界有名的人士，任禾也不担心对方干出那么短视的事情，毕竟他们的前途可不止1.5万，圈子就那么大，名声臭了技术再好也没人敢用。
他这优厚的福利待遇简直让对方都以为他这是在搞传销……有人将信将疑的问道，你们这不会又是什么澳门第一家线上赌场开业之类的吧……
赌你妹！
实在是薪资待遇和福利太优厚了，仅仅3天，就在任禾把钱打到对方账户上之后，就有6名程序员赶到了洛城一探虚实。
任禾直接带着他们参观了公司，当对方看到任禾的那辆皮卡以及公司装修的环境，还有悠闲吃着下午茶的美工们之后，终于相信任禾和许诺是真的要认认真真做游戏的！
而且他们还私下跟美工们打听了一下工作进度，竟然现建模部分都已经进行到中期了，那些原画他们也参观过，不管每一项他们都无可挑剔，对方就是要踏踏实实做游戏的！
只不过有一点疑问：这个公司里并没有游戏策划！
这不对啊，一个游戏公司怎么能没有游戏策划呢，他们可都是老手了，游戏策划才是一个公司的灵魂，这个游戏不管是要吸金也好，还是剧情想获得口碑也好，游戏模式具备可玩性也好，都是离不开游戏策划的！
他们把疑问直接问了出来，做程序的大多耿直，当然，是大多，不是全部。
任禾也没有过多解释，而是付过薪酬和额外报酬后要求他们签署过保密协议、竞业协议，才有条不紊的带上自己的ppT给他们开会。
6个程序员，大概已经足够了，大家都是业界的高手，任禾直接告诉他们如果6个人能完成这个工作，那么他就把原定8个人的工资总额多余出来的2个人份额作为最终奖金分给他们六个人。
真金白银啊，这话题大家喜欢！当即就表示没问题！
不过这个时候任禾也提出了他的要求：保密工作可不是只停留在协议上，从今天开始各位不能从办公室带走任何东西，他们所使用的电脑都是单独设置在各自独立办公室的，不联网，各自分管不同的模块由许诺统筹来保证各模块进度的协调性，机箱全部用外部设备锁上，防止代码泄漏！
为此，任禾甚至专门高薪聘请了两名专业安保。
这种手段其实很低级粗暴吧，可是任禾又不懂这个所以只能这么做了，许诺虽然技术水平高，但是心思还是太单纯了。许诺说以后可以通过技术手段解决这个问题，不过等刀塔占领市场份额获得口碑之后，哪还用担心代码泄漏不泄漏的问题？
编程行业里怎么做保密工作都不过分，所以大家都习以为常了，有些公司重视，有些公司不重视，这都是很正常的事情也没人会觉得这种做法有侮辱性的意思。人家真金白银的投进来，防止投资失败那都在情理之中。
反倒是大家对这两个年轻人刮目相看，虽然看起来年轻，但是做事情却有点滴水不漏的意思了。
但最大的问题是……还是没有游戏策划吗？难道老板亲自做策划？
当会议进入正题的时候，他们现，自己竟然猜对了……
还特么真的是老板亲自做开策划！
……
万赏加更送上。
还差6oo票上榜，大家真的给力，还有没有月票？！

146、中考状元！（第一更）
昆仑的模式还是比较简单的所以任禾一说，程序员们就懂了。笔趣阁ＷｗΩＷ．ΔＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ而且让他们感觉比较新颖的是，在这个平行世界的2oo6年游戏行业普遍没创意的时候，任禾提出了回合制游戏的概念。
这让他们比较惊奇，原来打架还可以这么打么？感觉好像还挺有意思的样子！
也正是这么个开局，让他们觉得对方不是在跟自己开玩笑，索性认真的听了下去。
任禾足足用了将近4个小时给所有程序员讲述刀塔的游戏模式，但是口述肯定会更加困难一些，任禾简直就是恨不得给他们当面玩几盘让他们体会一下，可这是不可能的。
所以前期只能让他们先把游戏引擎做出来，然后等自己从京都回来再继续完成细节的部分。
程序员们面面相觑，他们总有一种感觉，虽然这个公司是老板亲自做策划，但是好像还真说的有模有样，就像是对方真的玩过这个游戏一样！
可是他们都是行内人，所以很清楚全世界每天都有那些游戏布，至今都没有见过这种模式。
不过程序员就是干好自己的事情，不要去质疑别人的策划行不行，这是本份。而且钱也不少拿，在洛城这么个小城市，月薪能拿的和北上广一样多，何乐而不为？
等开完会之后任禾把许诺拉到旁边单独认真谈了一次话，许诺有点紧张，而任禾则平静的说道：“你可能没想过自己这么早就会开始创业，甚至没有想过自己会创业，但是现在这个公司有你4o%的股份。你知道我要往这个游戏里砸多少吗？最少17oo万以上，所以你要认真对待。你也知道我最大的愿望还是去玩极限运动，所以我必然会很少参与经营，你有没有考虑过自己今后在这个公司的角色？你将是实际的领导者，所以希望你先看清自己。”
许诺有点为难，甚至有点怯懦：“我可能干不来。”
但是这一切都在任禾的预料之中，如果是自己前世里忽然告诉自己：我是远方表舅，我的公司现在要由你来经营。
任禾第一反应是你特么逗我呢吧，第二反应就是怯场，自己可能做不来。
但是这种东西不去做就永远做不来，他必须把许诺给强行的按到这个位置上，让这个小胖子和刀塔一起成长，前期犯点错误没有任何关系，反正自己还有时间顾一下，等到了后期任禾就可以真的放手了。
如果能让任禾后期彻底放手腾出时间，任禾绝对愿意自己现在累一点去交换。
自己给许诺这4o%股份可不是白给的，有感情因素，对方是自己穿越过来到现在的唯一一个真正的朋友，刘二宝等人都还比不上他和许诺的关系。
其次，这些股份都是为了把许诺捆绑到自己的战车上来。
虽然可以花更小的成本聘请职业经理人，但是对方值得信任吗？未必吧。
还是那句话，钱是赚不完的。
任禾就把许诺扔在那里了，让他去慢慢的和这群人磨合，完全是不管他死活的姿态……
而京都之行时间也已经确定，就在3天后，那时候杨恩会带着杨夕回到京都过暑假，回去看看爷爷奶奶。到时候自己顺理成章的偷偷跟过去，然后把人家闺女拐走去后海踢馆。
就在这个等待的时间里，中考放榜了！
所有人都可以通过电话去咨询自己的分数，报上准考证号就行了。
任禾的成绩当天就查了出来：总分6o1分！
查到这个分数的时候任禾就倒吸一口冷气，可以说总分645的中考在去掉体育的3o分之后，文化课的总分是615分，他拿到6o1是个什么概念？！
可问题是自己的化学和物理那张卷子，会做的题总共加起来也才17分，那自己剩下的2o多分是从哪里来的？
我尼玛啊，写笑话能加这么多分？阅卷老师你疯了吗？！
任禾真是无力吐槽了，这要放往常的话任禾一定会很乐呵：没想到写笑话真的能拿这么多分啊。
但现在不一样，这样以来简直就是要让他直逼满分的节奏！加上体育的话，他实际中考分数是631分！今年的题很难啊，自己这是要出名的节奏？
要知道很多好学生在体育考试里拿的分数能在22分以上就很不错了，现在学生的身体素质越来越低，这是普遍的事情，而洛城这边的体育中考又向来管的比较严。
任禾现在心里都有点没谱，自己会排多少名？全市前5o？其实前5o感觉还挺不错的……就怕……
他不知道的是，给他物理化学阅卷的老师在看到他的卷子时，下意识的就认为这绝对是一个差生，不然化学物理怎么可能分数这么低啊，随便学学，背点东西都不至于这么差！
所以他想着，学习成绩这么差的学生，自己就算顺应网络上的舆论和他的本心给这张卷子打个高分其实也无所谓，反正对总体成绩影响也不大，该考不上的学校一样考不上，毕竟这张卷子总分也才5o分而已。
但是阅卷老师绝对想不到，任禾就是那种传说中偏科偏到了极端的学生！
这就很尴尬了……
任禾他们学校的政教处刘主任正在办公室里喝茶呢，忽然一个中招办的朋友打来电话，第一句就是：“恭喜啊老刘，今年中考状元出在你们学校！”
刘主任眼睛一亮赶紧把水杯放到桌子上问道：“真的假的？叫什么？”要知道哪个学校出了状元，下年度的招生工作可是都能轻松许多，现在校长给他的压力越来越大了，各个学校都在抢生源，只要抢到更多的好学生，高考时的考中比例才能更好看啊，这是良性循环。
不过13中今年初中的全市模拟考试中成绩并不理想，连进前2o的都没有，怎么会这时候冲出来一匹黑马呢？简直就是意外惊喜啊！
那可是状元啊！
他电话里的老朋友笑道：“确定无疑，就是你们学校的任禾，下午就要公布了，我这是提前给你恭喜！”
“啥玩意？！”刘主任蒙了：“任禾？！哪个任禾？”
“你看看你，你们自己的尖子生你都不知道，你这政教处主任当的不称职啊！你们学校的任禾以631的总分高居第一，我们下午就要把这事对全市宣布了，我觉得你现在得赶紧跟他谈谈，最好高中能留在你们那里继续读下去，说不定高考还能给你们一个惊喜，”对方开玩笑说道。
这特么哪是称不称职的事情，那货压根就特么不是尖子生好吗？你特么再跟老子说一遍中考状元是谁来着？我特么听错了吧！
老子还有胆子把这货留在本校？呵呵，你恐怕是想我死……

147、这是一个不正经的状元（第二更）
虽然刘主任已经确定任禾确确实实拿了中考状元，但他实在是没有任何想要找任禾沟通让其继续留在本校念高中的打算。笔趣阁ＷｗΩＷ．ΔＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
先不说这成绩是怎么来的竟然如此匪夷所思，就说对方那个闹腾劲，自己的心脏都受不了啊！
要换了平时，自己学校里要出个状元，自己早就拿着柴米油盐什么的慰问品再加上现金奖励跑到人家家里了，平且还要承诺高中三年学费全免，每个月还有5oo块钱的补助！
但是现在……
刘主任只希望那位祖宗既然考了个好成绩，别管这成绩怎么来的，赶紧去一个与这分数匹配的好学校吧，洛城一高就很不错！
想到这里老刘还有点高兴，之前谢淼翰找到他说任禾想要上本校高中的时候，他都快蒙逼了！现在好了，对方既然考了这么高的分数，必然是要去更好的学校啊。
哈哈，这样以来他和老谢的担心就都不存在了！
刘主任给谢淼翰打过去电话说道：“我告诉你个好消息！”
谢淼翰一头雾水问道：“啥好消息，咱要涨工资了？”
“涨啥工资，那是市财政说了算，咱可做不了主，是这样的，任禾是今年的中考状元！”刘主任笑眯眯的说道。
“什么？！”谢淼翰当时就惊了：“怎么可能？”
“你先别急着感叹，我就问你，如果是你考了这么高的分数，你还会上13中这个2流学校吗？”刘主任说道。
是啊，谢淼翰一听心里就大喜，谁不是希望自己考的学校越牛逼越好，既然考了这么高的分怎么可能还会上本校呢？这真的是个好消息啊！
刘主任继续说道：“所以啊，按照惯例我应该去找他父母和他本人谈谈，看怎么才能让他留在咱们学校的，但是你想啊，对于他我连这种事都省了，就算想见，任书记我又不够级别见人家！我现在就期盼啊，他能赶紧去洛一高继续祸害那里的老师去！”
“哈哈，老刘你这可不对啊，那都是兄弟单位，你这么想可不行！”谢淼翰到了这个时候也有心情开玩笑了。
“行了别假正经，这事我就提前给你报个喜，中考状元的事情下午才公布呢，你可别到处乱说！”刘主任交代完就把电话挂了，乐滋滋的端起茶杯开始继续看报纸。
今天这算是双喜临门，又出状元增加明年的生源，又能送走一尊瘟神！晚上得喝点酒庆祝一下，自己跟老婆也好像很久没有温存过了，今儿……
当时间到了下午，忽然间中招办就布了今年中考状元的信息：13中，初三2班，任禾！
不认识任禾的人不会有什么感觉，然而认识任禾的……
许诺一脸蒙逼，他小声问身边的任禾：“你这也太猛了吧，任叔给你题你就敢考状元？万一查出来咋办。”
许诺到了这个时候几乎都能肯定了，任禾就是通过老任拿到了原题……
任禾脸黑着把许诺的猪脸推开：“滚滚滚，哥现在不想看到你。”
这特么一不留神考了个状元啊，虽说当状元是一件很爽的事情，可是自己这状元来的太蹊跷啊，认识自己的人有几个会相信？
这种事情用常挥根本解释不了好吗！
而且任禾压根没想过要通过这种事情出名啊，这出名了也得不到什么实惠有啥用？就那么点奖金对他来说有什么意义。
也不知道那位物理化学试卷的阅卷老师是咋想的，您是真敢给分啊！这时候还没人知道那张出名的笑话试卷就是任禾的呢，就连那位阅卷老师都不知道那张卷子是谁的，因为名字都盖着呢！只用登记分数的老师才知道，而且他也是一科一科的登记，看不到总分。
杨夕恭喜任禾当状元的时候就一边恭喜一边笑，她笑道：“你那化学物理试卷立了大功啊！”
“呵呵……”任禾都无语了，这要是中招办的人知道真相还指不定闹啥幺蛾子呢。
不过当状元总归是好事任禾也没啥可抱怨的，一不留神当个状元的事情以后给自己家小孩说起来也是很牛逼的，无形装逼，最为致命啊！
到时候就给自己家孩子说：你爸当年本来是不想当状元的，结果一不留神写了一卷子的笑话，就成了状元……
按照惯例，中考状元的成绩是要拿到中招办留存档案的，几个老师合力把任禾的卷子从如海的试卷里找了出来，然而当他们开始认真看这套卷子的时候，都懵逼了！
是他！竟然是他！
那物理化学卷子上密密麻麻的笑话让他们瞬间就蛋疼了！
“这是谁改的卷子……”
“这谁知道，那么多老师同时改卷子，谁知道这是谁改的？”
中招办的人都倒吸一口冷气：“这乐子闹大了，中考状元在卷子上写笑话还得了高分！这事要传出去下一届的学生还不得有样学样？明年中考大家就都等着在卷子上看笑话吧！”
那场景简直没法直视好吗，所有人一起批卷子，然后大家凑一起分享在卷子上看到的笑话？
你妹啊，这是一个不正经的状元啊！
“可是咱信息都公布出去了，咋办？”
“还能怎么办？”中招办主任深深的吸了口气：“把卷子封存起来只当这事没生，谁要把这套卷子的事情传出去我跟他没完！”
“对对对，主任说的对，封存起来只当没生！”
任禾的卷子就这么被封存在了中招办的档案柜里，所有人就好像隐藏了一个巨大的秘密一样，下定决心要守口如瓶……
而任禾这边还没等到中招办那边的变更信息，却接到了老任的电话，老任都没想到自己家这货能拿到中考状元，他一直都觉得任禾不是学习那块料来着所以也都没有关注过他的学习。
虽然他连任禾几年级都能弄混，但是这次他确定了，中考状元就是他儿子啊！
知道这个消息的时候老任只觉得这个世界太惊奇了，这是个巨大的惊喜啊！
等老任打完电话就是任妈了，任妈当场就在电话里决定给任禾5oo块钱当作奖金！
当个状元才5oo，反正任禾是习惯任妈在他毕业前的抠门程度了，毕业以后又是买房又是买车的，但是只要还没毕业，任禾想从任妈茹敏那里扣除来1oo块钱都是难事！
不过让老任和任妈惊讶的是，为什么没有13中的学校领导跟他们联系呢？就算忙，他们也知道这种套路，如果学校里出了状元，学校里的领导肯定是要找学生的父母商量奖励还有其他的事情。
结果到了他们这，压根就没接到相关学校的任何电话……
总感觉怪怪的……
……
还有两章万赏加更的，感谢土豪们打赏，歇会儿继续写

148、任禾填报的志愿（第三更）
因为任禾当了中考的状元，但是这届的状元实在是问题太多了，所以不知道为什么本该饱受关注的人，竟然还自由自在的闲逛……
记着们也想采访一下任禾来着，但是死活都找不到任禾的人，去家里，家里也没人！记着们面面相觑，什么情况啊这是，拿了个状元然后人间蒸了？
他们开始去学校找熟人了解本届状元的身份信息，他们想的是跟状元的父母联系一下也行。笔 『趣 阁ＷｗΩＷ．ΩＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
然后他们就在这个调查的过程中忽然现一个很严重的问题：对方的父亲竟然是洛城市现任书记！这谁能去采访人家啊，排不上号啊好吗？
再转而跟任妈联系，学校里留有任妈的电话，结果打过去接电话的还不是任妈，是任妈的秘书，开口就是茹总现在忙不方便接电话，你们到公司预约吧。
这都哪跟哪啊，这还采访个屁！
而任禾早就猜到肯定会有记者想要采访自己所以早早的就躲到了公司里，他不接受采访的原因也很简单：他现在还不能上报纸！
因为现在还有一个记者盯着他准备挖掘他背后的骑士身份呢，当初自己就是为此旷课了一周，现在就更不能在报纸上露脸了。
许诺小胖子的分数也查到了，57o分，上个13中是绰绰有余的。这两天小胖子神清气爽的，他老爸还因为考的分数不错奖励了他1ooo块钱，给他开心的不行。
不过中间出现了一个小插曲，许诺不知道是出于什么考虑就是坚决不肯要那4o%的股份，打死都不要，甚至放下狠话如果给他股份他就不干了。
任禾无奈之下只能先同意然后再说服他，可是股份有限公司最低合伙人限制就是2人以上，所以最终两个人就进行了股权转让协议，许诺占有3%股份，任禾占有97%。
后来任禾才明白，反倒是自己开口说出那17oo万投资让许诺彻底下定了决心，这笔钱对于他来说实在是太大了，许诺长这么大都还对17oo万没有个清晰概念呢，1ooo块钱都能让他高兴一个月，17oo万听起来就吓人！
许诺很感动任禾愿意这么对他，可是他不能就这么占任禾便宜，起码是不能占那么大的便宜吧。
所以说人与人之间的关系是相互的，任禾对他的态度也决定了他对任禾的态度。
说实话任禾之前也担心过会不会因为许诺这个缺口在今后青禾成长起来后被恶意收购……但是他想了半天现自己其实多虑了，自己特么的从来都没有打算上市啊……
而且在增资方面任禾早早就做出正式的章程加盖公章，除非有三分之二以上股权支持增资，不然青禾公司永远都只有这两个股东，也只有这么多原始股份。
而任禾手握97%股份还不打算上市，压根不用担心这种事情。
上市本来就是为了圈钱，可是任禾压根就没考虑过任何融资、圈钱的事情，他的所有资金来源都从自己稿费里出，自给自足！
可以说任禾其实是非常轻松的，用自己的钱，去养出来一头庞然大物！而这头庞然大物就是他自己的后路，什么东西都可以出事，但是后路不能出事。
分数出来了就该填报志愿了，同学们中考完了再在学校里见面就有种轻松的感觉，没有成绩的压力了，而且以后说不定也不会再见面了。
即使是在一个城市里，上过高中后也很有可能从此老死不相往来，所有人都要经历或者习惯这个过程。
洛城7月的阳光犹如光柱般从云层中投射到地面上，天上云卷云舒，蝉鸣已经起来了。学生们在校园里嬉闹着，任禾站在3楼往下看去，自己的初中生活就这么结束了，人生又走完了一个阶段。
对于眼前的这些少年们，新奇的生活才刚刚开始，可是对于任禾来讲他现在的生活就像是一个倒计时，一个16岁成长到26岁之前的倒计时。
前世里他就是26岁穿越的，他不担心别的，任禾只担心自己重新活到26岁仍然有太多遗憾，那样以来不就白穿越了吗？
许多人都知道初三2班出了个状元就是任禾，但是没有多少人凑过来恭喜他，不少人都认为他的成绩有种不真实感。可是无形中，任禾身上的光环又多了一道。
而任禾也乐得没有太多人来跟自己客气，他是真的懒得跟这些人寒暄什么，反正客套完大家之后见面了还是不会互相说话，也不会有太多的交集。
在任禾看来不是他们太稚嫩了没有共同话题，实在是他们太没意思，没有什么特点。
填报志愿的时候他们班还是由英语老师出面把表格给大家，任禾和杨夕、许诺三个人毫不犹豫的就填上了本校的全名：洛城外国语学校。这就是13中的全名，任禾的母校，听起来还挺洋气的可是教学质量实在一般。
按说许诺现在的分数完全可以选择不少更好的学校，他爸也想让他报考更好的学校，但是许诺仍旧义无反顾的报了本校，因为这是他之前和任禾商量好的事情了。
三个人相视一笑，也不知道升了高中还是不是同班同学，反正任禾到时候会再想办法。
英语老师把填报志愿的表格收走了，他还刻意的看了一眼任禾填报的志愿，没别的想法，纯粹就想知道这突然杀出来的一匹黑马准备去哪里上学，然而当他看到洛城外国语学校的时候就愣住了2秒，那么高的分数上本校？搞笑呢吗这是，这也太儿戏了。
自己任教的学校是个水平他自己最清楚，所以他觉得任禾是不是疯了啊？不过现在任禾的任课老师们其实对任禾都不是太反感，毕竟在任教期间人家确实没给自己添什么大乱子，对方想报哪就报哪吧，反正等对方升学之后就跟自己没什么关系了，初中部和高中部并没有什么太多交集。
英语老师就这么拿着所有表格往政教处走去，所有的表格他们都是不能扣留的，必须全部交到政教处去。
到了政教处之后，端起茶杯正准备喝口水的刘主任看到他就是眼睛一亮问道：“你们班的任禾报考的是洛一高吗？”
英语老师不知道刘主任为什么操心这件事，不过人家既然问了肯定要回答的，他就随口说道：“不知道为什么那小子考了那么高的分，竟然报的本校！”
啪……刘主任手里的杯子掉落在地上摔的稀碎……
……
万赏加更

149、第一所青禾希望小学（第四更求月票）
填报完志愿杨夕就要随着杨恩回到京都了，填志愿的时候班里同学都说考完试之后要聚聚，就由班长段小楼来组织。笔趣阁Ｗｗ『Ｗ． ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
然而任禾直接表示自己可能参加不了，因为他要去京都一趟，一周左右的时间才能回来。
就在大家还没反应过来的时候，段小楼就已经说道：“那就等到一周后再聚吧，咱初中同学聚会缺谁也不能缺了你这个状元啊，大家你们说是不是？”
其他同学也没有多想当即都笑道：“对啊，少谁也不能少了你，我们就等你从京都回来再聚。”
任禾的魅力属性加成已经是3点了，这魅力属性无形中就让人想要跟他亲近一些，陌生人见到他第一印象也不会太坏。所以大家只觉得等等任禾也无所谓，反正暑假还长着呢，啥时候聚不是聚？
段小楼忽然随口问道：“去京都干嘛呢？去旅游吗？”
“嗯，旅游，”任禾乐呵呵的说道：“麻烦大家等我了，回来聚会饭钱我出。”
“哈哈，看来任禾考了状元家里没少给零花钱，那成，我们就等你请客了！”
任禾跟他们又说笑了一阵子就从教室里离开了，偶尔破破财满足一下自己暴户的虚荣心也是很不错的……
晚上杨夕就随着杨恩出了，不过这次两个人没有什么即将分别的感觉，因为两个人都很清楚，再次相见的时间不会太远！
杨夕所坐的火车从洛城站驶出，目的地京都。
她看着窗户外倒退的景色，然后又慢慢的进入田野，她的心情里还隐藏着一点小小的激动，因为她这次回到京都仍然带着五新歌。
而且那个人已经了短信，对方已经启程开车一路向北紧随她的脚步进入京都。这种感觉就像是有一位守护骑士在暗暗的保护着自己一样。
杨夕觉得似乎自己遇见任禾之后生活就很难平静下来了，对方总是在不停的展现着自己的神奇之处，这半年来杨夕得到的惊喜好像比这辈子的前16年加起来还多。
她在洛城的屋里已经把任禾送她的那张素描画装裱起来挂到了墙上，每当看到那副画的时候她就会有些小得意，谁能想到那副出了名的画就挂在自己的屋里？
而且画里的女孩就是自己。
杨恩看着杨夕看着窗外一脸甜蜜的表情就有点纳闷，难道自己家闺女对任禾其实没什么好感？不然分离了不应该是有点伤感的情绪吗？
他哪知道，任禾已经在拐他家闺女的路上了……
火车轰轰烈烈的驶向京都那座名利与金钱的**城市，恋爱中的单纯少女望着窗外旷野里的景色，一切都那么动人心魄，而青春才刚刚开场。
……
任禾开着他的大皮卡一路风驰电掣的赶往京都，现在时隔上次踢馆已经有半年多的时间了，但是实际上那五歌的热度并没有下降多少，哪怕是在洛城也能时不时的听到有人哼唱那五歌，甚至就连好多大学里的十佳校园歌手大赛都能听到这几歌。
可以说他们之前的那次踢馆是成功的，而他们这次降临京都也必将重新拉起第二波**。
这一路是顺利的，一路开到京都的时候杨夕刚刚回到爷爷奶奶那里，今天是肯定拐不出来了。但好在任禾已经得知，虽然杨夕回到了京都但仍然是在杨恩监护之下的，并不会经常和苏如卿居住在一起，毕竟杨恩和苏如卿已经离婚了，而杨恩才是杨夕的监护人。
老丈人总会比丈母娘好对付一点……
上次任禾算是领教到了，他的这位丈母娘可不是什么善茬，按说大家应该摆事实讲道理，但是苏如卿一点都不按套路出牌，直接就不跟你讲道理啊！
任禾无事之下索性约了周老吃饭，周无梦听说任禾来到京都还是很惊喜的，正好有一大堆事情要跟任禾商量。
晚上两个人一起吃饭的时候周无梦直接领任禾去吃烤鸭，任禾一看周无梦摆出这么阔气的样子就心里暗叫不好，这老头恐怕又是有什么算盘打在了他的头上！
不然以周老那勤俭的样子，怎么可能会请他到这么贵的地方吃饭？任禾把周无梦猜的妥妥的……
两人刚一坐下周无梦就说道：“三字经版权纳入青禾之后第一笔版税已经到账了，青禾的办公地址就暂定在我家的一个空闲房产那里，是我家老二免费提供的，你放心，青禾基金的钱绝对会用在正地方，不会铺张浪费。”
这事周老倒是以前说过，他有四个儿子，虽然都不算大富大贵，但也都不穷，平时也是比较支持周老做慈善的。
能贡献出来一处房产作为办公地点，在任禾看来这已经算是比较无私的了，要知道这房产虽然还在他的名下，可既然拿来当青禾基金的办公地址，那么一时半会儿他自己是用不成了。
任禾从来都没有担心过周老会在青禾基金里玩什么花样，他安慰周老说道：“我可从来都没有担心过这方面的事情，您自己看着办就行了，在我这，我已经只当自己从来都没有写过三字经了。”
“那我也得给你说说啊，”周老继续说道：“我们第一所希望小学已经准备开始建设了，这段时间京都这边好多对慈善方面感兴趣的人都加入了进来，都是不要工资的，当然也聘用了两名专门处理文案工作的大学生。第一所希望小学就在陕北，我们打算慢慢的从陕北向整个大西北辐射，把咱们的青禾小学给建遍大西北！”
口气这么大，这是要画饼了吗……
任禾咳了两嗓子说道：“您直接说正题吧，咱都不是那矫情的人，我能做到的肯定去做……”对于任禾来说，慈善本身就是好事，不仅能够帮助山区儿童，还能让那么多有心为慈善出分力却没钱的人有了用武之地，这是好事啊！
而且就冲着他和周老的交情，人家真要有什么要求自己能做的也就顺手做一下吧。
周无梦笑了笑：“我就知道你是个识大体的人，是这样的，我最近再跟人谈三字经的动画版权价格肯定不会太高……咱青禾基金还是缺钱啊！你看能不能把昆仑的版权也纳进来？”
周老现在跟任禾提起青禾基金都是说：咱青禾基金……这就是为了让任禾对青禾基金多几分认同感……
只不过也不能让这老头总是惦记自己现在最来钱的项目啊，自己那可还有个青禾游戏公司嗷嗷待哺等着自己去奶呢！就算自己写出更值钱的东西，那也是需要酵期的，而青禾游戏那边可是等不了的。
任禾想了想说道：“您看是这样啊，昆仑您老就别惦记了，我保证一个月之内再给您写出来个作品！到时候它的版权直接归属青禾基金！”
周无梦眼睛一亮一连串的问题就扔了出来：“什么作品？已经在写了吗？叫什么名字？是山海经第二部吗？”
“不是山海经第二部，它叫追风筝的人！”
说实话任禾本来是不打算碰这本书的，因为里面的故事生地并不在中国，到时候人家问你一个没出过国的初中生为什么能写出来这种书的时候，任禾真的没法回答。
但是他现在已经打算耍流氓了，压根就不打算回答，你管我怎么知道的呢，我梦里去过行不行？
任禾从来没打算公开承认那些东西就是自己的，就算忽然有记着找到他，他一准全都否认不是自己写的。
一是因为他自己就没打算承认那些作品是自己的，纯粹为了赚钱，二是他也没打算通过这个出名。
到时候有人问：“任禾先生，你为何能写出追风筝的人这本书？它里面有很多的生活细节都不是一个没去当地生活过的人能够写出来的啊。”
任禾就一句话：“不好意思你认错人了，那不是我写的。”
本来就是为了赚钱还矫情个什么劲，还不得可着能赚钱的来？任禾从来都没打算在文学这方面的事情上面名利双收，他倒是希望以后成名之后，所有人都称他为游戏大亨，刀塔之父，或者极限运动之王……
哥就是个大玩家，可不是什么大作家！你们觉得足以名垂青史的东西，在哥这里只不过就是为了赚钱而已……而且这钱还是拿去做慈善的。
自己简直就是视金钱名利如粪土的人啊……任禾不要脸的感慨道。
而任禾之所以选择追风筝的人作为第二部纳入青禾基金的作品，完全是因为它足够畅销，前世里追风筝是任禾记忆里少数能够霸占实体书畅销榜前十，长达十年的书籍！

150、向世界宣战（第一更）
《追风筝的人》是阿富汗斯坦作家卡勒德・胡赛尼的第一部小说，于2oo3年出版，全书围绕风筝与阿富汗两个少年之间展开，一个富家少年与家中仆人关于风筝的故事，关于人性的背叛与救赎。笔趣阁ＷｗＷ．ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
这本书到底有多赚钱？任禾为什么要选择这本书放入青禾基金里呢？
追风筝的人从2oo5年开始遍热销全球，美国、英国、法国、中国等等，进过很多国家的文学书籍热销榜前三，单在中国的销量就早已累计过4oo万本，这还是盗版猖獗时的销量。
而且它本身还有影视版权可以获取利润，可以说一本追风筝的人所能够带来的收益绝对是远远过三字经的。
毕竟三字经也没法畅销国外，局限性较大，在这个时代里古文学也没有多大的市场。
任禾相信这样一本作品拿出来放入青禾基金，应该能够满足周无梦他们做慈善的胃口了，起码暂时是能够满足了。而且周无梦为了提高《追风筝的人》这本书的销量必然会出大力，这个世界版权保护也比前世严格的多，所以可以预见到的是，这本书在这个世界的经济收益一定会越原世界。
毕竟心灵治愈类书籍是这个快节奏时代里的一种硬性需求。
至于如果有人质疑任禾怎么可能写出这种作品来，甚至周无梦都会质疑，但任禾只有一句话：“不是我写的，但是版权在我手里。”
就连作者笔名都是匿名，就是这么无赖，我管你质疑我什么，我又没打算借这个出名，你想采访我都采访不到好吗，压根不给采访机会。赚钱就是赚钱，任禾觉得没什么好跟他们解释的。
不过周无梦并不清楚这一切，他问道：“这本书能卖钱吗？”
“能啊！”任禾有些哭笑不得，这周老以前就批评他眼里不要总是只有钱，现在把收益放到了慈善上，他自己反而是最关注书籍收益的那个人，这种转变感觉很奇怪，却又很可爱。但是却让任禾心里猛的一酸，这种情操他是学不来的，但他能尽最大努力去支持。
要知道周老虽然是京都报业集团的董事长，可这报业集团就是个国企，他的董事长职位也是政府任命的，他没有任何股份，拿的也是死工资。
这种情况他还能热心做慈善，真的很不容易。不得不说，平凡时代里也有英雄，他们未必有多么的强大，不会飞檐走壁，不会8oo米外一枪打硬币，但是他们在这个平凡的时代，身上仍旧闪烁着人性的光辉。
任禾说道：“这本书您看了就会明白，它是兼具文学性与销量与一身的作品，您要能好好运营它，必定能够给青禾基金提供极大的助力。”
周无梦将信将疑的看着任禾，可是莫名其妙的他就选择了相信对方，毕竟这个少年总是在创造奇迹。上次说要拯救武侠销量，结果昆仑红遍中国，现在甭说拍连续剧了，想把昆仑拍成电影的都有。
这也是周老如此惦记昆仑版权能不能纳入青禾基金的原因……
“你什么时候把这个作品给我？”周无梦紧追不舍的问道。
“两周后吧，”任禾想了想说道，毕竟自己在京都踢馆都得用一周，回去了加班加点的码字，起码得一周时间才能把整本追风筝的人给抄出来，好在这本书的字数并不是很多，跟昆仑可差远了。
“两周时间有点长啊……对了，你在京都待多久？”周无梦忽然问道：“昆仑拍摄的工作这段时间都因为青禾基金停滞不前了，正好你来了可以先把海选工作完成，你定个时间吧，到时候一起参与一下。”
“5天之后。”
……
时间正式进入倒计时，第二天白天任禾在酒店养精蓄锐了整整一天，到了晚上他悄然走出酒店，带着他黑色的鸭舌帽，开着他的大皮卡汇入了京都拥堵的车流之中。
这就像是一场战争，娱乐圈向来就是一个名利战场，你的市场份额大几分，也许别人就少几分。
任何东西都要用抢夺的方式去占领，抢热度，抢头条，抢资源。
新歌布的时间都要定好，大腕之间尽量不冲突，免得有人神位陨落。当然，也有刻意去战斗的，就比如江思瑶和江辰两个人，布新专辑向来都是同时，相爱相杀，激烈的一比。
就好像两个人都是性格要强的人，总是想要比一比高低，任禾甚至猜测两个人就是因为互相不服气的原因而分手的，也不知道两个人的最终结局会走向何处。
争名夺利是娱乐圈的主旋律，杨夕一个新人小姑娘用什么在娱乐圈立足？任禾觉得除了好听的歌之外，还要有足够的手段。
杨夕单纯不懂这个，但是她有任禾。
而今天晚上任禾就要带着杨夕，彻底的，完完全全的站出来，向那些娱乐大鳄们宣战！他要在这五天的时间里，让杨夕的光芒再也无人可以轻易掩盖，此战过后，杨夕就是娱乐圈里最闪耀的一颗星辰之一。
他们两个16岁的少年少女将要去面对整个娱乐世界宣战，这种事情想想都会觉得刺激！
大鳄们，准备迎战吧，任禾脸上的笑意遮都遮不住了。
……
京都的夜晚是辉煌的。
它的繁荣，它的昌盛，带给人们却只是更多的疲惫，更多的抱怨。
但是这夜里也有人选择捂住双耳，不去听它的疲惫，不去听它的抱怨，不去听它的繁荣，不去听它的抱怨。
于是这个世界终于安静了。
谢泽曦坐在自己酒吧的橱窗边，酒吧里早早就有了客人，有了喧闹的气息，可是她却有些惆怅。酒吧里开着冷气，谢泽曦只穿了一件紧身的背心，把她二十多岁美好的身躯给展现的淋漓尽致。
自从年初那场音乐盛世结束之后，她的生意就彻底好了起来，不少民谣界的名人愿意来她酒吧演出了，也有更多的客人愿意来她这里喝酒，听歌。
可是她总觉得少了点什么……
大概是少了那种惊艳的感觉吧。
有人常说，年少时不要遇见太过惊艳的人，这样往后的日子里你才不会觉得生活乏味。
而谢泽曦此时此刻就有这样的想法，她忽然想，那两个少年少女还会不会出现在她的生活里，那就像是平静生活里对于激情和浓烈的渴望。
有时候她做梦都会梦见那个带着鸭舌帽的少年就站在酒吧进门的位置，语气中略带笑意的问她道：“老板，可以唱歌吗。”
她每次都会回答可以，然后梦醒。
但醒来后看见的只有空荡荡的房间。
生意好了，衣食无忧了，精神却空了一块，这种感觉不好受。
忽然间，谢泽曦望着落地玻璃窗外的眼神愣住了，就像是自己不知道触碰了这个世界的某个神秘按钮，然后走进了一个梦境。
晶莹剔透的玻璃窗外正有一对少年少女带着鸭舌帽站在那里，谢泽曦看不到他们的面孔，却能看到那个少年带着笑意的嘴唇轻启，谢泽曦能够看懂他说话的口型，那是梦里无数次重复过的场景：老板，可以唱歌吗？

151、音乐的力量，摧枯拉朽（第二更）
可以！当然可以！她做梦都想再听这两人唱歌。笔趣阁ＷｗΩＷ． ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
要知道，任禾背后的骑士身份都有粉丝后援会，他们两个一口气布的五新歌，怎么可能没有，而谢泽曦就是他们粉丝后援会的会长。
而且所有人都知道谢泽曦的真实身份就是任禾他们曾多次驻场的酒吧老板，是见过任禾和杨夕的人，并且有过实际接触。这让谢泽曦在粉丝后援会里的声望一路走高，简直是众望所归的会长。
谢泽曦脸上露出狂喜的神色跑出酒吧，她站在两个人的面前有些紧张的说道：“你们终于又回来了！今天唱歌吗？”
任禾笑道：“不唱歌我们来干嘛呢是不是，五新歌，两天唱完，就在今晚。谢老板赶紧做宣传吧，今天你这里大概会很热闹。而明天的话，你估计就需要请临时的安保来维持秩序了！”
这话说的非常自信，因为就算是王权那样火过的歌手办见面会或者新歌布会也不会有茫茫多的人过来听，除非是真正的一线大咖。
现在，谢泽曦已经不需要去街上大喊了，只用在十多个大群里轻轻的各一条信息，那么关于任禾和杨夕再度开唱的事情就会立马通过这群里的上万人传播到大街小巷！
“今晚那两位在酒吧再度开唱，本人亲自证实，依旧5新歌，两天唱完，想来的同学们都赶紧了，还有2o分钟开始！”这就是谢泽曦出去的消息！
“卧槽，会长给力，那两位终于出现了，选的还是会长的酒吧，牛逼！”
“我都打算睡了！但是！大家二十分钟后见！”
“我已经在路上了，大家不见不散！”
“我在外地，明天赶回去听第二场，麻烦各位今晚录一下完整视频我！感谢大家了，我给大家大红包！”
“哈哈哈，我就在后海，已经到达会长的酒吧，那两位正在舞台上调试吉他！”一个粉丝瞬间就来了照片，黑暗的舞台上任禾正在调试吉他，而杨夕就安静的坐在任禾的旁边，侧脸望着任禾，即便是黑暗中，所有人也都能看懂杨夕的深情。
“这两位一定很相爱吧，好想知道他们的故事啊。”
“拉倒吧，这两位能让你看到真面目都要烧高香了，还知道人家的故事呢……”
“真羡慕他们的感情啊，我也想得到这么一段轰轰烈烈的爱情！”
“谁不想啊，大家都想！”
关于任禾和杨夕在后海巷子酒吧再度开唱的事情，仅仅用了5分钟的事件就传的沸沸扬扬，无数人开始向着后海赶来参加这场盛宴！
原本那些在后海其他酒吧喝酒的人知道这个消息后当即放下酒杯走出酒吧，各个酒吧的老板们都懵了，什么情况？！
当他们拿起手机一看，自己的好几个朋友都已经来消息：巷子酒吧又要火到爆炸了！那两个神秘初中生今晚开唱！
酒吧老板们瞬间就蛋疼了，眼瞅着酒吧里剩下的客人连一半都不到了，那个叫谢泽曦的女老板真是走了狗屎运啊！
最蛋疼的其实还是谢泽曦对面的那家酒吧，任禾和杨夕明明第一场是在他那里唱的，自己怎么就没能把对方给留下呢！？他眼瞅着自己酒吧里剩下的人还不到十分之一，而且消息再飞一会儿，搞不好这十分之一都留不下！
谢泽曦的巷子酒吧一时间人满为患，偌大的酒吧竟然连个下脚的地方都没有，谢泽曦只能勉力为粉丝后院会的朋友们留出十几个座位不让人去坐，其他的她是无能为力了。
整个酒吧灯火通明，只有舞台上是黑暗的，舞台比下面的地方都高，如果不关灯的话，即便任禾和杨夕带着鸭舌帽也会被人看的清清楚楚。
所以上次任禾会要求谢泽曦把整个舞台的灯光关闭，而且这次更彻底，直接把配电箱里舞台上线路的电闸给拉下来了，就算有人去按灯光的开关也没什么用，配电箱还是锁着的，而钥匙就在任禾的兜里。
这是谢泽曦能够为他们做的，为了能让他们好好唱歌，谢泽曦也是想了很多的办法。
2o分钟过去，整个巷子酒吧都已经人满为患，不少人堵在外面进不来只能干着急，可是仍旧有不少人还在赶来的路上。
谁能想到就这么两个初中生就能拥有如此号召力？
这就是神秘感与距离感的魔力，越是得不到，大家就越是好奇与珍惜。
所有人都知道这两人上次的习惯：唱完歌就跑。
万一这次还是，那再想听到他们唱歌得等什么时候了？鬼才知道！
任禾坐在舞台上看着下面乌泱泱的人群，他笑着伸出手来往下压了压，让人惊奇的是，就是这么简单的一个动作，竟然真的让全场都安静了下来。
他对着面前的话筒笑着说道：“这次我们又带来5新歌，今天2，明天3，所以大家明天还可以听，希望大家在听歌的时候保持安静。”
这时候忽然一个女孩出人意料的高声问道：“在这五歌里还有你唱歌的部分吗？”
在魅力达到3点之后，大家对于任禾的关注就更多了，就算只是在黑暗的舞台里简单的说几句话，不少女孩都会觉得台上的少年有种神秘的魔力吸引着她们的心情。
这话问的任禾都愣了一下，他想了想说道：“不好意思，这次没有。”
“强烈要求你也开唱啊！”不少人喊了起来：“你俩我们都喜欢！而且上次布拉格广场的曲风好特别，还有没有这种歌曲？”
“以后会有的，第一，易燃易爆炸！”任禾笑了笑，手指一拨动吉他，这意味着演出正式开始，许多人虽然还有很多问题但是这时只能压下心中的冲动坐下来安静的听歌。
所有人都一瞬间惊诧：易燃易爆炸是个什么鬼歌名？什么风格的歌曲？
可是当杨夕那第一声带有撕裂感的嗓音响起的时候，所有人鸡皮疙瘩都起来了，就像正有一个成熟的女人正坐在舞台上风情的为大家讲述一个关于爱情里挣扎、批判、独立的故事。
这真的是一个初中生唱出来的吗？所有人都惊了一下，惊艳啊！
这种感觉真的是太惊艳了，不管是曲风还是歌词，甚至是唱歌的人亦或是弹吉他的人，都在这一刻给了所有人极大的震撼，他们心中只有两个字：惊艳！
他们在歌声里仿佛置身奇幻梦境，那里光怪6离却矛盾纠葛，然后深陷其中，欲罢不能！
两位初中生重新从沉寂的深渊中归来，他们带着经典的5歌曲，一刀就把所有人从现实与梦幻中割裂开来。
音乐就是他们对抗这个世俗世界的武器。
摧枯拉朽！
……
嗯，惯例，吃口饭，还有两章万赏加更。感谢土豪们打赏

152、精神病院（第三更）
第一歌结束之后，任禾完全无缝衔接的开始弹奏第二！
这是今天的最后一了，任禾选择的歌曲是懂小姐！这歌相对平静一些却又有些味道在里面，正适合最后一给大家留下些悬念。笔趣 』ΩΔ阁Ｗｗ Ｗ．ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
原本任禾是打算用五天时间来完成这次演出的，一天一歌。但是他开始担心万一人太多场面控制不住就不太好了，而且如果时间轴拉长到五天，那么他还要面对的可就不只是观众了，还有那可怕的丈母娘苏如卿……
时间缩短到两天还有可能减少苏如卿反应的时间，如果是五天，搞不好第三天或者第四天就被警察叔叔带走了，罪名诱拐未成年少女……
当然这罪名也是开玩笑的，但现实情况也是很严肃的，夜长梦多啊！
当然，他也想过要不要一天搞定，可是那样就太仓促了，完全没有时间给大家重新酝酿对于杨夕的热情，声势还不够大！
所以当他们唱完懂小姐之后就撤了，只留下外面的人山人海喊着他们回来再唱一。、
但他们这不是办演唱会，不能返场，一切更精彩的演出就留在明天，为杨夕的出道画下完美的句号！
而今晚演出的视频就在刚刚结束不久后，就被人上传到了晚上，这次不少人都有备而来，带着专业级的设备只求把杨夕的歌声给录的清晰一点。
其中还有不少视频网站的工作人员，他们要抢热点，谁的视频更清晰，音质更好，就有可能借助这波热点抢占流量市场！
关于两个人重新出现的事情再次在网上形成热点，大家早就知道他们要开唱了，不少人都等在电脑前面等待着视频的出现，他们虽然没法亲身去酒吧，但是网络还是很方便的。
几乎是同一时间，各大视频网站同步更新出了他们的视频！
除了仍旧拍不到脸，一切都很完美！
那两章鸭舌帽下的面孔就隐藏在舞台上的黑暗中，一切都因为神秘而变得动人心魄，牵动着所有人的好奇心！
这次的热度就像是浪潮一般，一浪推着一浪的往上涨着，那潮汐拍打在每个参与其中的人们心里，莫名的激动！
所有人都知道了，明天还有3歌！
今天的两一如既往的没有让他们失望，好听！
其实这才是能够让大家如此追捧他们的原因，如果歌不好听，谁会去闲着没事捧两个初中生呢？
所以一个歌手最大的根基还是她的歌曲，一歌吃一辈子都不是什么新鲜事，而这两个初中生已经拿出7了！
这时候有人意识到，如果加上明天的3可就1o歌了，足够出一张专辑了啊！有人敏感的预感到，明天可能会有什么事情生。
而且就算没有事情生也值得期待，明天是最后一天，按道理说最好的东西总要放到最后，今天的歌曲已经足够不错，那么明天呢？
明天会有怎样的惊喜？会不会出现这十里最经典的歌曲呢？
这才是最让人期待的事情！
无数人听了今天的两歌已经彻底下定决心，明天就算人再多，也要挤进去凑热闹！
这正是任禾所希望的，既然明天就是结束之日，那么他要做的就是让这场盛大的青春盛宴来的更加猛烈一些，这是他送给杨夕16岁年华里最好的礼物。
……
晚上任禾没有直接把杨夕送回家，而是去了郊区的一个小厂房。
车子还没驶近杨夕就听到里面一阵鬼哭狼嚎，杨夕有点害怕：“这是哪啊……”
“哈哈，精神病院！”任禾把车停好再把杨夕从车上接下来，这皮卡地盘实在是太高了任禾都担心杨夕下车的时候会崴住脚。
杨夕有点纳闷，精神病院？任禾带他来精神病院干嘛？刚才在路上的时候任禾还买了不少的卤煮和啤酒，看样子这是要和精神病人们狂欢一下啊？
这里当然不是真正的精神病院，而是刘二宝他们的大本营！
这座废弃厂房被刘二宝等人买了下来再稍作装修就成了一个有着怪异艺术风格的大本营，外部墙体喷绘着各种各样的图案，不是嘻哈的风格，反而每张图画仔细看去都会好像蕴藏着某种小故事一样。
最终整面墙的画连起来，远远看去竟然就是刘二宝等人的一张合影！
这点真的让人很佩服，对方这水平绝了，就算他这大师级绘画水平去欣赏这墙体艺术的时候都有种莫名震撼。
无他，对方也是大师级的水平！
这真是难怪刘二宝等人会在业界受到追捧了，实在是他们干的活，别人还真就干不来！
就拿骑士之名的视频来讲，里面可不是光有拍摄功底，整个视频的节奏感也特别强，一气呵成！
只是没想到这群人现在又开始心血来潮的玩起音乐了，任禾在墙外听着里面鬼哭狼嚎的声音感觉菊花都是紧的，这得亏是在郊区厂房里面，敢要是在闹市区，邻居不打妖妖灵报警才见鬼了！
话说自己要不要给他们写两歌啊？任禾忽然想到这个问题，仔细想想确实可以写，毕竟大家现在是真的作为朋友了。
上次那么多人找自己都没找到，不得不说刘二宝这些人确实值得信任，可靠。
这就是大家交往的基础了，起码可以彼此多释放一点信任是不是？
不过写歌也不是现在，任禾现在还有事情要去忙，如果现在就给他们写歌，就天罚系统那尿性，惩罚任务绝对是当场就来，还是一个星期内完成。
自己这会儿哪有空去给它做任务啊。
任禾使劲拍了拍厂房的大门，里面的音乐忽然一停，就在任禾以为会有人来开门的时候就听里面的人忽然高声喊道：“不要在乎别人的眼光，不要在乎别人的打扰！”
然后音乐重新响起……
任禾当时脸就黑了，他听出来那就是刘二宝的声音！可是你们这自嗨都能嗨这么高是什么鬼，这特么是一群神经病吧！
不知道的人估计会以为他们嗑药了，但是任禾知道刘二宝这群人还是很洁身自好的，不嗑药，私生活也不烂，这倒是非常难得的。
杨夕在他旁边看着任禾脸黑的跟煤渣一样就笑的停不下来：“这是你的朋友吗？”
任禾无语了，再次拍门大声吼道：“开门开门开门，给你们带卤煮和啤酒了！再不开门我就踹了，我可不赔门钱！”
这次音乐彻底停了下来，任禾听见里面有人大声喊道：“我怎么听着像是咱们任禾兄弟？”
“我听着也像！”
“他还说他带了卤煮和啤酒？”
“那特么还不赶紧开门！”
任禾在外面的时候就纳闷他们为啥每个人说话都是用吼的，进去之后才现，这群人嘈杂的玩了一天的音乐，被音乐震的都有点耳背了……
这估计得歇上好一会儿才能缓过来……
……
万赏加更

153、惊喜要留到最后一刻（第四更）
任禾带着杨夕来刘二宝他们这里就是顺便转一圈，纯粹是觉得这群人特别有意思所以带着杨夕来跟他们认识一下。笔『趣Δ阁Ｗｗ』Ｗ．ΔＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
不过在跟他们聊天的时候，任禾实在是有点受不了对方非要对着自己耳朵大吼的尿性就匆匆败退了……
他一再强调他耳朵很好，不用这么大声，但是对方总是不由自主的就拔高了声调……
任禾觉得自己再待一会儿估计自己的耳朵也该不好使了！
走的时候刘二宝一边把任禾送到厂房门口一边吼道：“弟妹很漂亮气质也很不错，有机会可以给我们当模特拍商业广告啊！”
任禾一边远离刘二宝这个大嗓门一边想着刘二宝说的这事，他倒是心里闪过一道亮光！
他早就听说刘二宝等人不屑于给明星们拍mV，大咖们请他们都请不到，那如果自己邀请他们给杨夕拍mV，对方会答应么？
不过现在说这个太早，以后有机会了再提吧，现在说了这群货估计也听不清……
任禾把杨夕送回去休息了，并且认真交代，如果苏如卿提前现自己又拐人家闺女的事情，杨夕一定要及时告诉自己。
事实证明苏如卿也没那么闲天天关注网络，一晚上都平静无事。
只有杨恩知道了这件事情，他还是比较关注新闻的，现在也没有什么正经工作。所以他在网上看到视频的时候就恍然大悟，难怪杨夕在来京都的路上并没有难过的神色，反而有一丝欣喜……
原来是这小子追到了京都！这俩人肯定是一早就商量好的！
杨恩烦躁的挠挠头皮，他的短被他挠的喳喳响，这小子有点特么的防不住的意思啊！
就没有家长能管管他吗？！
原本杨恩是打算给杨夕禁足的，你小子不是说明天继续么，我把杨夕留家里，我看你怎么明天继续……
不过他想了想，反倒是自己一个人在房间里笑了起来，似乎有人这么毫无保留的对自己闺女也不错。
当然，他还是坚持两个人不能谈恋爱，杨恩这个心态和思维一直都很豁达，但这不意味他会同意自己闺女初中就开始谈恋爱，哪怕已经初中毕业了也不行。
只是他每每想到如果真要把杨夕从任禾这孩子身边隔离开的时候，也有点不忍心。
所以他现在就安慰自己，俩人只要不谈恋爱就行，关系近点也无所谓。
任禾之前次次跟他保证不早恋的时候眼神都极度真诚，让杨恩这个前任外交大使都看不出什么破绽，所以杨恩也就信了。
而且他也确实没有现任禾、杨夕两个人有什么越线行为，按说少年时正式荷尔蒙分泌旺盛的时候，说是饥渴也不为过，如果有机会了任禾会不干点什么？
可是任禾没有，对杨夕一直都保守着某条线不去跨越。
杨恩对于这点是很欣慰的，这才是他现在还能容忍任禾拐自己家闺女的根源所在吧。
要是让他知道这两个人已经谈恋爱已经半年之久，而且任禾不是不想碰杨夕，只是在萝莉养成而已……任禾估计杨恩能暴走……
……
第二天晚上任禾很顺利的就把杨夕给接了出来，他还一阵纳闷自己老丈人竟然也一点反应都没有呢。
两个人穿着普通T恤并且没有带鸭舌帽，就那么大摇大摆的在下午4点就走进了谢泽曦的巷子酒吧，然而让他们意外的是，这家平时只有晚上才上座的酒吧，竟然在4点就已经人山人海了！
他们进酒吧的时候不少人都迅扭头过来看是谁进来了，看看是不是他们要等的人，结果挺失望，不是他们要找的人。
虽然身高什么的也挺像，但对方来的时候怎么可能不带鸭舌帽呢？
这就是惯性思维了，他们所有人也不知道任禾和杨夕长的什么样，只能凭借鸭舌帽这个特征去寻找对方。
可他们没想到的是，任禾和杨夕就这么大摇大摆的进来了！
任禾牵着杨夕的小手还能感觉到对方因为紧张，手心都有点湿了。
他带着杨夕站在吧台冲着谢泽曦眨眨眼睛，上次谢泽曦就已经见过他们的真面目了，所以刚看到任禾和杨夕又这么故技重施的走进来，她简直差点惊呼。
太刺激了，胆子太大了！
然而当任禾冲她眨眼的时候，谢泽曦又觉得这一幕级有意思，三个人合伙欺骗了在场的其他人。这让谢泽曦有种同一战线的队友感觉，对方是信任自己的才会这么真面目出现在自己面前吧，谢泽曦心里暖暖的。
她倒了两杯白开水给任禾和杨夕，小声问道：“今天晚上准备唱什么歌？”
“惊喜要留到最后一刻才最有意思，”任禾并没有回答她，用另一种方式委婉的拒绝了告知答案的希望。
某一瞬间，谢泽曦对方觉得对方一点都不像是一个初中生，仿佛对方内心里还藏着一颗成熟的灵魂。谢泽曦羡慕的看了杨夕一眼笑意盈盈的进里面忙活去了，她要和任禾杨夕聊多了估计会引起其他人怀疑。
就这样，任禾和杨夕两个人就坐在吧台前面聊了一下午到晚上9点，都没有任何人注意到他们，更没有人怀疑他俩就是今天晚上的主角！
到了9点，巷子酒吧熙熙攘攘的全都是正在互相交谈的人群，热闹非凡！
两个人低头向着舞台上走去，任禾在前面为杨夕开路，杨夕就躲在任禾背后享受着对方给予自己的保护就像一名骑士，而自己并需要知道这个骑士要带自己去哪里，跟着走就好了！
舞台早就被隔离了出来，这时候有人忽然闯进隔离带的时候引起了所有人的注意，可是杨夕和任禾此时都背对着他们往舞台上走去，所以大家也不知道这俩人是谁。
有人忽然疑惑：“这俩人要干嘛？舞台都被隔离开了不能进人啊！”
“你管他们干啥呢，可能想上舞台看看吧，话说那两位怎么还没来？”
然而就在这一刻，所有人眼睁睁的看着任禾和杨夕背对着他们向舞台上走去的时候，竟然同时慢慢从兜里掏出一顶鸭舌帽戴在了头上！
所有人的呼吸都屏住了！
“卧槽！”
“这特么！我对他俩有印象，他们在吧台那坐了一下午了，我特么竟然都没有去看看他们的正脸！”
“我日！”
这时候许许多多人都会对任禾和杨夕有点印象，可是却没有任何一个人去关注过他们而是耐心的等待着那两顶鸭舌帽出现！
谁又能想到这两个人竟然如此胆大，就那么毫无遮掩的在酒吧待了那么久！
想不到啊！
任禾和杨夕此时转过身来坐在了舞台上的黑暗里，任禾拿起脚边的吉他时，嘴角还有这忍不住的笑意，他开口说道：“今天的演出，现在开始！”
……
万赏加更。

154、画里的女孩（第五更）
任禾看着所有观众都在期盼的看着舞台上，他们看不见黑暗中的自己，自己却能清楚的看见他们。笔趣阁ＷｗΩＷ．ΔＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
这种时刻真的很容易让人激情澎湃，难怪会有那么多明星迷恋舞台，迷恋粉丝的追捧。
如果哪一天真的没了粉丝，就会抑郁到睡不着觉。
某个时刻任禾都想过，自己要不要过过明星的瘾，这种感觉好像真的很爽。被人欢呼，被人期盼。
然而任禾在内心里笑了笑便打消了这个念头：那不是自己要的人生。
事实上我们每个人在人生路上都会遇见很多诱惑、机会、选择，可是曾有人认真告诉过任禾，人生最重要的其实不是抓住机会，而是放弃机会。
我们总是会在前进的路上遇到某条岔路，那里有鲜花与美景，而人们又总是认为对岸的风景最美，所以容易忘记自己的初衷。
你原本想当一个科学家，但是在25岁的时候你现当个商人其实比科学家有钱途，最后，你因为没有经商天赋而遭受挫折，也没能当成科学家。
你去当商人只是因为你羡慕他们罢了，因为羡慕而忘记了自己的道路，最终一事无成。
任禾笑了笑，修长却有力的手指从吉他上抚过，莫名的，这一次的琴声让在场所有人都产生了一种释然的感觉，他们也不知道自己怎么了但是就感觉自己好像忽然放下了某个包袱一样，心里的目标更加清晰坚定了。
任禾自己都没察觉到，这才是真正的大师级吉他水平：能够传递情绪！
今晚第一歌，我在人民广场吃炸鸡！
这歌虽然讲的是失恋，但曲风却莫名欢快，就仿佛正当青春的小女孩被人放了鸽子、被人甩了之后，其实并没有多么认真的去悲伤，生活对于她的意义不过是重新翻开新的篇章罢了。
在娱乐圈所有歌手都还在期期艾艾的悲叹爱情时，这种清新的曲风和歌词就像是一阵初春的清风！
清清爽爽！
不少人心里都会有这么个想法：果然和那些妖艳贱货不一样啊！
越听越有意思，真的是越听越有意思！
当第一歌结束的时候任禾甚至没有休息一下的意思，直接转入第二歌，孙燕姿的《我的爱》！
这种感觉就像是带着在场所有人去坐一场耳朵里的过山车一样，明明前一刻还很嗨，可是下一秒就真的悲伤了起来，就连那吉他传递的情绪都开始有些迷离，但只有很少数真正的音乐高手敏感的现，这情绪里似乎还隐藏着一丝决绝。
为什么？为什么会有这种情绪？！
任禾弹着吉他的时候在想一个问题，假如他和杨夕现在不是在这个舞台上，而是对方说要去出国深造，为了梦想。
哪怕知道对方出国就有可能导致两个人分手，那么他还会不会亲手送杨夕出去？
这其实跟他要不要亲手把杨夕这颗星辰送到天空中的舞台去是一样的道理吧。
他能够预料到经过这么久的苦心运营，杨夕一定会在被曝光后的第一时间彻底成为真正的巨星，她将跨过许多明星甚至一生都越不过的门槛直上青云。
那时候她会接通告，会出席各种各样的活动，会有无数赞助商登门拜访。
他们两个人相处的时间会被无限压缩，直至消无。
这就是距离，如深渊沟壑般的距离。
但任禾想了很久，最终的答案是，会的，他依旧会亲手送上他所有的付出。
因为他不会坐视感情被距离消磨！
是啊，如果他重活一世开了这么大的外挂都不能站到对方身边一起去看这世间的草木枯荣，那也算是一种失败吧。
任禾的心里忽然豪情万丈，想到对方即将成为明星，和自己开始产生距离的时候，他怯懦了片刻，但也只是片刻而已！
那是前世里浑浑噩噩的自己在自卑，那一世，明星于自己而言是多么的可望不可即。
但是这一刻任禾用一把刀，把自己的前世与今生彻底的割接开来，不再浑浑噩噩，不再怯懦，不再有任何的犹豫。
他是未来青禾基金的所有人，是未来青禾游戏的创始人，是未来极限之王！
杨夕也感觉到了任禾情绪的变化，她转头看了任禾一眼，眼神中有疑问，像是在关切的问他怎么了。
可是任禾没有回应，他在舞台上的黑暗里冲远处的谢泽曦点点头，这是他从洛城出前就已决定送给杨夕的礼物。
没人能够想到任禾为了这一刻做了怎样的铺垫，杨夕也不会想到几天之前的某件小事会一直酝酿酵到今日，被任禾彻底点燃！
啪的一声，酒吧内的所有灯光全部熄灭，只剩下无尽的黑暗！
观众们都有些莫名奇妙，停电了吗？
不对啊，外面还灯火通明呢啊，大家没有惊慌失措，只是有些纳闷这到底是怎么了。
杨夕坐在黑暗的舞台上有些紧张，忽然旁边的任禾把吉他塞进她的怀里，小声说道：“这是我送你的礼物，答应我唱完最后一歌，然后在九天之上等我。”
任禾说完这句话便转身下台了，顺手还取走了杨夕头顶上的鸭舌帽任由她的秀洒落。
杨夕听着他的脚步声远去，直至走下舞台，走出酒吧。因为黑暗的原因，甚至没人知道他已经离开。
杨夕想要去追赶，而此时舞台上的灯光忽然亮了起来！
也只有舞台上的灯光亮了起来！
杨夕楞在那里，她现在没有带鸭舌帽，还身处高高的舞台上，所有人都看着灯光下的杨夕美丽的不可方物，犹如这世界上最精致孤绝的瓷器。
忽然有人大喊：“握草，这不是那副画里的女孩吗？！”
“真的是！”
“那幅叫做追梦人的素描画！大家一直都还在猜画里女孩到底是谁，没想到就这么出现在眼前！”
“舞台，灯光，吉他，完美重现！真的，虽然画里的女孩没有详细的五官，但我就能断定她绝对就是那个画里的女孩！”
“我的天，太神奇了，原来我一直在找的两个女孩竟然是同一个人！”
原本杨夕露出真容就已经足够让人惊喜了，而当所有人意识到这女孩还与另一件事情相关联的时候，这种感觉，就像是激动的要燃烧！
那副画原本就神奇，竟然能够勾起不同人的回忆，每个人看到那副画都有不同的感觉，可相同的就是对那画里的女孩充满了好感，似乎她真的曾出现在自己的某处生命里一样。
所以当他们现杨夕就是那个女孩时，那些情绪再次翻滚，以至于有些人从此刻开始正式成为杨夕的铁杆粉丝！
这就是任禾送给杨夕的礼物，那副画从动笔伊始他就计划了这一瞬间，这就是大师级绘画技巧所赋予他的能力！
足够创造奇迹！
这都是他和谢泽曦商量好的事情。
而杨夕在台上，此时此刻终于明白对方所说的礼物是什么。
也明白对方为什么要让自己在九天之上等待，是因为对方要亲手送自己飞上九天，这灯光一打她必然会走红，那时候也许两个人之间的距离就会被拉大。
她忽然想起那封任禾写给自己的情书：你在舞台上你自己的骄傲和美丽中舞蹈，我在你舞台外寂静的黑暗中沉默。
可是杨夕在台上笑了起来，这样一点都不好玩，她抱着吉他面对观众们鞠了个躬说道：“不好意思我又更重要的事情，所以最后一歌我们改天再唱，谢谢大家！”
说着，她便像一只小鸟般向着门外冲去，所有人都愣住了竟然没有一个人选择拦住她！
杨夕在冲出酒吧大门的瞬间就感觉自己好像做了一件了不起的事情一样，竟然放了那么多人的鸽子！
但她确实有更重要的事，她得现在就告诉那个人，自己这颗所谓的星辰早就被对方摘走了。
不然专辑怎么会叫《摘星的你》？
……
嗯，土豪们打算逼死我，万赏加更送上。
这次就不断章断的那么坑了，额外多写6oo字把剧情写完整了送给你们。
还有4oo票上榜，月票何在？

155、洛城多妖孽（第一更）
一张专辑1o歌，按计划来讲杨夕应该是唱完第十然后正式出道，并且有着任禾为了她安排的独特的出道方式，从一开始就吸引了无数人的眼球。『Δ  笔趣阁Ｗｗ』Ｗ．』ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
截止现在来看，前9都是质量非常高的歌曲，第1o按理说应该是整张专辑里最出色的一，所有观众都是这么认为的……
可是就在他们满怀期待的时候，突然停电了，然后看见了杨夕的真面目！紧接着生的事情他们就更看不懂了，舞台上那个少年怎么消失了，而且女孩忽然离场……
观众们都懵逼了好吗，说好的第十歌呢？！这是生了什么？
眼瞅着杨夕从门外跑出去以后很快就消失在了人群里，但是人虽然跑了，但是许多人都拍了照片和视频，有了照片还怕找不到人么？
当即就有不少人把杨夕的高清照片到了网上：画中的少女，神秘的歌手！
不明真相的人压根看不懂标题，点进去以后才开始慢慢震惊，帖子里详述了今晚的经过，然后这时候看帖子的人才明白，原来最近两个最火的热点新闻说的竟然是同一个人。
这种感觉太惊喜了！
原本甚至有人猜测这两个忽然出现的歌手会不会长的不太好所以才选择了隐瞒长相，要知道这个社会从来都是看脸的，长的丑还能大红大紫的实在很少。
这种观点被一部分人支持，当然更多的人表示这是在扯淡，完全是不可能的事情，然而这些持反对意见的人也会有点心里犯嘀咕……不会真的很难看吧？
而现在，当他们知道真相后惊喜的现，对方一点都不丑，而且还是前一段传的沸沸扬扬的画中少女啊！
真实的杨夕更加的立体，清新的气息，独立的气质，站在舞台上就仿佛那本来就应该是属于她的地方，正如那幅追梦人一样，再绚烂的灯光、再美丽的舞台，也不过是她的陪衬罢了。
然后当他们听完九歌之后，现自己已经是对方的粉丝了，歌也好，人也好，剧情并没有出现反转，一切都很完美啊！
唯一的遗憾就是……没听到第十歌！
原本谢泽曦作为粉丝后援会的会长还有点担心杨夕和任禾中途离场会导致大家的不满，可是她还是小看了音乐的魅力，也小看了杨夕和任禾的人气。
最后一歌虽然没唱，但这反倒引起了所有人更大的好奇心，明明知道有第十却听不到，这种事情简直就像是有只小猫在心里狠狠的挠了几下一样，搞得大家的心情都是不上不下的，许多观众甚至坐在位置上不肯走，就是想看看能不能把杨夕和任禾给等回来，然而让他们失望了，最终还是没有等到。
有的时候十全十美固然让人欣喜，但有的时候，缺憾却能产生一种另类的美感，让剧情更加隽永！
这第十歌成了今晚最大的悬念，无数人继续等待着。
与此同时，杨夕的照片到网上之后，她的信息也被人扒了出来：原京都4中学生，父亲为辞职外交官杨恩，母亲为壹一集团董事长，现已转学至洛城13中，刚刚中考结束！
原本一般来讲找到了杨夕就已经不难找到任禾的信息了，可是没有人知道杨夕还有个男朋友！
京都4中的有些学生倒是说过，杨夕承认自己有男朋友了，可问题是这个人是谁完全无迹可寻啊。对方有可能在洛城，也有可能在京都，这无疑增加了寻找线索的难度。
有媒体打算直接拿任禾以前不清晰的照片去比对一下杨夕身边的人看看有没有什么蛛丝马迹，然而就在这个时候，许多媒体记者都忽然接到信息：不要继续深挖了，目标调整为女孩，放弃对另外那个人身份的追寻。
很多记者都觉得莫名其妙，这个时候挖绯闻的话肯定会火啊，怎么就不让挖了呢？
然后就有一些聪明的记者从自己家大老板那里套出话来：京都报业集团董事长兼总编、文坛泰斗周无梦老先生希望大家卖个人情，不要深挖了！
卧槽，那个男孩是谁？竟然劳动周无梦开口封锁消息？！
虽然大家跟京都报业集团根本没什么太多的利益关系，大可以无所顾忌的继续深挖然后抢占新闻资源，但关键问题不是京都报业集团，而是周无梦这个人啊！
但凡换成别人，大家都可以不在乎，但是周无梦开口，大家就不能无视。人家门生遍天下，封疆大吏都是有的，你为了这么一个娱乐花边新闻得罪人家，值得吗？
是的，不在于能不能，而是在于因为这种事情得罪周无梦值不值？
新闻又不止这一条，热点天天都有，既然人家都开口了卖个面子就过去了。
但是就在圈外人还不明真相的时候，圈内人就已经知道了一件事情：那个少年必然来头不小，但是到底来头有多大，谁也不知道，因为周无梦的子孙辈里没有符合特征的人。
而且周无梦这也是在变相的传递一个信息：既然那个少年有来头，大家暂时也别触什么霉头了，杨夕的报道也尽量别出现负面新闻吧。
谁知道惹恼了背后的人会出什么事情呢？
然而当他们开始深挖杨夕的个人信息时忽然现事情远没有那么简单……杨恩是什么人不重要，苏如卿的壹一集团是旅游行业的大佬可是她手也伸不了那么长，但问题是杨夕的爷爷……
这种信息对于记者们来说简直太好挖了，人家从来也没打算瞒着，可是……
这尼玛，记者们有点蛋疼了，这都是些什么妖孽？
任禾从来没想过借助家庭背景，杨夕也没想过，但是架不住记者们要掂量掂量，自己够不够人家塞牙缝的。
任禾前世里也有这样的明星，记者们通常都会选择撇过对方的家庭背景不谈，而且报道通常都是正面消息，这是很正常的事情。
大家都活在这个圈子里，谁也不会贸然因为一件小事得罪别人，何必呢？
当然，得不得罪，还是要看代价多大，收益有多大。
这时候忽然有人开始想起一件事来：骑士不也是洛城的吗？之前某个假新闻报道的骑士身份好像也是13中的学生吧，竟然和杨夕还是同学……
你看看，一个是明星，一个是假新闻小胖子，人和人的差距就是这么大。
许诺正在家里吃西瓜呢忽然就现自己无辜躺了一枪，自己这特么是招谁惹谁了？
虽然关于骑士的报道是假新闻，但是对方在洛城是毫无疑问的。
又是洛城，怎么洛城最近就老出妖孽呢？、
……
刚从武汉回到家里，开了7个小时的车有点疲惫，今天尽力继续四更，毕竟仍然有土豪打赏。
感谢大家支持，月票还有27o票上榜，可否再来点。

156、一尘不染的杨夕（第二更）
这件事情里，最高兴的还是传媒公司们，因为他们终于知道了杨夕的身份信息！
关于那个少年，他们也从媒体朋友那里听说了点事情，所以也明白了一些事情。Ω笔Δ趣阁ＷｗΔＷ．ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ不过这不影响啊，这少年明摆着不想进入娱乐圈，可这不是刚好正中他们下怀吗？
这年头一个女孩肯定是要比男女组合值钱的！
传媒大鳄们一个个越想越兴奋，简直恨不得现在就去抢人了。当下他们就是竞争关系，杨夕的那9歌可都是最火热的歌曲，抢到了杨夕就是抢到摇钱树，谁会放过这个机会？
不过……谁也没找到杨夕！
对方的电话倒是从她同学那里得到了，只是怎么打都打不通，直接关机了。
这咋办，只能八仙过海各显神通了，有人立刻通过朋友找到了苏如卿的电话！
然而刚表明来意之后，苏如卿直接把电话挂了，搞的打电话过去的传媒老总一脸懵逼，什么情况，大家都是生意人总得互相给点面子吧！
他们不知道的是，苏如卿这几天一直都没上网，所以当她从电话里听说杨夕再度开唱的事情后，第一反应就是要去抓住任禾！
这要是不能把拐骗自己家闺女的任禾抓住之后吊起来打，苏如卿都觉得今晚可能就睡不着觉了！
她还专门看了一下网上的消息，关于自己闺女的新闻已经满天飞了，关于杨夕男朋友的事情也是遍地都在讨论，这能忍吗？
苏如卿当即给杨恩打过去电话，劈头盖脸的就开始火：“你怎么带的闺女？她谈恋爱了你都不知道？”
杨恩一脸懵逼：“没谈啊！那小子说这事的时候挺诚恳的！”
啪，苏如卿把电话挂了，留下杨恩拿着电话开始蛋疼……真的挺诚恳啊！
……
而任禾从酒吧里出来的第一时间就已经决定撤退，不是撤退回洛城而是回酒店躲着，毕竟昆仑的海选还没搞定呢。他知道只要杨夕的身份一曝光，苏如卿必定会立刻得知自己又无法无天的拐她闺女了。
上次拐的时候苏如卿就快要暴走了，更何况对方压根就不喜欢杨夕抛头露面去唱歌，自己还一手把杨夕给捧到了天上。
这下子算是新仇旧恨一起算了，自己再不跑估计要跪在京都了。
现在还不适合和丈母娘正面交锋，或者说他的身份天然就是劣势，女婿跟丈母娘刚正面能有好下场吗？那指定不能啊。
再怎么说那也是杨夕的亲妈，自己不仅不能刚正面，还得跟人家客客气气的。
那种敢跟丈母娘刚正面的彪货通常到最后老婆都丢了……
不过任禾边撤退还要边处理自己的身份曝光问题，他可从来都不敢小看媒体的力量，甭管你藏的多深，人家想挖肯定是能挖出来的，所以任禾必须给自己找一张护身符。
这护身符就是周老，还有比他更合适的人么？老任在洛城那一亩三分地说话还管用，出了洛城谁管你是谁？
但周无梦就不一样了，那是真正全中国重量级的人物，大家都要卖点面子的。
当任禾和周老说这事的时候，周老也不开口答应，就问任禾什么时候能把追风筝的人给他，任禾脸都绿了！
这是头老狐狸啊，真会找机会，这种时候给任禾来这么一下子真是恰到好处，任禾也考虑对方做公益心切，所以当即表示，1o天之后一定拿出来，周老这才心满意足的答应了任禾的要求，并且劝告他不要不务正业了，写书才是正经事。
任禾简直不想理他，追风筝的人这本书总字数22万字，1o天的时间也就意味这任禾每天都要花在抄书上面3个小时左右，每小时7ooo多字，对于完全不过脑的抄袭还是完全可以做得到的，毕竟任禾思路顺畅的时候写原创的神书都能达到每小时5ooo字了，直接照书抄度更快这是必然的事情。
神书自从月票进入前十之后就再也没有爆过，每天都是稳定三更总计6ooo字，现在都有狍三更的外号了……他写神书的笔名叫做傻狍子。
话说后来他才想到一件事，前世里名叫鹿晗的小鲜肉外号也叫傻狍子？这倒是他没有注意到的事情，也是获得强记忆后才想起来的。
得了，既然找人家帮忙，那就多花点时间把追风筝的人给搞出来吧，早点搞出来也就越早有资金流入青禾基金做好人好事。
任禾走在后海的街上，摘掉鸭舌帽以后依旧没人能够认出他来。后海夜晚的小路上熙熙攘攘，男男女女在这五光十色的世界里挥霍着自己的荷尔蒙，疲惫的人们来到这里寻找被生活折磨之后的片刻放纵，而任禾则开始享受这突如其来没有防备的孤独感。
重活平行世界之后任禾甚至都没有什么朋友，许诺算一个，皇甫逐日算一个，夏雨婷算半个，段小楼算一个。
他觉得这是很正常的事情没有什么好感慨，但这孤独感突然袭来竟然让他也有些萧索，大概是今后的生活里，杨夕所占的比例会慢慢减少吧。
只是生活的比例，不是感情。
这就像是有人把他生活的拼图给抽走了几块，那里就变得空落落了。
任禾走到远处自己停车的地方，开门，准备上车，他觉得自己这时候应该独自去吃一顿夜宵，然后回酒店好好睡一觉。
睡觉之前还可以看看电视，寻觅一下有没有什么好看的节目，然后靠在枕头上等着自己困意来袭，自然睡去。
人总要学会孤独，不是吗？任禾自嘲的笑了笑，都是自己的选择矫情个什么劲呢。
然而这时候他身后忽然传来急剧的脚步声，正有一个人轻盈的向他跑来，任禾一开始没有留意，但是慢慢开始觉得有点不对劲，因为那脚步声是如此的熟悉。
他豁然转身，只见那个熟悉的身影猛的停在了他的面前，任禾愣住了：“你咋不听话呢，不是说了让你老老实实在那唱完《遇见》的吗？”
“忽然饿了，想带你去撸串呢！”杨夕笑意盈盈的说道，此时的杨夕在霓虹灯下显得一尘不染，黑色的头从脑后垂到腰间，随着杨夕的呼吸而微微颤动，脚上的小白鞋显的尤其可爱。
太干净了，干净的让人心疼。
任禾忽然笑了，什么狗屁孤独感，他只想过自己要送对方完成梦想，只觉得能够帮助对方完成梦想就能满足自己作为穿越者的那种貌似无所不能的虚荣心和成就感，但是他从来没问过杨夕到底会如何选择。他向来都是自问自己可以为杨夕做什么，却从来没有去想过杨夕愿意为自己做什么，因为他明白爱不是索取。
然而似乎这一刻他想要的那份轰轰烈烈的爱情得到了某种不期而遇的证明，他期待过、却没有刻意去验证过杨夕到底有多么重视两人的关系，但现在已经不再需要答案了，答案就在眼前。
就好像当初杨夕从来不问任禾能为自己做什么，对方却在最危险的时候出现在自己身边一样，那是最快乐的时刻。
杨夕俏皮的笑道：“歌什么时候都能唱，留下一吊吊他们的胃口也不错啊，我饿了我们快去吃夜宵吧！”
……
我喘口气，等会儿继续

157、忐忑的刘二宝（第三更）
就在两个人找到撸串的地方开始大快朵颐的时候，旁边都还有人在讨论今晚的事情，以此就能看出今天再度开唱并且曝光杨夕身份的事情已经在短短的时间里成为了现象级的事件。笔 趣『阁Ｗｗ Ｗ．『ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
这个时候杨夕和任禾都重新带上了鸭舌帽就窝在撸串店的角落里，低调的没人认出他们来。
然而任禾不知道的是，他丈母娘已经真的暴走了……
两个人就坐在不知名的小店里，完全不去理会外面的汹涌波涛，可以预见到的是正有无数人寻找这杨夕。
这时候杨夕把电话打进来就看见无数条短信，而且刚开机她甚至来不及去看短信的内容是什么，就被陌生的来电给打断了。
杨夕皱了皱眉头索性重新关机了，任禾乐呵呵的笑道：“肯定是有人把你的电话泄漏出去了，毕竟你那么多同学都知道你的手机号，不过这都是正常现象，明天去重新办两个手机号吧，一个用来给经纪公司，一个用来私人朋友联系。”
杨夕一直对红起来没什么概念，毕竟这才曝光多大一会儿啊？她还没有身临其境的去感受网上的浪潮呢，但是这几百条短信和陌生未接来电终于意识到，她现在已经是明星了！
任禾感慨道：“你今后肯定会很忙的，无数的通告都在等着你。”
“我不打算去啊，”杨夕想了想平静的说道：“我之前就给你说啦，我只想唱歌啊，有唱歌的活动才去，上什么采访啊、综艺节目啊、拍广告啊，还是算了吧。”
“那可都是钱啊，”任禾意外道。
“不差钱啊，”杨夕学着任禾当初的语气说道：“你不差钱，不就等于我不差钱吗！”
任禾哭笑不得，说的好像很有道理的样子。不过话说回来，只要杨夕够红，光是演唱会收入、唱片收入、各种影音版权收入，也确实已经不少了。
对方能这么想也挺好，在金钱里迷失自己才是最遗憾的事情吧，虽然任禾上辈子最期待的事情就是能够在金钱里迷失自己，然而并没有机会啊！
所以说每个人在不同的人生阶段时才会有不同的人生境界，在没钱的时候就说别迷失在金钱里，那特么是强行装逼，结局也必然是被强行打脸……
不过任禾现在想的另一个问题是，既然杨夕不打算参与那么多通告，那也就意味着对方还会有很多业余时间啊，只不过可以预见到的是，对方就算在学校里也一定会被许多同学追捧吧。
自己估计凑不到跟前去……
而且也不能随便啊凑，不然天天闹绯闻也是够闹心的。
这时候任禾的电话反倒响了起来，竟然是刘二宝的！任禾纳闷了对方这时候给自己打电话干嘛，他接起来：“咋了二哥？”
“嘶，”刘二宝在电话里倒吸一口冷气：“你这起外号的能力非同寻常啊，人家都叫宝哥的好吗？”
“说正事……”
“那个……我刚才在网上看到一个事，就想跟你说说，有个小女孩唱歌出名了这是你知道不？”刘二宝在电话对面似乎在斟酌着自己的用词。
“嗯，知道啊，”任禾平静的说道。
“额……她唱的那9歌是真好听！你听了吗？”刘二宝问道。
“嗯，听了，”任禾继续平静的回答道。
刘二宝坐在他们大本营的沙上，忽然起身踱了两步又问道：“兄弟你在哪呢，哥哥请你去后海喝酒？”
“我刚从后海出来，有点累了咱今儿不喝酒了吧，”任禾的话里藏着些许笑意，他只等着刘二宝的后话。
刘二宝忽然像是下定了决心一样问道：“我看那个女孩照片了，嗯……我好像昨天见过……你明白我的意思么……”
“明白。”
“兄弟你给我说句实话，弟妹是叫杨夕么？”刘二宝终于问出了他打一开始就最想问的问题，他晚上嚎完就看到新闻说神秘歌手身份曝光，但是他一看照片就觉得不对劲，他们昨天晚上虽然在鬼哭狼嚎，可是并没有喝酒啊，他们是清醒的！
而且他还仔细端详过杨夕呢，不然怎么会邀请杨夕做商业广告视频的模特来着。所以他看到那张照片的第一眼就认出杨夕了，可是他又有些不敢确定，毕竟那9歌他都听了，甚至可以说他自己想要玩乐队都是受那《去大理》的影响！
一个初中生玩个极限运动那么牛逼他觉得自己可以接受，再多一个音乐天才的事情他就觉得自己脑容量有点接受不了了！
刘二宝静静的听着电话，等待着任禾的答复……
任禾平静的说道：“嗯，是叫杨夕。”
这五个字听在刘二宝耳朵里就犹如平地惊雷一般，既验证了他的猜想，也点燃了他的某个希望！
“卧槽，”刘二宝忽然对身边的兄弟们吼道：“真的是他们俩，你们就说咱们任禾兄弟牛逼不牛逼！”
“牛逼！”一群人忽然大吼差点没把任禾手机吓的掉地上！
紧接着刘二宝对电话对面的任禾激动的说道：“兄弟，你知道哥哥在玩音乐吧，虽然平时爱跟你吹牛逼显摆，但其实我们知道自己几斤几两，以前是不知道你有这才能，我当初吹的牛逼你只当我是在放屁，这笑话闹的我特么尴尬症都快犯了，不过说认真的，我们是真爱玩音乐，当初上高中那会儿就想玩乐队，结果写的歌那是狗屁不通，我们又不屑于翻唱别人的东西，多掉价啊，对方再大的腕我们翻唱起来都感觉掉价，那不是自己的东西。我说这意思你明白不？”
“明白，”任禾笑着回答道，这群人的尿性他是早就了解了，心比天高，不过也确实有傲气的资本，在商业摄影方面来讲，他们确实是行业里最牛逼的，没有之一。
刘二宝忐忑的说道：“我就是想啊，你看弟妹的专辑十歌也都够了……能不能抽时间给我们也写一？就一！其他的你别管了，弟妹以后的mV我们包了，设备都是现成的，不要钱都给拍！”说到这里刘二宝还有点没底气，他是真想让他们能有一自己的歌，称之为少年时的热血梦想也不为过，在这个时候他甚至愿意放下他在商业摄影方面的傲气。
刘二宝深深的吸了口气问道：“就一，成不成？”
电话里陷入了沉默，刘二宝又紧张了起来，被拒绝都不怕，就怕这种沉默，沉默可能意味着很多东西，也许是拒绝，但也有可能是同意，谁也不知道对方下一秒会说什么，而刘二宝只能等待。
只听任禾忽然笑道：“只写一我也不好意思占你便宜，你耐心等着我慢慢给你凑张专辑出来，不过说好了，杨夕以后的mV你们全都包了，我一分钱都不会掏，歌也不要你钱。”
……
万赏加更，今天是真的累不行了，只有三章，容我缓缓……

158、激动的刘二宝（第一更）
关于给刘二宝写歌，任禾考虑的很简单，对方在业内是很有地位的，即便在娱乐圈影响力也不小，大家都给面子。笔趣阁Ｗｗ Ｗ．『ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
自己捧杨夕一直都是很讲究方式的，刘二宝他们从来不给明星们拍mV，结果却给杨夕全程拍摄，这种感觉想想都倍儿爽。
这个名利场里面的人就是喜欢带着有色眼镜去审视别人的身份、实力、收入、背景，然后再来定义如何对待你。杨夕从来不在乎这些，小女孩心思单纯以为唱好歌就完事，但任禾必须要替她想到这些事情。
别人可以无视他，因为他本来就低调，但他不能让别人无视杨夕。
任禾现在希望杨夕走的是也实力派路线，完全拒绝任何唱歌以外的活动，也确实没有必要参加那些花哨的东西。名声已经有了，以后需要做的就是保证歌曲的质量，以实力说话。
这个圈子里阴谋茫茫多，可任禾脑子里的那些歌曲却是能够碾压一切阴谋的力量。
不过当任禾说出来用一张专辑十歌来换取对方mV拍摄的时候，刘二宝反而沉默了，一歌现在卖价在8o万左右就封顶了，而他们拍一个mV最起码都得收15o万，但他考虑的不是这个问题。刘二宝不是觉得自己亏了，而是觉得任禾亏了！
而且音乐这玩意他从高中玩到现在连稍微像样点能让自己满意的歌都没有，娱乐圈里金曲有多难出他又不是不知道，他也想过去找人帮忙写歌，但是那些金牌作曲人比他们还傲气，刘二宝什么时候受过那气？没有！
所以他干脆选择了自己玩也不去求人，跟任禾开口实在是觉得任禾也对脾气，对方也没有那些金牌作曲人身上的毛病。
任禾和杨夕的9歌让他惊艳，不过他一直觉得任禾那是攒了好久的曲子，想让对方再给自己写一估计都难，毕竟创作这种东西也是讲灵感的，那些金牌作曲人哪个不是写一好歌都要憋一年？
一歌卖8o万差不多就封顶了是不假，那是因为市场就是这个样子，要的再高传媒公司们就赔了，但歌可不是那么好要的！有些传媒公司专门高薪养着金牌作曲人，甭管他们还能不能写出来歌都养着，万一写出来了呢？
但是刘二宝现在忽然意识到一个问题：对方特么的有恃无恐，一开口就是要写十，完全都没有一点犹豫，似乎那些歌曲已经在对方脑子里了随时都能拿出来一样。
天才？刘二宝都有点不敢相信！
但刘二宝最大的有点就是不会去随意质疑自己的朋友，对方只要敢说，他就敢信，不过对方说的条件他想了想还是拒绝了：“十太多，我们这其实也是在玩票纯粹满足一下自己学生时代的遗憾，商业摄影才是正事。一歌有多难处我是明白的，所以我要三就好了，弟妹以后的mV我们包了，也不免费，只是价格会按市场价给不要太高，反正也是那些传媒公司掏钱我就不跟你客气了。要是弟妹哪天自己从公司脱离出来，mV拍摄我们分文不取，歌你看着给就行！”
跟刘二宝聊天是很愉快的，因为在你替他考虑问题的时候，对方也在认真的替你考虑问题，所以这也正是刘二宝这群人虽然傲气，但朋友还真的不算少的原因。
只不过刘二宝不知道的是，任禾他出一歌还真的不难，做个任务罢了……
而且最近也能看出来，任务在骑行降之间还会穿插车之类的简单项目，并不是每个任务都会要求高难度，天罚系统也在实际的布任务过程中很好的掌握着节奏。
任禾给他写三歌，估计也是两个简单任务配一个高难度任务，刚才说十歌确实有点托大了，毕竟十个任务做起来也是非常蛋疼的。
任禾想了想笑道：“行，既然二哥都这么说了我也不装大头蒜，就按你说的来，我也保证给你的歌都足够经典。”
对方玩的是摇滚，自己这里摇滚歌曲可是多的很。虽然总是有人喜欢在摇滚的方式上挑剔来挑剔去，但任禾认为摇滚乐以其灵活大胆的表现形式和富有激情的音乐节奏表达情感，这里面最重要的是表达情感，而不是怎么去表达。
什么是摇滚精神？其实摇滚精神有很多，它们之间甚至互相矛盾，自己开心就好。
“兄弟，别的不多说，就冲你能帮老哥圆梦，咱就是一辈子的兄弟，”刘二宝兴奋的说道：“你都不知道我之前找到一个金牌作曲人去求歌的时候对方多装逼，他问我，你不就是一个拍视频的吗还想唱歌？我特么当时就给他揍了。现在我觉得你比他们牛逼多了，他们一辈子写出来的好歌都没你们这一次唱的多，牛逼，是真的牛逼！”
刘二宝放下电话后对着厂房里所有兄弟握紧了拳头大吼道：“咱任禾兄弟答应了，三歌！”
一时间这废旧改造过的厂房里出震天的欢呼声，他们就是一群纯粹的人，开心就是开心，愤怒就是愤怒，有人觉得他们活的太自我，可刘二宝他们觉得这样才是生活。
挂了刘二宝的电话，杨夕好奇问道：“刘二宝的团队在业内很出名啊，一张照片都是十万起步，多少人请他们拍mV都没成功，你就这么跟他说通了？”
“哈哈，我们是朋友嘛，”任禾笑道，说起来还是挺有成就感的。
两个人吃完饭之后，任禾原本是打算送杨夕回去的，可是这个时候他忽然有种不详的预感：要是送杨夕回去恐怕会遭遇丈母娘吧？！
这个时候自己还不低调一点哪能冲上去堵抢眼啊，自己又不是烈士！
对方也未必真的会拿自己怎么样，但一顿批评教育顺带以后更加严防死守是必然的，可是自己实在没必要这个时候去踩地雷，苏如卿又不会跟自己讲道理……
所以任禾送杨夕到家门口还距离5oo米的地方就停下来了，目视着杨夕慢慢走进小区。杨夕刚进小区的时候任禾就敏锐的听到杨夕的声音：妈，你怎么在这。
然后就听苏如卿含着怒意的声音在安静的夜晚响起：“他人呢？你让他来见我。”
我去，好险，任禾那是调转车头就跑啊！他从后视镜都看到对方从小区里追出来的身影了，这种时候认怂是必须的，为了杨夕忍个怂也不算什么大事。
这就好比如果杨夕以后天天跟任妈怒刚正面的话，就算任禾再喜欢杨夕，他俩也成不了。
……
推荐中二盟喜欢的一本书《神级奴隶系统》，他怕这本书太监了所以让我帮忙推一下……

159、我是杨夕脑残粉（第二更）
洛城。『笔 『『 趣阁Ｗｗ Ｗ．『ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
段小楼在自己的房间里看着新闻，从晚上1o点开始，自从关于杨夕的新闻爆炸出来以后她就一直坐在电脑前面关注着与杨夕有关的所有新闻。
她有些意外，之前看江思瑶演唱会的时候对方说过想要唱歌，但谁会当真呢？
谁在年少的时候没有说出过几句豪言壮语？我要上清华！我要上北大！我要当科学家！
但是结果到头来只能自己无力的调侃：清华是谁？为什么大家都想……
然而让段小楼没想到的是，对方真的唱歌了，而且是如此的如日中天，眼看着新一代最火新人就要诞生了吧！
她也听了那9歌，是真的很好听，太好听了！尤其是我在人民广场吃炸鸡和易燃易爆炸、我的爱这三歌，听了根本停不下来！
段小楼忽然有点羡慕，不是羡慕对方成名了，而是羡慕对方想做什么就真的去做了。
这种事情忽然出现在正当年少的青春期少女身边时是具有非常大杀伤力的，是啊，青春就是该想要做什么就去做什么。
事实上年轻的时候确实应该去经历更多的事情，因为大部分人都会被慢慢磨平棱角，然后在生活中妥协。
那时候再回自己曾经的时光就现，原来自己留下的遗憾那么多。
段小楼也有想做的事情，她甚至想要学任禾去徒手爬楼，可是她并没有去做。就像大部分人一样，始终踏不出那一步。
但段小楼最关注的事情还不是杨夕的新闻，她坐在电脑前面守着刷新帖子、新闻，是想知道那个男孩是谁！
之前填报志愿的时候，段小楼邀请任禾参加同学聚会，对方说要去京都，但没有具体说要去干什么。现在段小楼看到了，这件事情就生在京都后海。
而任禾也和杨夕认识，甚至关系很密切，密切到她总觉得里面隐藏着什么。
她想知道，这个少年会不会就是任禾，可是没有任何人站出来爆料，甚至没有媒体站出来去猜测这个少年的身份。对方的信息就像是被人强行用一只大手从舆论里抹除了，消失的干干净净！
段小楼有点不甘心，她找到之前的视频和图片，那是关于任禾与杨夕的模糊照片。之前看的时候段小楼并不知道女孩就是杨夕，所以从来没有往身边的人联想过。
可是现在再去看，那少年鸭舌帽下的下巴……是那么的像任禾！如果不是非常关注任禾的人或许还看不出来，可是段小楼偏偏总是在无意中去关注对方。
不用考虑了，几乎是下意识的段小楼就已经认定了，对方必然是任禾无疑。
那时候杨夕说想要唱歌，任禾说要给她写歌，大家都以为他们两个是在开玩笑，原来他们两个都是认真的啊。
段小楼叹了口气关掉电脑躺到了床上，在她的意识中，任禾似乎奇特的地方更多了，他的世界也更大了。
自己和对方的距离好像越来越远了。
……
在和刘二宝打电话的时候，任禾算是真的意识到这娱乐圈里的那些金牌作曲人有多么的傲气，地位然，众星捧月。
一个金牌作曲人其实跟刘二宝他们的收入可是差远了，但对方却能如此轻描淡写的嘲讽刘二宝，要是那些想邀歌的歌星们大概会觉得，金牌作曲人就是有性格，恃才傲物嘛人之常情。
但让任禾来看，这就是被惯坏的逗比……
他回到酒店后第一件事情就是先把追风筝的人抄出来一点，每天抄一点这样十天之后他也能按时交稿是不是。
然后等他上网去看新闻的时候，忽然现竟然有人搞事情啊！
就在网上一水的在捧杨夕的时候，就在有人说人漂亮，有人说歌是真心好听的时候，有金牌作曲人忽然站了出来公开表言论：“这九歌专业性参差不齐，艺术性欠缺。”
不仅公开否定这九歌，而且当场就列了很详细的论点，以及作曲方面的专业知识，把任禾看的头大。
他的乐理知识虽然有，而且还是神奇的天罚系统给的，但是问题是这天罚系统奖励也是分级别的，自己的乐理知识也不过是专精而已，谈什么艺术性这么高深的东西任禾也看不懂啊。
而且他一直就觉得歌好听就足够了，能够引起大家心里的共鸣就足够了，说那么多专业的东西都是装逼呢。
现在看到有人正儿八经的出来打压杨夕，他当时就有点不爽了，这能忍吗？
任禾瞅了一眼，这个作曲人叫做喻诗雄，他搜索了一下现这个人还很有名，写过的歌曲曾经好几都上过榜单，甚至有一拿过榜单冠军！
而且不少娱乐圈的名人都对他推崇有加，导致他的名声还是很不错的，起码在业界也是一直被捧的然地位。
任禾再瞅了瞅他帖子下面的评论，竟然现好多杨夕的粉丝忽然开始疑惑：“喻诗雄老师说的好像有点道理啊，但我还是觉得这些歌好好听，难道真的不专业？”
任禾看到这样的评论就不打一处来，总是有那么些人一点主见都没有，宁愿相信所谓的专业性，也不愿意相信自己的本心。
然而那些专业性的评论真的权威吗？未必吧！
这种眼红杨夕人气跳出来打压杨夕的人，任禾觉得绝对不能股息，这就是建设社会主义道路上的毒瘤啊！
他当即申请了一个小号，名字就叫做：我是杨夕脑残粉！
就在观众们还在讨论所谓的专业性时，忽然就有一个我是杨夕脑残粉的Id跳出来评论：歌好不好听自己还听不出来吗？老子天生就烦这种说教的选手，自己写不出来几好听的歌，别人写出来就羡慕嫉妒，你有能耐你也拿出来几我们百听不厌的歌！
这个评论言辞非常激进，但是强调了一点：歌好不好听自己不会判断吗？
是啊，管他专业不专业，歌是确实好听啊！
而且对方说的好像确实有道理，总是说同行相轻，这喻诗雄真的很有可能是眼红杨夕的人气吧，毕竟初中生都能写出来这么多好歌，老前辈们的面子往哪放？
这个时候那个名叫我是杨夕脑残粉的Id又出来补刀：“只有同行之间才是**裸的仇恨！一大把年纪活到狗身上了，还没人家初中生写歌好听！大家骂这个不要脸嫉妒小女孩的所谓专家！他以后写出来的歌我看不听也罢，反正有杨夕了！”
顿时，网上原本还算比较有秩序的评论风格瞬间就被带跑偏了，不少人开始认同任禾的观点：同行相轻！
而且“只有同行之间才是**裸的仇恨”这句话简直说的太精辟了！太能够引起共鸣了！这句话直接给整个论点加了不少分！任禾出去的时候自己也有点心慌……生怕天罚系统给惩罚任务啊，不过好在是并没有……
喻诗雄坐在电脑前面本来还得意洋洋的看着大家认同了自己的观点，可是转眼间一个莫名其妙的Id跳出来就把整个评论给带的开始骂他为老不尊，喻诗雄都快气傻了！
杨夕的脑残粉？脑残粉是啥意思？这时候还没出现过脑残粉这个词呢，总感觉好像很厉害的样子啊！
……
吃口饭，等会儿还有。

160、流氓的黑科技（第三更）
喻诗雄心里有气，在他知道两个初中生就这么在圈子里兴风作浪的时候就有点看不惯了，所以才了那么多专业性的评论。笔趣阁Ｗｗ Ｗ．『ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
往日里，喻诗雄想要压一压哪个歌手的气焰只需要开口说几句话就可以了，这就是文化产业落后之后，对于高端水平盲目追崇的结果。
就好像是在一个乞丐的群体里，一个乞丐要是有固定的乞讨技巧，每天都能多要到两个馒头，其他的乞丐都会推崇他并且向他讨教技巧。
嗯，任禾就是这么评价的。
可是在任禾看来，他经历过前世里那繁荣的娱乐文化产业之后，就觉得这群人简直是在乞丐里挑富豪一样的可笑。
如果文娱记忆可以换成财富的话，老子富可敌国好吗？
只不过有个天罚系统压制着他不能随便作妖……
喻诗雄看着网上那个带他节奏的“我是杨夕脑残粉”就生气，他拿起电话连拨出去好几个：“喂，老胡啊你看到我的帖子没？哈哈，我也是随便指点一下晚辈，没想到人家不领情啊！你也上去说两句！”
结果没几分钟，网上竟然有好几个作曲人同时跳出来开始一致批评杨夕的九歌，有的从专业性，有的从艺术性，一致的批判！
这时候网友们一看，什么情况？这么多大佬竟然同一时间开始批判？难道这些歌真的有问题吗？
任禾一看就乐了，网友没看出来，他还能不懂么，这特么是找帮手了啊！
有人的存在就会有圈子，身为金牌作曲人的喻诗雄怎么可能没有几个朋友？而且他这个层次的人交的朋友也必然是差不多的。
既然他开口了，大家也不会为了一个刚出道甚至严格意义上还没出道的晚辈驳了他的面子？而且那几歌或多或少其实都能挑出毛病，说的也是实话啊，所以大家一致开始帖。这样一来，网上的风向竟然开始有点改变了！
任禾冷笑，所谓歌曲里的毛病这都是笑话，什么歌里没毛病？简直鸡蛋里挑骨头！
既然你们这样拉帮结派那就不要怪我心狠手辣了！
任禾穿上外套就在夜里1点钟出门了，也没开车而是拦了一辆出租车：“师傅，麻烦用最快的度载我去最近的网吧！”
师傅问道：“多快？要是你有特殊要求我要价钱的啊。”
“多给您加5o，”任禾开玩笑的说道：“您要是能一分钟之内赶到，我给您多掏1oo！”
“好嘞！”师傅刚说完还不到2o秒就停车了，然后指着窗外不到5米的地方：“到了。”
任禾都懵逼了，他之前没来过这里所以不知道……原来特么的网吧就在旁边啊！尼玛啊，你丫明明就知道这网吧在旁边好么，真特么坑！
他有点蛋疼的问道：“师傅……我说我刚才开玩笑的您信不？”
“呵呵，不信，1oo块，”师傅笑眯眯的说道。
任禾看着这师傅的贱样子后脑勺都是疼的，呵呵，不信就不信。他刚下车，师傅把钱揣到兜里就准备开车了，结果档还没挂好，人就哭了……
这时候任禾才觉得自己1oo块花的值了点……实在是好久没有使用自己流泪药水这个新技能了有点手痒啊，师傅您保重！
任禾走进网吧，看着夜里1点京都热热闹闹的网吧里，大家都在带劲的玩着一个个Rpg单机游戏，他站在门口忽然气势十足的把钱包里的现金往吧台上一拍，然后大喊：“有没有想赚快钱的，一条评论五毛钱！现场结！”
5毛水军，任禾对这个词汇十分怀念，前世里水军横行霸道无比，在网络里简直就是螃蟹一样，横着走啊！一条评论五毛钱，只要金主有钱，能给你刷哭！
而这个世界里，所有人都还不知道水军是什么呢！任禾看着那些跑过来找自己报名的网民们狞笑了起来，喻诗雄你们不是拉帮结派吗，今天晚上就让你看看哥的黑科技：五毛大军！
喻诗雄等人正在他们小范围的聊天工具群组里聊天呢，一个个都在笑着说道：“咱们这能量一起评论，就算是整个娱乐圈都要抖一抖吧！”
“哈哈，抖不抖的先不说，但是绝对足够震住他们了！”
“这样也好，也能让圈子里其他人看到咱们的号召力啊。”
他们很享受这种感觉，就好像自己已经掌握住别人的生死了一样。大部分男人追求的是什么，不就是能够醒掌天下权，醉卧美人膝么，今天这件事情给了他们极大的满足感。
然而就在这个时候，他们忽然现自己的帖子下面竟然同一时间冒出来了上百号崭新的Id：喻诗雄是流氓、喻诗雄是伪君子、喻诗雄和儿媳妇不得不说的故事、喻诗雄的血泪史、喻诗雄的黑历史……
不仅仅是喻诗雄，参与过帖的作曲人们，帖子下面全都出现了对应的Id！
这些Id一个个帖度异常凶猛，而且各个思路清晰，就是紧抓着喻诗雄在嫉妒新人这一点不放，不管评论内容是否重复，反正就是往外。
不走质，走量啊！
眼瞅着正常评论开始被埋没在巨大的骂声里，他们的帖子里竟然已经看不到正常的评论，喻诗雄等人看着对方那铺天盖地的骂人气势当场都给骂懵逼了。
这世界是怎么了？特么的都疯了吗？这都是从哪蹦出来的人啊？！
有没有王法了？！
此时任禾正站在网吧里拿着一个小喇叭有条不紊的说道：“第一组和第二组重点盯守喻诗雄，其他人自由挥，我们就抓住老牌作曲人嫉妒新人这一点来跟他们干架，不要偏题，不用手下留情，嘴可以毒一些，骂哭他最好！”
“好嘞！听老板的！”
“谢谢老板！”
这时候网吧老板回来了，拎着大兜小兜的烤串和啤酒，网管们全员出动就留了一个人看家，其他人都被任禾喊出去买烤串了，任禾直接在网吧老板那里刷卡刷了一万块钱算是报酬，网吧老板简直没想到幸福竟然从天而降啊，轻轻松松就在几十分钟里赚了几千块！
肉也到位了，酒也到位了，水军们战斗的更加凶猛！有就有肉骂人还能赚钱，这活上哪找去？
一开始那些并不差钱的人还不想参加，但是慢慢的他们忽然觉得，这事跟钱没关系，纯粹是特么的好有意思啊！
以至于到了最后，整个网吧都在论坛上水评论，骂的喻诗雄等人简直生活不能自理！
这种形式的骂战真的好清新脱俗！
……
万赏加更，还有一章。
月票在哪里？马上就要冲上月票榜了就差几十票啊！

161、送你上头条，我叫红领巾（第四更）
喻诗雄等人看着自己的帖子里全是不正经的骂人话语已经不知道该怎么办了，他就想不通，怎么忽然多出来这么多人都在骂自己？
他有心想反驳什么，可是自己的帖子刚出去就被强行沉底了，根本连浪花都没翻起来……
这特么……
毫无还手之力啊！
这时候喻诗雄已经意识到对方很有可能是有组织有纪律的犯罪团伙……可是知道又怎么样？！还是毫无还手之力啊！
网上的评论彻底变了，要知道网民们其实很好引导的，现在他们都认为，喻诗雄就是嫉妒新人，杨夕的歌一点毛病都没有！
作曲人们有点欲哭无泪了，这都特么的是从哪冒出来的一群流氓啊！
而此时任禾正惬意的坐在吧台里的沙上吃着烤串，现在大家帖的内容已经轻车熟路根本不用他再去指导什么，只需要他们完之后，等整个行动彻底停止下来然后凭帖数目来领钱就好了。ΩΔ笔 『趣阁Ｗｗ Ｗ．ΔＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
这时候网吧老板，一个二十多岁的小青年眼睛放光的看着眼前的热闹景象，心情翻腾不已！
他似乎像是现了新大6一样！
任禾看着他的表情感觉有点意思，所以随口试探了一下：“对这事有兴趣？”
年轻的网吧老板看着任禾点了点头感叹道：“太神奇了，这才是网络的魅力啊！”
“来来来，我跟你讲讲这里面的详细事项，”任禾忽然来了精神，他觉得这个老板很有当一名水军头子的潜质，刚才在整个行动中对方也是帮了不少忙，而且很多事情都是一点就透。
所以任禾起了个心思，干嘛不在这个世界还没有水军的时候造一个呢，也算是结一份善缘啊，刚才跟网管和老板接触的时候现对方还是很讲义气的，就说刚才买烤串的时候，哪怕网管们和他是雇佣关系，但是买完烤串之后这个老板也分了不少钱给网管们当作跑腿费，这倒是让任禾有点刮目相看了。
如果自己能帮这种人往前走一步，也许以后杨夕再碰到这种事情的时候，自己就算是有个秘密武器了！
教授水军该怎么水的过程中，任禾知道对方叫做李幕夕，名字很不错。
任禾气定神闲的说道：“网络水军是什么？现在只是粗浅的玩法，你甚至可以在网络上笼络几万人帮你水，只要有钱拿！这些人必须具备一定的逻辑思维水平，兴趣爱好广泛，能够保证上网时间不少有6个小时，熟悉网络操作，如收电子邮件，论坛帖，能够使用网银或支付宝等，通过马甲帖等手段，达到某些特殊的目的。”
“号施令的人只要一开口，几万人立刻开动起来评论顶贴，这才是水军，这才有意思，现在这玩的最多算是水民，军这个字可称不上！而且水军的作用可不是只有骂人，还可以帮明星们洗白，帮他们刷好评！还能引起话题热点帮别人做广告！比如说网上有一个骂你的帖子，这时候水军忽然出现刷了几万条评论，你想找那个帖子都得翻到天亮了，这也是一种方法！总之，水军的形式可千变万化皆由一心！”任禾乐呵呵的说道。
李幕夕眼睛亮亮的：“还能这么玩！兄弟你太牛逼了，简直就像是醍醐灌顶一般！”
任禾这一席话简直就像是为李幕夕打开一片新天地一般，原来网络还能这么玩啊！然而任禾自己也不知道，自己今天这个行为会让李幕夕未来成为多么让人痛恨却又受欢迎的人物……
这时候任禾又想起来了一件事情！这件事情很重要，甚至能为今天这场骂战画下一个句号！
他走到外面拨通了小胖子许诺的电话，对方估计都已经睡着了，正迷迷糊糊着呢：“咋了啊大半夜打电话？”
“你看了那个批评杨夕的论坛没？”
“看了啊！”许诺愣了一下说道。
“有没有办法盗取喻诗雄的帐号？”任禾也是刚刚才想起来，这种论坛网站一般防御性并不是多好，而自己手里还有小胖子许诺这个业界都有一定名气的程序高手啊！虽然程序界一直提倡不要太具备攻击性，不然就是彻头彻尾的让人讨厌的黑客，可是这不代表他们做不到啊！
这才是真正的骂战中的黑科技啊！
“有办法，可以先找到它的Ip，然后找到它绑定的域名和服务器……”许诺弱弱的问道：“你打算干嘛？”
“哈哈，赶紧弄来，我就拿他号个帖子！”任禾听到许诺说可以的时候就想仰天长笑了！
十多分钟后许诺给他手机上了两组数字，一组帐号一组密码。
然后还没过5分钟，论坛上正在骂战不停的时候，喻诗雄的帐号忽然重新又了个帖子，帖子简单到了极点就三个字：我错了。
很多人当看到这个帖子的时候都懵了：这是被骂的洗心革面重新做人了吗？！
卧槽，我敬你是条汉子！
就在这个帖子出去的时候，整个论坛画风都变了，他们甚至能想到明天各大报纸媒体的娱乐新闻头条就是：知名金牌作曲人喻诗雄被骂的认真悔过！
然而这时候水军并没有停下来，喻诗雄本来帐号被挤下去的时候就有点懵，然后紧接着看到自己的那个帖子时就意识到了问题的严重性。然而就在他刚刚把密码改掉的时候忽然看到自己帖子里一水的评论：知道错了就好，我们代表杨夕接受你的道歉，下不为例。
然后就是一水的评论：送你上头条，不用感谢我们，我们是红领巾。
下不为例你个鬼啊！红领巾你个鬼啊！喻诗雄当场整个人都不好了！
这群人到底是谁？！还有没有王法了？嗯？还有没有王法了？！
自己这老脸以后往哪搁？喻诗雄忽然感觉有点胸闷，赶紧从抽屉里拿出一瓶效救心丸猛吞了好几粒！
这就是一群流氓啊，太特么流氓了！喻诗雄当即就想要报警了，可是手机拿到手边就更加蛋疼了，报警跟警察说什么？
喂，妖妖零，有人骂我？！
而此时网吧里水军们一个个哈哈大笑，他们知道这场骂战到了这里已经接近尾声了，有人数了数，就这一晚上的时间他们几乎赚了半个月的工资，这也太不可思议了吧。
不少人去找任禾领钱，任禾直接挨个转账给他们，如果有零头就往前进一位，绝对不少给一毛钱，毕竟这钱都是人家辛辛苦苦刷出来的没有一点水份。
骂这一场就是十多万块钱，说实话任禾也有点心疼，不过为了杨夕和自己的心情，十来万也不算什么，反正钱花了还能再赚。
有人收到钱以后兴高采烈的问任禾：“老板，以后还有没有这种活，我们随叫随到啊！”
任禾想了想笑道：“你们可以跟网吧老板联系，他来组织。”
李幕夕当时就有点感动，任禾这是在帮自己拉第一批中坚力量啊！他赶紧接话说道：“嗯，大家记一下我的电话，我等会去通讯工具上建个大群，只要有活就通知大家！”
“好嘞！”一群人应和着。
李幕夕也是干脆利落的人，当场就把群给建了起来并且把任禾也拉了进去，还给了管理员身份！这时候李幕夕忽然觉得这个群里的这个组织以后一定能够在网络上叱诧风云，一定要起个好名字才行，可是叫什么呢？他征求任禾的意见。
任禾笑道：“就叫红领巾吧，我们专业送人上头条！”
“哈哈！就叫红领巾！”
从此时开始，红领巾正式成为一个网络雇佣军组织！
……
万赏加更！别人春节断更，我加更，给不给力？跟我一起念：春节不断更，我是大玩家最牛逼！
嗯，你们也给力，我即将上榜了，感谢大家！

162、杨夕要转学！（第一更）
喻诗雄成功登上第二天头条。』笔 』Δ趣 阁Ｗｗ Ｗ． ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
原本喻诗雄这样的金牌作曲人批评一下晚辈，而且还是一个新出道的晚辈，这种新闻也充其量是上上花边，记者们随口提一句罢了。
毕竟金牌作曲人们一直都没有走到台前，读者们对他们的兴趣并没有那些一线明星大，他们在圈子内的地位很然，老百姓们也知道他们很牛，但想让老百姓们关注他们还是有点难。
但是这件事偏偏闹大了！
就在第二天，几乎是所有娱乐媒体都在讲这个事情，简直堪称铺天盖地沸沸扬扬。
实在是因为这个刚刚出道的新人并不是什么无名之辈，杨夕在半年前就火了一把，只不过谁也不知道她的身份，这次本来她的身份被曝光出来，就像是一个巧合：正在演唱的时候灯光忽然亮了起来，不少视频里都能看到杨夕惊愕的表情有多么真实，所以这说明对方也根本不知道灯光会亮起来！
这就很有意思了，满足了观众们的某种恶趣味心理，自己家偶像其实一直都不想露出真面目的，却因为意外暴露了。这比主动站出来曝光自己有意思的多，更有噱头！
所以当杨夕刚刚曝光之后，关于她的话题热度直接越大部分的大牌明星。
当然如果没有好作品的话那么杨夕也只不过是昙花一现罢了，可是对方的歌那是都收到追捧，其中因为歌曲风格的原因，个别歌曲并不是所有人都喜欢，就比如民谣部分有些人确实听不惯。
但问题是这样反而变相的为她增加了听众的面积，更加多元化！
不管多少人喜欢多少人不喜欢，这9歌质量之高都让听众们没什么话说，可喻诗雄批的恰恰是歌的质量！
这下子听众们就有点不乐意了。
可是这都不是喻诗雄上头条的原因，而是因为这场大战里，喻诗雄的对手反击太猛烈了……
网络水军就在这么一场战斗里悄然登场，许多圈内大咖看到对方那一水的Id和说话风格，聪明人都能看出来这是一场有组织有纪律的战斗。
不少人都意识到一个问题：原来网络话题还可以这么玩！
他们不同情喻诗雄，娱乐圈这种地方就是表面客气背后骂娘的地方，所以真和喻诗雄关系有多好的艺人也未必就有多少。大咖们忽然意识到这样的反击模式好像非常实用，不管是用来抬人气还是抢市场，或者洗白，都很好使！
喻诗雄就像是形单影只的走在路上忽然被一群流氓冲出来暴揍一顿一样……太特么惨了！以至于他本人到现在都还没缓过劲来，吃早饭看到新闻的时候还有点手抖：“太流氓了！太流氓了！”
当然，最狠的还是最终许诺盗了他的号，任禾又用他的帐号了帖子：我错了。
这才是真正的杀手锏，这导致他之前自己说的论点全部被推翻，而且帮他帖的人也有点脸色不太好看，他这一认错不是意味着大家都在胡说八道吗？
当时喻诗雄就帖子说自己被盗号了，但这种事情可信度真是够呛，而媒体们当然是只挑精彩的写，媒体们作为无冕之王压根不会在意什么金牌作曲人的身份，说掀翻你就掀翻你，一点道理都不讲的。
不是周无梦这样极具影响力的人物而且本身就是圈内元老泰斗，基本上没人会买账。
任禾第二天早上才回到酒店，等一觉醒来就已经是中午了，他打开手机一看，竟然有十多个杨夕的未接电话，他给杨夕打过去：“喂，我刚睡醒没有看到你的电话，昨天晚上忙了一晚上。”
杨夕好奇道：“你忙什么了？”
“咳咳，喻诗雄的帖子你看到没？”
“看到了啊，不过好像没什么事了，有一群人出来把他骂的狗血淋头的，看起来很可怜……”杨夕说道。
“嗯，是我干的……”任禾乐呵呵的说道，这时候不表功还等啥时候？他当即就把自己看到帖子后立刻去网吧组织大家刷评论的事详详细细的给杨夕讲了一遍，原本任禾还担心杨夕觉得自己这做法太流氓了一点会不高兴，结果杨夕听到一半就笑到不行了。
杨夕忽然忍住笑意问道：“那个叫我是杨夕脑残粉的就是你本人？”
“对啊，那还有假，我是你第一粉丝啊！一颗红心向着党的那种！”
“你还挺有眼光的，”杨夕也开了个玩笑，可是忽然她的情绪低落了下来，电话里陷入了沉默，就好像是有什么话欲言又止了一样。
这让任禾感觉很不好，他猜测道：“你妈妈说什么了吗？”
“嗯，”杨夕低声在电话里说道：“她跟爸爸吵了一架，说要给我转学到京都四中继续读高中，这样就能离你远一点了，一开始爸爸不同意，但后来还是同意了，等开学了就要给我办转学手续了。不过没有再阻止我唱歌，她说她要自己成立一家传媒公司，只签我一个艺人，说是这样能够保护我。”
嘶！任禾倒吸一口冷气，这丈母娘也太狠了点吧，直接釜底抽薪让杨夕转学，这样京都和洛城距离那么远，两个人跟异地恋有什么区别。
这是要用距离直接抹杀感情啊，对方也很聪明，知道少年人的爱情最经不起时间与距离，所以干脆就来了一下狠的。
任禾也沉默了，这一下来的太毫无防备，他之前以为既然杨恩作为监护人在洛城，那么起码杨夕也不会离开洛城，可事实证明他还是太年轻了……
杨夕觉到任禾的沉默，她忽然说道：“要不咱俩一走了之吧，我也不唱歌了，或者我们可以去小酒吧里驻场也可以……”
任禾乐了，杨夕从早上就开始给自己打电话，估计那时候她就知道自己将要转学的消息了，然后经过一上午的时间，这大概就是对方能够想到的解决办法了，很符合杨夕的性格和年龄，性格独立，而年龄正是做事不计后果的时候。自己从来不会去跟丈母娘刚正面是因为珍惜杨夕，而杨夕能说出来要跟他走的话来也确实让他也很感动，但是杨夕还小，可以这么不负责任的一走了之，不顾梦想不顾生活，而任禾不能。
他不能那么自私，即便他不管走哪里起码都吃喝不愁。
任禾乐了：“这可是私奔啊，这就是你想了一上午的办法吗？”
杨夕听到任禾的语气似乎很轻松的样子，她的眼睛亮了：“你有什么办法吗？”
在杨夕的印象中，任禾本来就善于创造奇迹，这种印象一旦根种在脑子里，就已经挥散不去了。

163、送丈母娘一个惊喜！（第二更）
任禾一边和杨夕聊天一边在网络上查询着这个平行世界里办理京都户口的方法，和前世里许多地方都相同，但也有很多不同。笔 『趣 阁ＷｗΩＷ．ΩＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ他总结了一下：洛城籍学生想要去京都上学难不难？很难。
但其实真要想上，只要转学证和学校的接收证明就可以了，外地户口可以办理借读，借读费比较贵罢了。
可关键点就在于杨夕要上的学校还是京都四中，京都四中比较尿性的一点就是：不接受借读，只接受京都户口的本地学生！
这下子就很蛋疼了，所以任禾也想要去京都四中的话，先就得有北京户口，这玩意可是费劲的很，就算有钱，想要搞歌京都户口也是非常难的！
京都户口限制不知道是从什么时候开始的，但一般人想要落户基本上只有三条路可走：
先，毕业后直接进国家各部委。这些单位人事归国家人事部直接管理，不受京都进京指标的数额限制。可是任禾现在才一个高中生，毕业后谁要？
其次，让自己成为留京单列对象。目前，留京单列对象主要包括京都引进非北京生源本科毕业生紧缺专业目录中所涵盖的13个专业。这和第一个条件一样，任禾现在连专业都没有，更别说在那13个单位之列了。
最后，就是进入“进京指标”相对宽裕的国企！
这每条办法都对于现在的任禾比较困难，当然这只是普通的办法，还有非常规的比如说投资，可投资考量的也是纳税标准，他就算把青禾游戏公司设到京都来，得什么时候才能交够足够的税来办理京都户口呢？要知道青禾游戏前期可是不赚钱的啊。
也可以在黑市上想办法，但是这种途径极容易被骗，也是一个大问题。
就算落户了，怎么进入高门槛的京都四中？这又是一个问题……
所以任禾也有点头疼，可他有必须来的理由。
不然苏如卿也不会想出这么个办法来彻底制裁任禾和杨夕的感情，对于苏如卿而言，自己家闺女初中就被人拐着早恋了，这种事情绝对不能忍啊。
所以在昨天晚上的时候，哪怕杨恩再坚决反对，她都必须坚持让杨夕回到京都来上学，两个性格要强的人吵了整整一晚上，最终杨恩退步，其实苏如卿的想法他也明白，他自己也不想让杨夕这么早就谈恋爱。
有几家父母会愿意自己家闺女初中就谈恋爱？恐怕天底下也没几个这样的父母吧。
任禾能够听出来杨夕语气里的期待，他也很想来到京都上学，所以任禾觉得自己有必要去试试！一个穿越者被一个户口给困住，这传到穿越界还不得让人笑死？
而且虽然不能和苏如卿刚正面，可是苏如卿真的已经激起任禾的好胜之心了：你不是觉得这样就能拆散我俩么，那我就再给你一个大大的惊喜……
任禾也没跟杨夕说自己有什么办法，但是他说道：“你安心听他们的话转学吧，我随后就到！说到做到！”
不知道为什么杨夕听到任禾说“说到做到”的时候，她的心就已经放下来了。
挂了电话之后任禾没有再去考虑其他办法，而是开始疯狂的抄追风筝的人，原本应该是1o天完成的工作量，任禾就窝在酒店里几乎不吃不喝的状态下把整本书给抄了出来！
这次他真的是玩命了，因为他有一个不成型的计划必须要去拼一下！
吃饭是直接吃酒店里的饭，水也是在酒店买，等到三天之后完成追风筝的人时，哪怕是任禾这种身体素质、精神状态都越常人的选手也有点恍惚了……
与此同时天罚系统的任务布：“任务：徒手攀爬ccTV总部大楼，限期一星期，未完成惩罚宿主在**城楼上跳舞。”
我尼玛，**城楼上跳舞？不会被当场击毙吗你大爷啊！这就是传说中用生命去跳舞？！这任务是只许成功不许失败啊！
ccTV总部大楼又是哪个？任禾在网上查了一下，一查之下就愣住了：这特么不是记忆中那个名声大噪的“裤衩”吗！该建筑没有传统的底部和顶部，也无始无终，更没有指向天际的尖塔，而是由两栋倾斜的塔楼作为支柱，在悬空约18o米处分别向外横挑数十米进行“空中对接”，形成一个巨大的连续的环。
没想到这次的任务是爬这个地方，想了想这栋建筑外部都是轻钢架结构，真要爬估计也不是特别难的事情，就是危险了一点。
想到这里任禾算是松了口气，这特么总比去**城楼上跳舞强，这天罚系统也真是可以，走到哪里任务就布在哪里。
这次京都之行也算是坎坷了，原本只是打算过来帮杨夕出道的，结果先是答应周老把追风筝的人给写出来，还要去参与一下昆仑的海选，然后又答应刘二宝写出三歌，现在又要想怎么进京陪读的办法。任禾自己对于京都户口没有任何需求，他不需要让子女在这里享受高考政策，也不需要来京都挣扎生活，所以京都户口对于他来讲就完全是用来克服丈母娘设下的障碍与杨夕再续前缘的东西。
事情全都堆在一起，即便任禾这粗大的神经也有些疲惫了，他现在只想把这些事情一件一件给理顺了回到洛城把青禾游戏给走上正规。
然后再重新杀回京都陪读，继续享受他的学生时代生活，正正经经的去玩玩极限运动。
赶紧把所有事情给完结吧，先来第一件！
任禾之所以要这么着急把追风筝的人给写出来，完全是因为自己的京都户口本身就着落在周无梦的身上！
要知道京都报业集团就是京都财政系统下的一家国企，而它每年都会拥有进京落户的指标！这是任禾想出来的短期内最靠谱的唯一办法，进入京都报业集团挂名当个随便什么职务的员工，然后用追风筝的人来换取自己的目标，就算一本追风筝的人不够交易，他脑子里还有那么多东西呢。
周无梦就是京都报业集团的董事长，给不给指标其实都是他说了算，所以任禾要跟他做一个交易。恐怕苏如卿都想不到自己轻视的年轻人竟然认识周无梦，而且有资格跟周无梦谈交易！
说实话，说任禾能够周无梦谈交易也是抬举他了，只不过周无梦惜才并且也觉得任禾这个人确实很不错，而且追风筝的人本来就要用来做公益。
不然想拿什么东西胁迫周无梦那也是痴心妄想，人家可是文坛泰斗！而且任禾想要拿到京都四中的接收证明，也得依靠周无梦。
苏如卿不会想到任禾给她准备了一个多么大的惊喜。
任禾拨通周无梦的电话，语气略有些许疲惫的说道：“周老，追风筝的人提前写出来了，不过我想跟你要一个北京户口的指标，还有京都四中的入学邀请。”
……
按照惯例，你们懂的，吃口饭继续码字……求月票！现在新书榜月票第十，已经上榜了，麻烦大家不要让我被顶下去了！

164、京都户口指标（第三更）
苏如卿之所以要让杨夕回到京都来上学就是为了让任禾和杨夕能够分开，可是她不了解任禾的性格，也不了解任禾现在的圈子如何，按她想来一个初中生就算再能耐，想这么轻易来京都上学恐怕也不是那么简单的事情吧。『Δ  笔趣阁Ｗｗ』Ｗ．』ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
可是杨夕对于任禾来说，这是他穿越之后最重视的事情之一，许多人都口口声声的说要为爱情不遗余力飞蛾扑火，可是做起来全不是嘴里说的那个样子。
渐渐的，爱情就变成了漫不经心的样子。
而任禾从他决定让杨夕正式出道后就已经预想到苏如卿可能会有的反应，虽然这次对方的打击自己的方式更加暴烈，可是他要做的不是退缩，而是继续披荆斩棘。
所以当他问周无梦的时候也有些忐忑，他知道虽然周无梦是京都报业集团的董事长，可入京指标哪有那么容易给？
想象一下就知道了，入京指标是多么难得的东西，甚至有人在黑市上开价，一个入京指标65万！
京都报业里必然有外地大学生，大家本来就是在小圈子里争来争去，这时候忽然跳出来一个完全陌生的人对他们说：不好意思，今年的指标我要一个！
这些京都报业的骨干们会怎么想？这是周老的亲戚？周老也开始为别人开后门了？
要知道往年京都报业集团的进京指标都是奖励给杰出贡献的员工们的，所以大家也有奔头，知道周老向来处事公平。
周无梦是个非常洁身自好的人，会愿意为他这么个小屁孩去被人戳脊梁骨么？任禾等待着。
周无梦沉吟良久问道：“你要京都户口的指标干什么？”
“京都教学质量好，我来京都四中可以更好的学习，以后可以更好的建设祖国！”任禾一本正经的说道。
“说人话。”
“我女朋友被她妈转学到了京都四中，”任禾实话实说了，这时候再扯犊子估计周老就该挂电话了……
“她来你就得来吗？”周老真的有点不懂这个逻辑，想当年他下乡工作的时候，几年都没和老婆见一面，他是真的不太明白，因为他们那个时候就流行为了工作两地分居……
不是流行，是大家都在这么搞，但偏偏离婚率奇低无比。
但现在是什么时代，两个月不见面可能以后就不用见面了好么？任禾哪能让杨夕只身一个人去京都四中上学？京都这个大染缸，优秀人才辈出，再加上杨夕以后就是明星了，那未知的情敌可就不止是来自学校了。
所以任禾怎么能放任杨夕一个人在京都？
任禾跟周老解释道：“您老是真不懂现在的行情，但我真心希望能从您那得到一个指标，这对我来说很重要。您看，我用了三天时间就把追风筝的人给赶了出来，这绝对是满满的诚意啊，这本书您看了一定会满意的。”
周无梦沉默许久：“来我看看再说。”
如果周无梦一开口就答应了任禾反倒会觉得对方是个骗子，毕竟周老那么大岁数了不可能那么欠考虑，但既然对方如果说看看作品再说，任禾绝对有把握对方在看过追风筝的人之后会开始认真考虑指标的事情。
果不其然，仅仅在当天晚上的时候周无梦就重新打来电话：“这不是你写的吧？”
“您只当这不是我写的，严格意义上讲也确实不是我写的，”任禾解释道，如果说这个平行世界的话，这确实是他写的，可他自己清楚这是抄来的东西，这也是任禾一直不肯在昆仑、三字经上面留笔名的缘故，心里还是有点障碍，他继续说道：“但这个作者不在这个世界了，版权也在我的手里，我从来没打算用它给自己赚任何钱，任何人问我我也不会承认这是我写的，您甚至可以给它署上原作者的名卡勒德・胡赛尼，但它的版权永远属于我，也就是属于青禾基金。”
周无梦思考片刻说道：“我甚至没法分辨你这些话里哪句是真的，但我让手下编辑已经审核过了，它确实没有出现过只言片语，所以我大概只能相信你的解释了，”在周老想来，任禾解释说原作者不在这个世界应该是已经去世了吧？任禾把这个版权买了下来？如果是这样也算说的过去，起码没有之前那么匪夷所思了，因为追风筝的人这本书里关于阿富汗的生活习俗、文化描写，实在是太真实了，他没法相信这就是一个没有出过国的初中生写的东西。
而任禾在此时真正打定心思，以后再有读物布的话，坚决不留自己的笔名，也算是对于前世里那些作者们的一丝尊重。反正笔名这种东西是虚无的，一个作家有好几个马甲也不是不能理解的事情，稿费的收入还是以最终签订合同的身份证信息与本名为准。
这样一来任禾也就更加不用浪费时间去应付质疑，而且良心也稍微安宁一点。不过他也只会做这么多了，毕竟这些书也是他玩命换来的，不算不劳而获。
不过周无梦有一点疑问：“这本书文学性是有的，可是能够畅销么？你的自信从哪里来？”
“这本书很神奇对吗，您应该已经现了，”任禾平静的说道：“它其实存在的最大意义不是向大家讲述一个故事，而是每个人都能从它里面看到曾经的自己，或许懦弱，或许犯下过错误，但这一切都将在他们看完的那一刻得到某种心灵上的释放与救赎，让他们更加有勇气的活下去。这才是我断定它能够畅销的原因，谁没有犯过错？大家都需要得到心灵上的救赎。您可能不明白我接下来说的话，而我要进京，正是因为我要救赎自己曾经的人生，那段人生里我弱懦、甘于平庸、放弃过自己曾经视若珍宝的爱情，也曾质疑自己。但是我拥有了重新来过的机会，我只想把握一切，尽我一切所能。”
是的，这一段新的人生，任禾所需要做的并不是让自己多么富有，而是对自己展开一场救赎。
救赎他前世曾对自己、对别人、对亲人、对朋友、对爱人、对梦想的辜负。
前世里任禾看到过一句话：你是否也有过一个孤独却又热血的梦想。
那时他差点热泪盈眶。
“好，为了这本书，我同意给你一个京都落户的指标，也会帮你跟四中的校长说一下，正好，他是我的老同学，”周无梦的语气里有些疲惫，他年轻时也曾犯下过许多错误，看到追风筝的人时，他甚至心中升起过自惭形秽的想法去反思自己当初为何会坐下错误的决定。
虽然他不明白任禾具体指的是什么，但是他明白任禾所说的救赎意味着什么。
苏如卿也绝不会想到，她曾以为可以阻挡任禾的高高山崖，就这么被任禾给解决了。
……
万赏加更

165、红领巾崛起（第四更）
周无梦认识四中校长？还是老同学？这简直就是意外惊喜啊，之前任禾还在想，也不知道周无梦能不能帮他搞定四中的入学接收证明呢。笔『趣Δ阁Ｗｗ』Ｗ．ΔＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
毕竟他自己去说话压根不好使，有些人也不是钱能砸动的而且任禾现在其实也没多少钱……
现在算是解决了心头的一个问题，苏如卿给他设下的大难题这就算是解决了，任禾的心情简直可以用豁然开朗来形容，不过他现在还不能声张，就算转学过去了也得保密。
不然谁知道苏如卿又想出什么招数？别自己刚费了老大的劲转学过去，结果特么的人家又送杨夕出国了，自己不是不能跟过去，关键是太折腾啊！
而且自己现在也不认识什么国外友人啊……
所以自己要做的就是低调低调再低调，让丈母娘还以为自己在洛城读书就好，任禾心里乐呵呵的想到。苏如卿哪知道她原本以为可以放下心的事情，反倒更加危险了，敌人直接从明处转到了暗处！
虽然任禾不能和苏如卿刚正面，但是可以斗智斗勇啊！
临挂电话的时候周无梦还提醒任禾，后天就是昆仑海选的时间了，让他务必准时到场别让大家等他一个人。到时候正好周无梦也代表青禾基金、京都报业集团把追风筝的人给全部搞定，还是老套路，版权先放入青禾基金的资产内，然后由任禾作为青禾基金的法人代表来和京都报业集团签署版权的授权合同。
任禾还专门提醒了一下周无梦：“追风筝的人这本书，其实从国内力可能会更慢一些，反倒不如直接翻译出来从国外力，以最终的口碑来带动整个国内的销量！”
如果追风筝的人是一个新人作者写出来的话，周无梦绝对不会考虑他的提议，太冒险了。但是任禾说的话，并且以对方的实力来证明，似乎让追风筝的人在国外率先力确实可行。
挂了电话之后任禾思索着进京陪读的事情，似乎没有什么其他障碍了，唯一可能会产生障碍的就是老任和任妈。但对于他们来说，自己作为洛城市中考状元能够接到京都四中的入学邀请，似乎也能说的过去，而且他们肯定是乐意自己在更好的学校环境里学习的。
这样想的话，最后的障碍也没有了，任禾觉得自己大概可以睡个好觉了。
至于徒手攀爬裤衩楼的任务，就等自己养精蓄锐好了再说吧反正还有一周的时间，而且自己的镁粉就在车上放着随时都可以开始任务。时间嘛就等到某个晚上没人的时候开展，毕竟他也有强视觉了夜里毫无障碍，省的白天被警察叔叔带走，再要求家长过来领人就很尴尬了。
老任和任妈都还不知道自己家儿子不在洛城呢，让他们想，兜里没钱的任禾能跑多远？所以压根没有担心过这种事情……
任禾晚上做了个梦，梦到他带着杨夕去跳伞，两个人的身体依靠绳索连在一起共用一个降落伞，而杨夕就在他怀里，两个人在天上飘着自由自在。
就在这个时候，忽然听到天空中传来轰隆隆的巨响，那是天罚系统的声音：“惩罚宿主阳痿3年！”
我尼玛！任禾当场就醒了！
还好是个梦！等梦醒了任禾才觉得他现在最需要担心的绝对不是什么丈母娘啊，而是天罚系统！
现在连**城楼上跳舞这种惩罚都出来了，以后还会有多少没节操的惩罚等着自己？真特么坑！
一觉醒来这三天抄书的精气神才算恢复，他去酒店旁边的网吧坐了一会儿，网吧的老板正看着电脑屏幕聚精会神的敲着键盘，任禾敲了敲吧台他才注意到任禾来了。
任禾跑过来也是想跟这个红领巾水军维持好关系，以后杨夕出道之后还指不定有什么事需要他们帮忙呢。
李幕夕也不在意任禾年龄看起来偏小，年龄再小的人能够一晚上砸出去那么多钱只为帮一个女孩在网上打架，也绝对不能小看，万一人家就是这皇城根的某个纨绔子弟呢？
京都什么都多，但是惹不起的人尤其多……
而且归根结底是任禾把他领到这条路上来的，还毫无保留的传授给他了那么多技巧，这点李幕夕是不会忘的。虽然李幕夕很讲义气，但任禾并不指望李幕夕能记他的好，人都是会变的，任禾前世里就见证过许多人的改变。
所以他现在要做的是和李幕夕拉深关系相互扶持，而不是作为恩人一样的存在对人家存在，如果需要人家帮忙打嘴仗了也得按劳付钱，不然他们的关系又能维持多久？
这种分寸任禾是有的。
这时候李幕夕有点愁的是，现在虽然不少人都知道网上有一支雇佣军骤然出现并且大杀四方，但是却仍旧没什么人跟李幕夕联系谈生意，大家都对这种炒作方式还抱有一定的怀疑。
所以他也想请教任禾有没有什么好办法把名声给打出去？
任禾想了想就说道：“水军成员其实流动性是非常大的，现在你笼络的这些人都是因为咱们之前打的那仗太过瘾、太新奇了，所以聚在你这里，但是慢慢的就会散去。这种事情必然是要习惯的，而且现在人太少了，你要想成功的变成顶级的水军，手下笼络个几万人都可能。你现在想要自己名气响亮，就要找个事情炒作一下，之前大家见证的是水军骂人的功力，这时候你不如让他们看看水军炒作热点的功能！明星嘛都想红，尤其是过气的明星就希望有人来捧一下，让他们重新感受一下昔日的风光：那种万众瞩目的感觉！”
李幕夕眼睛一亮：对啊，之前大家看到的水军是极具破坏力的，而他现在则有必要让大家看到水军炒热点的功力。
任禾笑了，前世里的水军为了彰显自己的水平可是炒了不少热点，就好比魔兽世界里的著名事件“贾君鹏你妈妈喊你回家吃饭！”
原本是一个稀松平常的事情，却被水军炒的全中国皆知，这就是水军的威力，不要脸一点，可以说这是化腐朽为神奇的能力！
“那我该炒什么好呢？”李幕夕既像是问任禾又像是问自己。
“也别炒过气明星了收效太慢，”任禾想了想说道：“你就炒一下江思瑶和江辰的感情故事吧，把两个人疑似爱意的眼神管他是什么时候的照片全拼在一起去炒他们是多么的相爱，只炒正能量不炒负能量，把他们相爱的这一点突出，把相杀的那一点直接给抹去！”
就在一天时间里，一个有关江思瑶和江辰真心相爱，祝他们有情人终成眷属的话题毫无征兆的火了起来，那是一组照片还有几句话，看过的人无不动容，那照片里的人是如此的相爱！
而每张照片下面都有个小小的水印：红领巾！
一时间，一个名叫红领巾的网络雇佣军在圈内名声大噪，这时候有些大咖已经意识到了一个问题：这个红领巾捧人的能力好像比媒体还牛逼一点，因为他们会和其他评论者互动，煽动性极强！
……
万赏加更，就问过年期间这更新给不给力？

165、昆仑海选（第一更）
因为杨夕身份曝光的原因，苏如卿现在是连工作都不管了对她进行重点看护，而杨恩这个真正的监护人就成了打酱油的。笔趣阁ＷｗΩＷ．ΔＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
任禾对于苏如卿自己建立传媒公司来保护杨夕的做法是认同的，起码这样以来整个传媒公司就只有杨夕一个人也不用跟其他人勾心斗角，而且老板就是亲妈，还有比这个更安全的公司吗？
而且任禾听杨夕也说了，苏如卿禁止她参加任何额外的商业活动，实话说苏如卿确实是不太差钱的，虽然她做的也不是大型景区开而是连锁的温泉度假山庄，虽然她也没多少现金流，但起码在国内，苏如卿也算是有名有号的人物了。
不参加商业活动这本身也是杨夕自己的想法，跟任禾的思路也不谋而合：走实力派就好了，唱好听的歌，做个安静的歌手，比整天出去参加莫名其妙的综艺活动和商业演出强多了。
很多艺人都担心这样会减少自己的曝光率，从而导致自己迅过气，可是任禾觉得，只要实力足够强大，歌曲的质量足够好，哪有什么过期不过气一说。
只有本身质量就不怎么样的人才会担心。
苏如卿的另外一个想法就是，她也接触过很多艺人，虽然大红大紫享尽荣华与追捧，可是真的与其交流的时候就会现对方在文化层面实在缺失了太多。这样的人也许会红，可是自己的精神世界却并不完善。
所以她希望杨夕在唱歌之余还是能好好的去学习自己的文化课，不缺那张文凭，而是去系统的接受教育，建立自己的逻辑思维能力。
要知道杨夕现在才刚刚初中毕业，如果就这么完完全全的踏入娱乐圈，那么她缺失的东西会非常非常多。
而且苏如卿自己也上过学，每每工作疲惫之余她也会怀念曾经的学生时光，那是多么美好又值得记忆的光阴，她不想杨夕以后连这种美好的回忆都没有。
这样一来他和杨夕在高中生活里也能有更多的相处时间了，所以关于这一点，任禾是和苏如卿站在一条战线上的，，虽然人家并不在乎他怎么想。
按苏如卿的想法，那个叫任禾的学生大概以后都不会出现在自己的生活里了吧？一个初中生如何跨越距离的鸿沟呢？
而此时就在苏如卿以为她成功了的时候，任禾正在跟杨夕打电话，杨夕一直好奇他心情好像挺不错的样子，貌似问题已经解决了，可是她怎么问任禾对方都不肯透露，只说还不确定，等办成了再告诉她。
任禾不说也是担心出什么意外，毕竟这个世界又不是以他个人意志而转移，万一中间出了什么岔子也免得杨夕失望，自己还来得及想其他办法。
在进京指标和四中的入学邀请到手之前，得先把周老给伺候好了，当初周老还专门交代他参加海选评选的时候不要迟到来着，今天要到的有编剧、导演、副导演等等剧组的重要成员，还有制片人周无梦。
另外一个投资人并不会到场，因为选角色这种事情跟他关系也不大，而且整个因昆仑成立的传媒公司也都是周无梦掌握着话语权。
之前任禾对于制片人、导演什么的并没有什么概念，还以为周无梦自己要当导演呢，结果认真听过周无梦的介绍之后才明白，原来不是一回事儿。
一般指影视剧制片生产制作人。全权负责剧本统筹、前期筹备、组建摄制组、摄制成本核算、财务审核、执行拍摄生产、后期制作、协助投资方国内、外行和国内、外申报参奖等工作。
制片人是剧组的主宰，摄制组的最高权力者，既有权决定聘用优秀成员，也有权开除在剧组违纪行为的成员。从片子的行成到片子的上映，是全片贯穿的核心。
而导演则据说是周无梦的老朋友了，央视八点档的大咖张明，一般人都请不动。对方在娱乐圈的地位其实跟周无梦在文坛的地位差不多，也是泰斗级的人物，近几年捧出来的明星也是不知凡几了。
所以本来就被昆仑吸引过来的那些明星或者新人，在得知导演是他的时候一个个精神大震，周无梦担任制片人，张明担任导演，这眼瞅着又是一部可以在央视一套晚八点档爆出的连续剧。
这些年来央视八点档向来就是个出大咖的地方！
周无梦提到过想请对方还是因为昆仑的这个本子实在是太好了，让对方尤其感兴趣。还专门交代任禾说，让任禾来参加选角给予建议也是张明的意思，而且张明自身也有兴趣见见原创作者，不用担心什么，张明这个人很不错没什么怪脾气。
这样一来任禾也就明白了，一般而言选角色这种事情跟作者都不会有太大的关系，毕竟术业有专攻，作者构建世界与故事是专业的，而导演在拍摄方面是专业的。所以他一直都在好奇干嘛让自己也参加？自己并不懂这个啊。
原来是导演的意思，想看看任禾对于主角的设定。
既然周老都说了对方挺好相处，任禾也就不用担心会有什么不愉快了，反倒是挺期待的毕竟这还是他第一次进剧组呢，这要换了前世估计就算进了进组也是管个盒饭的活……
当选角工作开始的当天早上任禾起了个早，在酒店里简单吃了点饭就往剧组赶去了，周老给他要求的时间是上午十点，不过他9点半就到了。
这是剧组临时租的一个办公场地，就是郊区一个偏僻的小院子里，看得出来剧组对于成本把控还是很在意的，这小院子租下来以2oo6年的房价来说可是比市区便宜的太多了。
不少人都会在各方各面讲究排场，这样才会更有面子一些，但似乎周老和张明都不是这样的人。
而此时院子外面已经有着茫茫多的人在等待了，每个人手里拿着一张从剧组领到的号牌，这是进去参加海选的顺序。
任禾打眼一看这里倒真是什么人都有，俊男靓女茫茫多，一个个打扮的都特别好看，还有小孩子也在大人的带领下来参加海选的，毕竟昆仑里也有小孩子的角色。
主角梁萧小时候的戏份还是很重的。
然后还有一批人，倒不是说多丑，但长的都非常有特点。这大概就是来碰运气的了，毕竟武侠连续剧里有俊逸的主角，也得有奇形怪状的绿叶啊……
就好比神雕侠侣里，有杨过和小龙女这样的偶像，但也要有裘千仞这样的丑比……
任禾觉得自己“奇形怪状”这个词用的非常好……

166、认真的夏雨婷（第二更）
不管走到哪里，总会有那么一两个自来熟的人喜欢跟其他人攀谈，他们似乎有一种天赋：极热衷于跟陌生人找到共同的话题。』笔趣』阁ＷｗΩＷ．ΔＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
任禾正打算往里面走去的时候，有个个子低低的光头年轻人拿胳膊捅了捅身边的任禾：“小兄弟你是要来选哪个角色？主角？”
任禾听了倒是愣了一下他四下打量一下周围，对方是在跟自己说话？
却听对方自顾自的说道：“我是想来试试运气看能不能选上昆仑里那个戏份特别多的小和尚！如果能选上可就达了！”
小和尚？任禾翻了个白眼难怪对方要剔个光头，这头明显是才刚刚剃好的连一点青茬都没有，这也是够拼了只不过昆仑里的那个小和尚明显面相要求必须特别端正，你这……
但任禾也不会直接把心里话说出来：“呵呵，祝你好运。”
“你是几号？”对方问道。
“啊？”
“你没去剧组领号吗？”光头青年好奇道：“那你还不赶紧去领，不然再晚点说不定就要排到晚上了。我是36号，一会儿就该进去了！”
“嗯……谢谢提醒我这就去领，”任禾也无意与他多聊直接进了小院子，遇到工作人员就小声的表明了来意要见周无梦，早就约好了。
任禾就这么消失在了院子里再也没有出来，光头青年看着任禾去领号准备等他出来，结果就再也没等到……
此时就在人群中，曾和任禾有过几面之缘的夏雨婷就站在那里，不像旁边正嬉闹的人一样，夏雨婷站在人群里都在捧着昆仑仔细的阅读。
这是她看的第四遍了，夏雨婷总觉得如果想要脱颖而出，其实形体已经是次要的了毕竟美女这么多实在是不缺她一个。所以她要熟读昆仑，去彻底的明白这一个个角色到底是怎么样的，去了解这些主角的内心到底是怎么样的，甚至去了解作者，或者导演是怎么看待这个角色的。
说起来夏雨婷只是一个大一学生才18岁的年纪，可是她在不少剧组都呆过了，演过不少角色可大多都是龙套。有些同学都劝她不用这么拼，安安静静的学习，等待以后大导演去学校里选角的时候一步登天都是有可能的。
可是夏雨婷总觉得那会很不真实，她宁愿就这么一步步的走上去，认真去体会一下拍戏到底是什么样的过程。
夏雨婷在人群里还是很显眼的，毕竟只有她一个人还在捧着昆仑看，不少人都以为她是临时抱佛脚，却不知道这已经是她看的第四遍了。
她今天穿着一件简单的白色V领紧身T恤展露着她良好的上围以及堪堪一握的腰肢，下身则是花样繁复却略显神秘的长长棉麻裙子刚好到脚踝，纤细骨干的脚踝煞是好看，一双白色帆布鞋一尘不染。与她往日里的打扮不太相同，可都突出了一个精致。
18岁就能拥有独特的诱人风情，这也让她哪怕不提对昆仑的了解程度，在这个人群里显得耀眼起来。
不过她似乎没有和别人打交道的想法，在她看来大家现在就是竞争关系，没必要为了无谓的客套去浪费时间。
然而就在她偶尔抬头的一瞬间，忽然看到一个略有熟悉的身影正消失在院子里，夏雨婷愣了一下回忆这脑海里关于那个背影的信息。
咦，那好像是段小楼的初中同学？他怎么来了？难道是自己看错了？
夏雨婷对于任禾的印象还是很不错的，毕竟现在像任禾那样干净利落清清爽爽的男孩也不多了，对方内在里有一种说不清道不明的自信，自信总是会让一个人更加具备魅力。
不过任禾的魅力属性也起了很大作用，在魅力属性+3的影响下，只要不是他在干什么奇葩事情，男性或许影响还不是太大，女性就会在一见面的时候对他有个不错的印象。
不过初中生来这个剧组干什么呢？也来参加海选？
夏雨婷就孤单的站在人群里笑了笑也没打算去求证，只当是自己看错了。
……
任禾跟着剧组的工作人员往里面走去，他刚才一报名字对方就一副恍然大悟你就是任禾的表情说周老已经交代过了他会过来，然后就领着任禾往里面走去。
里面倒是另有一片天地，整个院子虽然很破旧但胜在地方比较大，剧组的车辆和设备都放在这里，剧组的不少工作人员正在忙碌着清点设备，还有许多人拿着文件一样的东西交流着什么。
这个剧组看起来很有生气的样子，大家好像都在为着同一个目标努力着。
任禾听说过一个新筹建的剧组是要经过磨合期的，一般有经验的导演也会把一些不重要的戏份放在最前面用来磨合整个团队，不过这个剧组看样子已经很默契了，大概是张明的老团队了吧？任禾看到这里就已经感兴趣起来了，前世里他哪有机会见到这样的导演大咖啊。
还没靠近屋子就听见周老爽朗的笑声，剧组人员把任禾领到之后就走了，任禾自己敲了敲门：“周老，是我！”
就听里面周老笑道：“说曹操，曹操到，我保准你见了他一定会大吃一惊！”
另外一个洪亮的声音埋怨道：“你倒是嘴藏的够严，就让你告诉我作者是个什么样的你死活不肯说。”
吱呀一声房门被拉开了，开门的是周老，他看到任禾后就乐呵着拉着任禾的手腕往里面走，一边走还一边说道：“来来来，我给你介绍一下咱们的张大导演，张明！”说着，周无梦对着房间里另外一个精神矍铄的老人笑道：“给，这就是昆仑的作者任禾，初中生！”
张明看起来也不过是五六十岁的样子，他打量着任禾再转头看向周无梦：“你不是认真的吧，昆仑是一个初中生写的？”
任禾苦笑，这却是有点难以置信了，在张明打量着他的时候，他也在打量着张明：穿着简单的T恤手边还放着一条白毛巾时不时擦一下额头，一点都没有大腕的架子反而就像是一个平凡的老头。
“怎么？我还能拿这种事情跟你开玩笑？这就是你天天念叨着要见的作者，如假包换！”周无梦笑着说道，似乎他早就开始期待张明第一次见到任禾时的表情了，为此他还早前专门征求过任禾的意见，是否可以把他的身份告诉张明，对方不会闲着没事出去泄漏他的身份，任禾索性也就答应了，自己又不是见不得人。
对方和老任、任妈也没什么交集完全不用担心因此暴露。
……
惯例，吃口饭，等会儿还有万赏加更的章节

167、主角人选，任禾？（第三更）
张明是喜欢昆仑的，他甚至在看完昆仑之后有种感觉，在昆仑之前的那些武侠作品，都看不入眼了。笔Ω趣阁Ｗｗ Ｗ．ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
所以他就特别想见见作者，在他印象里，对方大概应该很有文学气质，也许还带着个黑框眼睛，文质彬彬……
但是见到任禾之后他第一反应是对方跟所谓的文学气质一点都不沾边，反倒是有种特别的精气神，尤其的精神！
是的，现在大多数见到任禾就会有种简直能看到对方气血方刚快能外放的感觉，就像是一个燃烧着的铜火炉一样感染着周围的人。
并不会一眼看去就觉得是个好人，也不会觉得是坏人，而是脱出这个层次的评价：就是很精神，而且人一眼看去还能感觉到某种内在的莫名气质。
这就是任禾强大的身体素质与魅力属性带来的影响了。
而且最令张明惊讶的是，对方竟然是个初中生？！怎么可能？！
可是周无梦不会骗他，张明太了解周无梦了，那可是一口唾沫一个坑的主，所以也就是说他对面的这个少年，真的就是昆仑的作者！
“太神奇了，真的，老周，难怪你会藏着掖着给我这么大一个惊喜，”张明围着任禾走了两圈忽然感慨道：“真的难以想象昆仑这样的煌煌武侠巨著竟然是一个少年写出来的！”
在张明的眼里，任禾好像突然成了国宝一样，把任禾看的极度不自在，他干笑着说道：“您抬举了，不过咱们先做那聊？您这么看着我，我有点慌。”
“哈哈哈，来来来，坐下聊，”张明拉着任禾走回位置上：“把你喊来是我跟老周共同的意思，我这个人就有一个毛病，选角色前一定要听听原作者的意见，把双方对于角色的看法都给融合起来，这样一来这个角色才能刚加的饱满，你不介意我们耽误你的时间吧？”
“不介意，”任禾笑着回应，他是挺喜欢参与其中的，因为前世里昆仑就是他最喜欢的武侠小说之一，可是他一直都没有机会看到昆仑被拍成电视剧或者电影，这也算是一大遗憾。而这个遗憾在这个世界得到了弥补，不得不说也是一种人生幸事。
在前世里，昆仑因为金庸的光环所以并不是特别的耀眼，但是在这里，它就是这个时代里最耀眼的明珠，即将享受前世里天龙八部、神雕侠侣那样的待遇！
山海经三部曲必然会被全中国人民所熟知，和前世里的天龙八部一样，家喻户晓！
张明也是干脆利落的人，直接在选角之前开始跟任禾交流对于人物的看法，讲人物肯定第一个绕不过的就是主角梁萧。
然而当张明在回忆自己对梁萧的看法时，他看着坐在那里的任禾眼睛越来越亮，梁萧这个人物很复杂很矛盾，他亦正亦邪却快意恩仇，此人一生充斥矛盾，遇爱而不得，遇亲而不救，意气用事，但却是一个因其矛盾而真实的人物。
但最重要的一点是，梁萧在书中被描写出来的那股子意气风的气劲却是张明现在在很多年轻人身上都见不到的东西了。
有些年轻人往那一站你确实会觉得他特别好看，但偏偏少了某种气质，这气质是内在自身的东西，并不是那么简简单单就能拥有的。
可是张明觉得，任禾身上就有！
说实话，任禾也算是少数可以让他见面就觉得稍微惊艳一下的少年了。
“老周，你说……任禾像不像梁萧？！”张明忽然转头向周无梦问道。
周无梦因为他的话而重新审视任禾，这一看之下，他反而觉得还真有点合适！张明转而问任禾：“你学过表演没有？能不能给我们来一段即兴的看看？”
张明也不是特别冲动的人，所以就算是觉得任禾非常适合演男一号，但也还是要看看任禾是否有表演能力。有没有表演能力可是大不一样的，有时候人们在看一些烂片的时候会觉得里面的演员长的也很帅，台词说的也很流利，可就是觉得别扭，总会有种刻意感，分分钟让观众出戏。
就好像演员本身就没有在戏里，只是在念台词罢了。
像张明这样的导演怎么可能会不注重这种东西，他要拍的是个精品武侠电视剧，可不是什么小成本烂片。
任禾有没有表演能力？没有……
他从小到大虽然很会在交际中演戏，但那和表演可是不一样的，任禾苦笑起来：“您二位就别逗我了行不，我是真不会演戏因为从来就没学过，咱继续聊人物。”
“别介，”张明这个老头反而来劲了：“你演一段给我们看看，谁说没学过就一定不会演戏了，有些人天生就有镜头感，这叫天赋！”
任禾听了对方的话，这次是认真的解释了一下：“张导您可别抬举我了，而且我这才刚刚初中毕业，我还打算好好上上学呢，演戏这事我是真的没想过，不是不敢想，而是还有更重要的目标去完成，所以，真的，您甭跟我开这个玩笑了。”
这个解释就很正式了：不是我自惭形秽觉得演不了，而是我志不在此。
既然任禾都如此客气的把话说出来了张明也只好放弃，不过他还是觉得有点遗憾，因为他回忆刚才初见任禾时的感觉，真的有点符合他对梁萧的设想。
主要还是那股子精气神略为难得了。
事实上这也是任禾的真实想法，你让他去客串个小龙套过过演戏的瘾还行，他确实有这种意向而且感觉好像还挺有意思的，但你要真让他去演戏，还是算了吧……
他们三个人对过角色之后时间也差不多了就一起去海选的会场，到时候所有参选的人都会按照序号进来，按照评委的要求来做一些基础的表演看看形体、外貌、演技再来决定要不要录用。
一开始周无梦和张明进去的时候，剧组的人还没觉得什么，等到任禾跟着进去而且周老和张导并没有什么神色不对的时候，大家就有点惊异了，什么情况啊这是，一个少年过来参加这种事情？！
不过张明和周无梦都没有说过任禾就是原作者，而且对外也是宣称原本等的原作者因有事不能来了，所以才开始海选的。
不得不说这个烟雾弹放的不错，起码就没有人把任禾往昆仑作者的身份上联想过。
只是一个少年在周老和张导的肯下进入评委组，看起来总有点怪怪的，这是谁啊？！
当然，张导团队里都不是什么多嘴的人，干好自己本份的事情，不该问的问了也没有意义，娱乐圈厮混多年的老油子们深明这个道理。
……
万赏加更

168、神秘的少年（第四更）
负责选择角色的剧组人员总共5个，周老算一个，张导算一个，任禾算一个，还有一个副导演，一个编剧。笔趣阁ＷｗＷ．ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
其实在这个剧组里编剧是非常轻松的，通常在其他剧组里编剧还需要负责把原创文字里一些很难在电视剧里呈现的东西给改掉，或者加一些更加有意思的剧情，亦或是把某些剧情加深戏剧性，然而张明在看到昆仑的时候就已经决定要尽可能的把它原汁原味呈现出来，所以编剧需要做的只是把昆仑里的文字转换成剧本的模式就好了。
正因如此，这次开拍的时候张导团队里的这位金牌编辑还开玩笑说这是自己有史以来最轻松的一次，张明就说这次算是给他放假了。
任禾刚开始打算坐在最边上，其他人也没有在意，然而就在他刚坐下的时候就被张导喊住了：“来来来，今天梁萧和柳莺莺、花晓霜这三个最重要的角色还是要听你建议的你得坐我旁边。”
刚才他们在聊角色的时候张明和任禾就有很高程度的共识，这样一来张明也就彻底放心让任禾参与其中了。
这聊的过程其实也是张明要看看任禾的水平到底怎么样，万一让他进去以后却胡搞那怎么行，这是正经的工作可不是过家家。
任禾倒是无所谓，坐中间就坐中间，不过其他人就有些惊异了，对于任禾身份的好奇心也就更重了。
刚才张导说什么来着？三个最重要觉得要听这个少年的建议？没听错吧？
任禾在所有人心中的印象愈神秘了起来，海选的时间是很漫长的因为参加人数太多了，而且张明又是个仔细的人，总期待有更满意的人选，所以全剧组中午都直接在院子里吃的盒饭。因为任禾给大家的神秘感，以至于中午分盒饭的时候，管盒饭的师傅还专门从旁边的箱子里抽出来一份盒饭笑眯眯的递给他，任禾打开瞅了一眼就有点哭笑不得，原来是多了个煎荷包蛋……
海选开始，按照序号开始进人，序号不代表任何对方身份的意义，只代表对方报名的先后顺序，所以一连进来了几十号人在张明一眼望去就全都和气的请出去了。
竟是一个能入眼的都没有！
这时候一个光头青年从外面走入，来到了任禾他们所有人的面前站定，然而他刚准备自我介绍一下的时候忽然愣住了！
卧槽，这不是自己在外面搭讪的少年吗，怎么坐在这里了？
这特么误会可闹大了，原来对方是评委之一！
可是……这么年轻怎么可能成为评委？
任禾淡定的坐在那里只当不认识他，不过任禾知道对方是想要争取小和尚花生这个男二角色的，但实在是对方这形象看起来……剃了光头也最多像个流氓，实在跟和尚扯不上关系……
而且刚才交谈的时候任禾就从张明那里得知，小和尚的角色已经内定给一个他曾经合作过的武打小明星了，对方憨厚的气质比较符合这个角色。
不过这个光头青年有股机灵劲儿，张明竟然没有像刚才那样看一眼就让他走人，反而给了他一个指定的题目去进行半分钟表演。
演过之后光头青年一脸期待的看着张导，张明就皱着眉头似乎在思索是否有什么角色能让他挥一下的，因为这个光头青年在刚才的表演里还是挺不错的。
起码能看出来很用心，也比较自然。
最终张明对其的定性就是一个反派配角，当个绿叶吧。
原本想要演男二，结果成了反派绿叶配角，不得不说这和光头青年的预期差别很大，可是生活就是这个样子吧。
海选到了下午的时候大家都有点累了，美的也见过，帅的也见过，丑的也见过，奇葩的也见过。
最牛逼的是一个青年，进门就说自己老爸是某某局长，要演男一号，当场就被张明给喊人轰出去了……
等到下午亮点的时候，选手从门外走进来，刚一进门就带来了一股清新的香气让所有人精神都清爽了一下。
这次反倒是任禾愣住了，是夏雨婷，对方从门外走进来亭亭玉立的站在屋子中央对大家鞠躬，完美的身段和诱人的曲线能够让人眼前一亮。
今天参加海选的人不是没有比她更漂亮的，但是却没有她这样能够给人带来眼前一亮感觉的。
说实话在座的除了任禾和周无梦可都是天天看见美女的人，娱乐圈最不缺什么？最不缺的就是俊男美女了。
然而夏雨婷鞠躬之后也愣住了，因为她正好抬头看到任禾就坐在自己的面前，这种感觉太意外了！
早上她看到任禾的背影还在想任禾肯定不会出现在这里参加海选呢，结果下午就见到了。
对方确实不是来参加海选的……而是参与选人的！
其他人或许还没有什么感觉，光头青年也只不过是觉得任禾年轻的过份罢了，而夏雨婷就不一样了，在过去对任禾的认知中，任禾就是一个普通的初中生啊并没有什么过人之处。
对方怎么会出现在这里？
好在夏雨婷心里素质过硬，她知道这不是她愣神思考的地方索性果断撇去这个让她惊异的问题，开始大大方方的自我介绍。
普通话很标准，形象气质也让人眼前亮了一下，这就有继续下去的资格了。
张明打量着眼前的夏雨婷忽然来了兴趣，他突然说道：“麻烦表演一下一个人在泳池里游泳的姿态，要求真实。”
任禾明显感觉到他身边的编剧、副导演的神色变了一下，他或许不清楚，但副导演跟了张明这么多年是最清楚的：夏雨婷穿的落落大方，白色T恤与棉麻长裙搭配的极为清新脱俗，如果真的要表现游泳的姿态你起码得平趴在地上吧，那样一来对方必然满身灰尘，有几个女孩能接受？但是张明让对方表演游泳的姿态可不是让对方简单的哗啦两下子，那还有什么意义？
虽然还不知道这个女孩会不会做出张明要求中的表演，但编剧和副导演心里都明白张明这是动真格的了，对方很有可能成为女主之一！
只见夏雨婷听了张明的话之后竟毫不犹豫的平趴在地上，手脚开始做蛙泳的动作，足足做了十多秒之后才以一个出水动作结尾。
等到她站起身来的时候，白色的T恤已经全部沾上了灰尘，包括她的头。
任禾明白了，张明这不仅是要看对方的演技，还要看看对方的敬业精神。武侠戏是很苦的，有些演员各方面素质都很好，可是偏偏吃不了那个苦。
这在剧组里可不是什么少见的事情。
张明看了周老一眼，周老点点头，这时候他竟然转头看向任禾小声问道：“怎么样？”
“我觉得挺好，”任禾小声笑道，先不说对方确实是不错，就说是朋友关系他也得帮一把，任禾可没那么清高，装逼跟别人说一切都是为了什么艺术，他可不矫情。
关于张明会征求任禾意见的事情副导演他们有过心理准备了，因为张明早就打过预防针了，但是这一幕落在夏雨婷眼里简直可以用匪夷所思来形容，但这个场合她没法说任何话语。
张明说道：“麻烦你谈一下对于昆仑几个重要人物的看法。”
此话一出副导演和编剧心里的石头就放了下来：这个女孩必然是几个重要女性角色之一了。
……
万赏加更

169、流泪药水另类用法（第一更）
对普通的观众来说，开心的剧情里要笑，悲伤的剧情里要哭，这是理所应当的事。笔趣Δ阁Ｗｗ』Ｗ．ΩＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ但他们不知道的是，这些笑和哭都是一种“选择”，而笑也有一千种笑法，哭也有一千种哭法，这背后有无数次的排练，才会决定最终舞台上呈现出的是哪一种。很多人误以为表情自然、情绪真挚便是演技，但那只是演员的基本功而已。真正考验功夫的，正是同样的剧情下，不同演员会作出如何的选择，这也是莎剧等经典戏剧久演不衰的道理。
而张明之所以会向夏雨婷提问对方对昆仑的熟知程度，一是要看对方是否有备而来，这意味着对方是否重视这次机会，二则是想要看看夏雨婷对于昆仑里情绪的把控。
夏雨婷镇定道：“说昆仑必然离不开里面的人物，因为正是里面精彩绝伦的人物撑起了整个故事，而人物们却又在历史大势下随风飘摇。”
她侃侃而谈，从柳莺莺为成全梁萧花晓霜黯然离去，谈到花晓霜一生曲折，但其心地善良，内刚外柔，医者仁心。
就连各种各样的配角例如萧千绝、公羊羽也说的有条有理。
在场的所有人可都是行家，夏雨婷这一开口他们就能知道夏雨婷作了多少功课，有些人物感情与细节竟是他们都没有把握好的！
张明好奇道：“我想知道你看了几遍昆仑？”
“正在看第四遍，而且有在做笔记，”夏雨婷平静的说道。
可是这平静的语气中有些颤抖，她计算过每个人进来的时间，而她现在很明确的知道，自己进来的时间绝对是最长的。
机会总留给有心人，如果她没有精心准备，绝对换不来这次机会，张明既然问出这些问题来就说明她的希望很大！
张明听她说做了笔记就有点好奇：“笔记带了吗，能否给我们看看？”
“您稍等，”夏雨婷从旁边拿过自己的提包从里面抽出一个精巧的笔记本递给张明，张明打开一看里面满是娟秀的字迹，而且里面内容都是夏雨婷对于整本书的理解。
张明笑了笑把笔记递给周老，对夏雨婷说道：“你真的很聪明。”
这个聪明其实并不是指夏雨婷对昆仑的理解很透彻，而是在说夏雨婷关于这场海选的一切准备，可机会就是这样，只有真正聪明的人才能在机会来到的时候一把握住，握紧！
夏雨婷衣服上全是从地上沾的灰，就连脸上也灰了一块，任禾都没有想到一向光彩照人的夏雨婷竟然可以为了演戏做出这么拼的事，他打心底里有点佩服了。
有时候你做出努力的时候别人或许都看不到，所以觉得你跟普通人大概也没什么分别吧。然而当你站在舞台上的时候，舞台上的灯光全部打开来照射在你的身上甚至都没有你本人耀眼的时候，这些人会明白，什么叫台上一分钟，台下十年功！
张明笑着对任禾问道：“你觉得怎么样？哪个角色？”
这是要看任禾的意思了，也就是说张明想给夏雨婷的角色起码都是女一柳莺莺或者女二花晓霜，毕竟张明之前也说过，他把任禾请来也是想看看对方三个最主要角色的看法。
夏雨婷紧张了起来，她不知道任禾为什么会坐在这里，也不知道张明为什么要问任禾这些事情，她只知道这个曾经自己意味是个普通初中生的任禾，现在掌握着她在这部连续剧里的命运！
女一和女二差别是很大的，大多数时间里大家关注更多的就是只有女一而已，而从剧情论虽然女二最终和主角在一起，但是女一柳莺莺的戏份才是最重的，她一生和梁萧恩怨纠葛最重黯然离去，虽然她没有得到圆满，可她却是整部昆仑里最出彩的女性角色！
任禾笑了笑：“花晓霜太傻，柳莺莺太聪明，就柳莺莺吧说不定还是个本色出演。”任禾对这种事情还是比较清楚的，还是柳莺莺更加容易红一点，对方既然都拼到这地步了，自己作为朋友当然要成全。而且他后半句说的是心里话，夏雨婷平时就风情万种特别迷人，而且做事也干净利落，确实非常适合柳莺莺的这个角色。
张明听了任禾的建议后笑着说道：“你也不用回去等消息了，现场答复你，柳莺莺这个角色你来演吧。你现在还是大学生吗？”
“嗯，是大学生，刚刚大一，”柳莺莺说道。
“行，跟老师们请个假吧，他们会同意的，”张明心情明显不错：“帮我叫一下下一位。”
夏雨婷这时候才拍了拍身上的灰对在场的所有人鞠了个：“谢谢各位老师！”
这是她第一次得到女一的角色，实在是没法不激动，夏雨婷苦了一年多了，如果说不想当女一号那她图啥？
终于距离成功只有一步之遥，不仅是女一号，而且是张明的女一号，还有可能登上央视晚八点档！
她深深的看了任禾一眼，似乎像是要重新认识对方一样，而任禾却像是个没事人一样只当作不认识她用来避嫌，其他人可不知道他认识夏雨婷。
等夏雨婷走了以后又进来几百号人，不过再也没有遇见能够让大家眼前一亮的人选了，直到晚上7点的时候，忽然进来了一个小女孩。
似乎也才16岁左右的样子，丝轻盈面貌白净，所有人都是眼尖的很一眼就看出来对方一点妆都没化，这倒是挺新鲜的。来这里的女孩有几个是不化妆的？起码也要画个淡妆吧。
可是对方往那一站，双麻花辫披在在身后，就像是一朵刚出水的芙蓉。
不对，是一朵刚出水，有点委屈的芙蓉……
任禾觉得有点意思，这女孩看起来平平静静的好像就有点小委屈的样子……
此时张明向任禾看来，任禾也看向张明，两个人眼神交汇时就意识到双方想到一起了：女二花晓霜！
花晓霜这个角色可不就是这样嘛，天性善良，天天委屈兮兮的被柳莺莺欺负……
此时张明忽然向她说道：“哭。”
对方这时候意识到这是要考验她的演技，赶紧开始酝酿情绪。然而一切都很自然，她稍微一表现就感觉像是要哭了一样，可是……就是没有眼泪……
这大概是紧张之下情绪不到位的原因，看的一群人都干着急，总感觉她下一秒就要哭了结果就是哭不出来……
任禾觉得自己也是红领巾的成员，这个时候有必要给人家圆梦啊，于是流泪药水顺手丢出，对面的女孩忽然哇的一声就哭了，那眼泪往外飙的让张明和周无梦他们都愣住了！
他们觉得在看到这个女孩以前，都没有真正领会什么叫泪流满面……

170、走天门，登天路！（第二更）
女孩是越哭越伤心，张明赶紧拦住她说道：“好了收住吧，咱们聊聊你对昆仑剧情的看法。笔 『趣阁ＷｗΔＷ． ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ”
然而……收不住了……
流泪药水这玩意可不是想收就能收的，任禾曾经偷偷观察过，副班长刘英海每次挨了流泪药水最起码也要哭个2o分钟！
评委们都安静的坐在位置上，只有女孩在屋子中央嚎啕大哭，不管他们怎么说都不好使，这哭的就是停不下来。
眼瞅着五分钟过去了评委们觉得总该停下来了吧，结果没有……
这特么感情也太充沛了吧？！
张明有点哭笑不得：“行了姑娘你被选上了，你这也算是一哭惊人，回家等具体消息吧。”
女孩一听自己被选上了就鞠躬，哭着说谢谢老师们……
然后委委屈屈的走了……
等她走以后房间里一群人面面相觑然后放声大笑，没想到海选到结尾了竟然来了这么一个奇葩，可是对方确实很适合花晓霜这个角色，而且这哭的也太惊人了！
到最终也没有遇见男主角的合适人选，张明只能表示自己再去学校里或者圈子里找找了，说这话的时候眼睛还一直往任禾身上扫，好像在打着什么主意。
不过任禾是真的没时间，也确确实实没有打算过往这个圈子里跳，家里有一个娱乐圈大忙人就算了，两个都是的话搞不好还要出事。
晚上他们几个人去吃了顿饭，回市区的时候大家坐的都是任禾的大皮卡，张明和周无梦倒是没觉得什么，毕竟昆仑很赚钱他们是知道的，但是副导演和编剧不知道啊，这皮卡没有两百万拿不下来，所以就认为任禾搞不好可能是某位大人物的孩子吧，不然周老和张导怎么可能这么给面子？
甭管是谁，以后客气点就行了。
吃饭的时候任禾就觉得这种饭局有点怪怪的，一群高龄前辈里坐着个自己这样准高中生，可是真的聊起来又觉得没什么不对。
没有喝酒，因为任禾打算今天晚上把天罚任务给完成了，这样一来自己在京都的事情就算是彻底搞定，他现在急着回去看看青禾游戏搞的怎么样了。
许诺这个小胖子虽然每天都在给他汇报进度，可是不亲眼看着还是有点不踏实，毕竟许诺年纪还小，能不能镇住那些老油条都是个问题。
晚上任禾先回了酒店养精蓄锐，他刚才开车路过裤衩大楼的时候还看见里面灯火通明明显还有不少人在加班，索性等到12点以后再开始好了。
要知道那里可是专业抓新闻的地方，拍摄设备一堆一堆的，自己要是在还有人的时候就过去当蜘蛛人，搞不好就搞出个大事……
晚上任禾跟杨夕聊天的时候得知，苏如卿也是舍得花钱，直接为了杨夕一个人开始搭建专业级的录音棚。
而且自己这个丈母娘听过《遇见》这歌之后就决定，在布专辑之前绝对不能透露遇见的任何消息，就以这最神秘的第十歌作为噱头引爆唱片的销量！
要么就说这做生意的事情都是相通的呢，别看苏如卿没有经营过传媒公司，但是办起事来一点都含糊。
这样一来自己也就放心了，杨夕的唱歌梦这时候也算是完成大半，任禾只需要期待着她成为歌坛天后的那一天。
就在任禾闭目养神的时候他的电话忽然响了，拿起来一看竟然是个陌生号，他接起来：“喂，你好。”
“是我，你雨婷姐，”夏雨婷的声音在电话里响起，对方的情绪似乎已经彻底平静了，夏雨婷也没等任禾说话就开口道：“今天感谢你了。”
“哈哈，举手之劳，不过还麻烦雨婷姐帮我保密，”任禾可不想大众也知道他这么一个初中生竟然会出现在评委席里，其他人知道也无所谓，反正都不知道他的真实身份，也没有影像资料可以人肉他，唯一知道的就是夏雨婷了。
“好，”夏雨婷干脆利落的说道：“明天有没有空，我请你吃饭？”
“哈哈，不用了我明天就回洛城了，雨婷姐你不用感谢我，你能成功也是你自己准备工作做的充分对不对，就算没有我你一样能选上的，”任禾说的这话倒是真心话，对方在这次面试中给了他一个新的印象，为理想拼搏努力的人总是会让其他人高看一眼的。
夏雨婷沉默了两秒忽然笑道：“行了，别的不多说，回洛城了请你吃饭！”
挂了电话任禾走向窗边看着透明玻璃外的万家灯火，人们常说这是这是最好的时代，她允许人们拥有梦想。但这也是最坏的时代，所有人怀带着理想前仆后继被埋葬。
任禾自己的道路又在哪里？杨夕即将成功，夏雨婷也成功的梦想成真，可是自己呢？
他拿起电话给安肆拨了过去，电话响了很久才被接起来，安肆的声音含含糊糊的似乎已经睡着了却又重新被喊醒，安肆开了个不大不小的玩笑抱怨道：“任禾你这样不好知道吗，虽然我都快成你的粉丝了可是你也不能大半夜给粉丝打电话吧？”
“嗯……麻烦你那边准备一下，我们明天走一趟天门山，我要登天路！”说实话任禾今天也是被夏雨婷震撼了一下，他之前没有接触过娱乐圈所以并不知道那些光鲜亮丽的明星也需要多么的努力，似乎只要靠脸就能有饭吃。但是夏雨婷用亲身经历来告诉他了，这世上多的是有天赋而且比他更加努力的人，还在默默的付出着，奋斗着！
自从穿越以来任禾遭遇了天罚系统之后就决定这辈子一定要好好的去玩次命，但是最近都太安逸了，享受着没有任务的生活。
可是玩极限未必就一定要有任务啊，自己还可以创造任务！
刚才挂了夏雨婷电话之后任禾想象着对方因为自己努力而得来的耀眼光芒后，有一瞬间，他是羡慕的。
所以他决定提前走天门，登天路！
安肆原本的睡意立刻消失，他猛的从床上坐起来大声惊呼道：“你认真的吗？登天路？”
天门山天路全长1o.77公里的盘山公路，近11oo米高海拔落差，密布99道弯，其中难度极大的18o°u型卡弯3o个，3o个卡弯啊，简直难以想象！
虽然全场与老君山相去甚远，但是以任禾的度连续过99弯，这种壮举以前安肆甚至都没奢望过自己能够亲眼看到，但是现在他要见证这一幕诞生了！
任禾听着安肆难以置信的语气笑道：“你没听错，明天见！”
……
除夕了，祝大家新年快乐！今天依旧是3更以上，至于到底能多少我心里也没谱，可能4、可能5、可能6，我尽力而为，让大家看个痛快！

171、午夜惊魂（第三更）
既然有了更高的目标，那么今晚的裤衩大楼也就没有被任禾放在心上了，他一路风驰电掣的开车奔向裤衩大楼，现在是凌晨1点钟，他就不信还有人在加班？
果然，到达的时候整栋大厦的灯光都熄灭了，任禾从车上拿下来之前专门买的轻便登山鞋，摩擦力更大一些，还有镁粉袋子也熟练的挂到了腰上最合适的位置，只要一伸手就能立刻让手上沾满镁粉。』笔趣Δ 『Δ阁Ｗｗ『Ｗ．ΩＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
裤衩大楼比想象中的还要简单一些，因为它外部的轻钢架结构向外突出的更多，一只脚踏在上面借力轻轻松松。
唯一需要注意的大概就是它的高度，徒手攀爬二百多米的建筑物最需要注意的可能就是体力问题了，要知道之前他攀爬的最高建筑物也不过是小洛城的开来大酒店，总高度不过89米而已。
然而即便是89米的高度也让他稍微有点疲惫的感觉，不至于有多么累或者爬不了，从感觉上来讲再往上爬1oo米似乎也是没有问题的。只是任禾也不清楚，继续提高极限，自己会不会因为体力不支而犯错误？
有人总是把运动想象的很简单，一个田径也不过就是练度嘛，徒手攀爬这种事如果熟练了，爬多高好像都没什么问题啊。
然而不是这样的，人在疲倦的情况下可不是只有肌肉会出现状况，而是所有身体机能，包括反应度以及精准程度。
万一太疲惫了导致爬楼的时候出现错误，一百多米、二百多米的高度，那可就是万劫不复了。
所以任禾在下车的时候还专门在镁粉带旁边的小格子里装了三块巧克力进去，这是以防自己体力不支的情况下可以补充一下体力。
虽然他知道，现在天罚系统有了评价体制之后，如果自己在爬楼的过程中停下来补充体力，得到评价必然和完美无缘，很有可能只能得到只是良好。
差评倒不至于，任禾已经琢磨出来了，一般差评也就是指的那些极度投机取巧的任务方式罢了。
虽然良好评价没有定向奖励，但还是小命重要一点，如果自己实在撑不下去了，吃巧克力是必然的。
任禾简单的做了一下热身运动把浑身的筋骨全都拉开，然后毫不犹豫的顺着轻钢架结构向上爬去！
冬天爬楼与夏天爬楼是有所不同的，冬天的墙体冰冷刺骨，那种温度简直让人摸都不想摸。得亏自己当初完成任务的时候不是在东北，不然那特么正爬着楼结果自己又出了手汗，结果爬着爬着手冻到钢架结构上了，那特么上哪说理去？！
那个时候，什么舔铁杠冻舌头都是小事了，老子在一百多米的高空手被冻住了就问你牛逼不牛逼？！
所以任禾想通这个事情就誓，冬天的时候一定尽量避免踏足东三省，以防天罚系统神经病一样给他布这种任务……
不，不光是冬天的东三省，而是尽量不要长时间的呆在任何极端恶劣的天气里……
就天罚那尿性，简直就是巴不得他整个人都能被冻上去才好。
现在是夏天，这就不一样了，哪怕是出点汗也无所谓，就算手上出汗了也还有镁粉可以用所以不用担心其他的事情，为了防止脑门的汗落到眼睛里，他还专门给脑门上也擦了薄薄的一层镁粉，并且带上了护目镜。
任禾往上爬去，这次他非常注意每层间隔可以休息的空隙，让自己的精力和呼吸都尽量调整到最好的状态，毕竟二百多米的任务还远着呢。
夏夜里的空气湿润又温热，就像是有人把一个巨大的罩子盖在了天空之上，对于任禾而言，此时此刻的世界是宁谧的，大家都即将入睡或者已经进入梦乡，而他还在继续挑战极限！
爬到一半的时候任禾用单手扶着钢架慢慢喘息，整个人紧紧的贴着大厦的玻璃窗体没有一丝缝隙，一百多米的高度已经让他有点疲惫了。他想要拿根巧克力吃一下可是手伸到一半又停了下来，如果吃了就会降低任务评价，就算吃也不能是现在，起码要到自己的体力最终达到极限的时候！
继续向上爬去，任禾最终在18o米左右的地方停了下来，也就是裤衩大楼的裤裆处……
此时的任禾大汗淋漓就像是用汗水洗了个澡一样，他非常庆幸自己带了护目镜，不然就算脑门上抹了镁粉也不好使。这个时候，那点镁粉已经不起什么作用了，吸汗再强也是有限度的，汗太多了导致镁粉竟然顺着汗水向下滑落。
如果没带护目镜的话，搞不好连镁粉都要流进眼睛里……
此时任禾脸上白花花的一片难看的一比，他决定要吃巧克力了，如果现在不补充体力的话，接下来的任务很有可能就要出现失误了，因为他敏锐的感觉到他的肌肉已经有极其轻微的颤抖。
这不是说他的力量即将耗尽，而是接下来既有可能会出现很高的失误概率，任禾不想因为一个完美评价去赌命。
不得不说任禾此时的身体已经接近完美，而且对于他而言，这具身体的肌肉力量虽然突出但那都是天罚系统给的，而他自己仍然身材匀称。
这在未来的雪山登峰中是很沾光的，因为在高山上，每一份重量的肌肉，都要消耗相应的氧气。肌肉越多，耗氧量越大！高寒地带的登山，最重要的就是要锻炼出利用有限的肌肉含量爆出最多力量的能力，肌肉男在那里是没有任何优势。
当然，那些太远了，任禾站在钢架结构上轻轻的拿出巧克力用牙齿和手指协作撕开了外包装开始津津有味的咀嚼起来。
一边吃巧克力一边在18o米的高空墙体外看着京都的风景，也算是一种情调了吧……
然而这个时候任禾没有注意玻璃墙里面正有一个保安模样的大叔手持着手电筒巡逻着，任禾只考虑大厦下班了，却没有想过这种地方晚上可都是有保安巡视的！
一般情况下值夜班的保安都会被要求在夜里每个小时巡视一圈大楼的各个角落，这未必是防贼，还有可能是要防漏电火灾！
大叔眼神惺忪的往办公室走来，然而下一刻他的脚步忽然停住了，月光从玻璃墙体外洒落进来，让办公室里像是披着一层银色的轻纱……
可是他忽然觉得有点不对劲，玻璃墙外面好像有什么东西！还是个活物！
保安大叔把强光手电大了过去整好照在任禾的脸上！那顺着汗水流下让任禾整个脸上都变得白花花犹如恐怖片里鬼怪的镁粉，还有任禾正在咀嚼食物的嘴巴……
这尼玛……
……
万赏加更送上

172、登天路的惊喜（第四更）
大半夜的一个活人站在外面，脸上却花白花白跟鬼一样，嘴里还吃着东西。』笔趣』阁ＷｗΩＷ．ΔＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
吃东西是什么鬼，外面有什么吃的吗？食物是什么？
这特么太惊悚了好么！？
任禾正嚼着第二块巧克力呢忽然感受到玻璃墙体里一阵强光打过来，给他惊的差点没扶稳掉下去！然而这灯光稍纵即逝，刚打到他脸上没多久就转移别处。
他定睛一看，玻璃墙体里正有一个保安大叔躺在地上不醒人事，强光手电跌落在他的身边……
什么情况？任禾一边继续嚼着巧克力一边思考着，这货怎么了？晕过去了吗？
不至于吧，不就墙外面站个人嘛，真看见了也不至于吓晕过去啊。任禾还不知道自己的脸都已经成了什么样，再配上他咀嚼的动作，这种桥段基本上放到电影里都是拒绝17岁以下少年观看的好吗。
任禾敲敲窗户，结果保安大叔也没啥反应，不过他强视觉能看到对方还有均匀的呼吸，起码没被吓死。
吃完巧克力就继续完成任务吧，任禾一边爬还一边想着这大叔也心脏也忒小了……
他这想法让大叔知道的话，估计大叔得把大楼炸了，这特么是心小的问题，你自己不知道自己有多吓人？
任禾也没管那么多只是继续向上爬去，还有3o米的距离对于已经重新补充好体力的他来说根本不算什么。
刚爬到楼顶便听天罚系统说道：“宿主完成任务，奖励专精级演员技巧。”
咦，任禾好奇了，倒不是好奇天罚系统为啥给他演员技巧，而是怎么直接跳过了基础级给了专精级？
他在脑海里问了这个事情，天罚系统回答是他本身就有一定演技。
这倒是新鲜了，任禾能有啥演技，难道前世里和各种各样的人交际时那种笑脸相迎伪装情绪的能力也算是一种基础的演技？
原来是这样啊，看来天罚系统给与奖励的情况也是根据自身情况来的。
也就是说如果任禾在遇到天罚系统的时候身体素质就已经突破了现在的6.71，那么天罚系统可能一次身体素质的奖励都不会给他了。
如果他的绘画技巧原本就是学了十多年的专精级，那么一个奖励就能拔高到大师级。
然而反过来想想，你给我那么多魅力属性是几个意思，是嫌弃我没魅力吗你给我说清楚！
这特么天罚系统还会嫌弃人呢？任禾觉得自己受到了深深的鄙视。
到了楼顶任禾才现这裤衩大楼最大的一个问题：房顶没有下去的地方……
它和其他大楼是不一样的，整个楼顶都是全密封的轻钢架连接玻璃，这特么咋办，任禾往玻璃上捶了一拳，手都疼了也没看到这玻璃上有什么裂缝。
坑爹呢吧，这让老子咋下去，重新爬下去？早知道是这样老子带跟绳索上来了好吗？
没办法任禾只能慢慢顺着钢架结构重新向下爬，下去和上来就不一样了，上来的时候需要费劲的稳定身体，而下去的时候任禾找到了一个特殊的方法，找到一个钢架突出去的钢板，就像是钢管一样双腿和双手用力夹着固定自己，然后慢慢顺下去。
这次他下去的时候为了避免再被那个保安大叔醒来看到还专门换了另外一个方向，任禾想着这样应该就没啥事了吧？
结果就在他顺着钢架下去的时候，正好到18o米的位置透过玻璃看到大叔已经醒来了跑到任禾这边的位置，狂按电梯……
奥，原来电梯在这边……好巧……
大叔感觉窗外好像有个黑影从天空降了下来，他颤颤悠悠的扭头过去刚好就看到任禾一边冲他微笑一边向下滑去……
这尼玛……
任禾看到大叔扭过头来还想着自己表情一定要自然一点省的再吓住人家，结果没想到大叔竟然又干脆利落的晕了过去……
额，这内心太脆了啊！
等他顺利下到地面的时候直奔自己的车子跑路，然而刚坐车上看到后视镜里的自己就现，自己可能错怪人家了……
这特么自己晚上看到了也害怕啊！
甭说别的，快跑吧。
……
第二天一早任禾打开电脑想看看有没有关于杨夕的舆论，结果除了之前的话题以外什么都没有。
不过倒是看到了一个新的帖子：裤衩大厦闹鬼！帖的是个央视的实习员工没有透露真实姓名，只说昨天保安大叔昨天晚上巡逻碰见鬼了，现在央视里人心惶惶的，因为大叔描述的太真实了。
大叔说：那个鬼就趴在玻璃上吃着血肉，脸上白花花的一片恐怖异常，自己明明已经跑到了大厦的另一边准备坐电梯下去，结果那个鬼怪故意戏耍他，竟然也跑到了另一边的窗外……
任禾表情怪怪的，说实话前世里听来的鬼故事会不会都是这种人吓人的情况啊？！
这时候他接到一个意外的电话：刘二宝。
“喂，二哥？”
“兄弟牛逼啊，我听说了，你要去登天路！”刘二宝兴奋的说道，上次拍摄漂移的时候他们就直呼过瘾，毕竟任禾拍摄视频的时候是真的玩技术一气呵成，不像其他人都是镜头拼凑。
观众们或许看不出什么，但是拍摄的人全程观看的感觉就不一样，两者的技术含量相差太多了！
上次刘二宝得知任禾从老君山降的事情后就有点埋怨他为什么不提前打个招呼，刘二宝他们有时候也会自己去拍点东西作为自己的宣传片，而任禾玩的东西正是他需要的。
上次骑士之名的视频火起来以后，对于刘二宝自己的宣传更加广泛了，他们虽然是业内最大的咖，但也未必所有人都知道他们，比如在陕西以西的范围，他们的影响力就很小。
所以拍什么不是拍，还不如拍任禾。
任禾好奇道：“你咋知道我要去天门山？”
“Tk公司找的拍摄团队还是我们啊，哈哈，我们现在和Tk公司是战略合作伙伴关系，以后他们所有的运动视频都被我们包下了，”刘二宝得意洋洋的说道，这个所有运动视频可不止是国内，还有国外的！
这就意味着刘二宝他们的团队水平本身已经达到了世界级水准。
任禾当然也乐得能和对方继续合作，毕竟上次刘二宝他们的专业性和开阔的思维震撼过他，让他知道各行各业都是山外有山，人外有人。
刘二宝继续说道：“兄弟，这次咱能不能在晚上拍？如果危险的话就算了，如果你艺高人胆大的话，哥哥给你一个惊喜！”
晚上？当然没问题！
……
万赏加更送上，晚上吃年夜饭，看情况是否可以加更

173、任禾的商业价值（第五更）
虽然不知道刘二宝所谓的惊喜是什么，但既然刘二宝这种人都说是惊喜了，那必然值得期待。笔『Δ 趣阁ＷｗΩＷ． ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
现在不像是刚穿越过来的时候了，晚上都不敢做任务，有了强视觉之后白昼和黑夜都没有区别，所以刘二宝既然认为还是晚上能够出效果，那么自己就晚上来玩这场天路降！
他不知道外国还有多少适合玩降的公路，任禾只知道这趟天路如果降成功，那么就意味着他在公路降方面已经毕业了。
99道弯，3o道卡弯，就算是常年行走天门山的老司机在这里也得老老实实的不敢造次。
这是大自然的奇迹，也是人类的伟力，而任禾今天要挑战的就是这样一个地方。Tk公司没有声张，他们要等的是在视频彻底做出来的时候再铺天盖地的宣传。
现在骑士这个名字俨然就是自行车领域极限运动的第一，当之无愧，但是有点遗憾的是在全世界的目光中只有漂移得到了见证，而公路降只是得到传闻，却没有确确实实的证明。
今天就是最好的机会，Tk公司也很开心，毕竟他们做的就是自行车，而自行车极限运动领域的第一人就是他们的代言人，足以让‘骑士’的粉丝们在选择自行车的时候重心偏移。
不过任禾有点好奇，天门山这全长可是过1o公里的，这次刘二宝会如何选择摄像机位呢？毕竟这种情况想要全程录的话很困难，如果只有任禾带着头戴式的摄像头或者在自行车上假设设备，实在是太单一了点。
然而如果跟车的话，还真未必有车敢跟上任禾的度，那就需要职业的赛车手了。
而且真的有赛车手的话也未必能拍好，因为两辆车在过弯的时候都会急剧抖动，相对起来就会更加厉害，这样一来镜头估计什么也拍不到，还有可能两辆车互相干扰。
而如果使用航拍无人机的话，2oo6年的航拍无人机技术并不成熟，最快时也不过是4o多公里，任禾一个直道它就跟不上了。
任禾笑了笑，这种事情也不是他该担心的，刘二宝看起来很有信心也很亢奋，那就看看对方会给予自己什么惊喜吧。
刘二宝已经先行一步了，而任禾需要等安肆带着协议来，签完才能出。
其中包含本次任禾的竞技协议，还有Tk为他提供的人身意外保险。当任禾看到这份Tk为他买的保险时愣了一下，如果自己在这次极限运动竞技过程中出现意外，保险公司将最高佩服48o万美金。
这东西并不是协议内的东西其实Tk完全不用这么做，但是他们为了与任禾建立深厚友谊还是做了，不得不说跨国大公司有时候做事情的时候还是要显得更加人性化一些。
当然，这只是指对待他们认为有价值的事情时才如此。
任禾在上面签了字，不过在收益人上写谁时他犹豫了，写老任和任妈么？他俩是真的不差钱，儿子如果没了，拿这48o万美金也是徒增伤悲。
而杨夕也一样，苏如卿也不差钱，杨夕自己也即将成为明星，就算自己没了，对方也不过是被拉低到和其他歌手一样需要邀歌、写歌而已。
那么给谁呢？任禾想了想最终竟然写了周无梦三个字。
没法直接在保单上写青禾基金，而且他相信周老拿到钱一定也会把这些钱一分不剩的用在青禾基金上面。
任禾想了想，好像是时候立一份遗嘱了，不是咒自己死，而是要交代一下假设他真的在某次极限运动中陨落，那么青禾基金的归属权将移交给周无梦。
其他的财产就没必要捐了，该留给谁就留给谁，只是青禾基金这个东西对于那些山区孩子们来说真的很重要，不能因为自己死去而中断。
想到这里任禾自己就先笑了，好像忽然升起一种生死看淡的豪气，他相信自己不会死，一定有机会玩到最后成为最大的大玩家！
别人玩的是游戏，而任禾要玩的却是命！
他和安肆签过一切协议之后直接驱车赶往天门山，因为他晚上要完成降，所以一路上都是安肆自告奋勇开车，生怕累到任禾。
可以说现在安肆就是最希望任禾能够完成任务的人，一是他确实佩服任禾的技术，为中国人中能出现这么一个顶尖的极限运动天才而骄傲，二是任禾身上的商业价值真的太大了。
不是说任禾玩的就比别人高端多少，也不是安肆知道任禾还有玩其他项目的能力，这个秘密他并不知道，而且极限运动现在已经兴起的跑酷第一人商业价值完全不输任禾。
可安肆考虑的问题在于：任禾才16岁！他能玩的时间还长着呢！
一个16岁就在一个极限运动领域登顶的少年能够在未来的时光里散出多大的热量，安肆也不知道，但他期待着。
张家界位于湘西，从京都开车过去一路上需要十个小时以上，饶是安肆也有点受不了了，所以中间还是换给任禾开了一会儿。
最终抵达天门山的时候已经是晚上11点了，此时天门山上竟然已经架设起数不清的照明设备，这一道道射灯白光照出去就是一道巨大的光柱，整条天路如果从天空望下去，就像是一天星星点点的星光大道！
而那些白色的光柱在天空中交汇，仿佛就是一条真正的通天桥梁。
大手笔！真的！任禾内心之中感叹着，没想到刘二宝竟然又玩出了一次大手笔！
安肆怔怔的从远处看着那条灯光天路，他喃喃说道：“你知道么，刘二宝这次直接跟我开口要了5oo万的制作费，然而总部竟然还真的批了，我真的搞不懂这群人在想什么。这不是要拍一条视频啊，这是要造神！”
真正参与过商业视频拍摄的人就知道，用后期效果做出来的东西想要出来这样的效果恐怕在技术上投资的钱就远远过了5oo万，而刘二宝则很有魄力的使用了外部客观设备完成了这一壮举。
这个时候，任禾忽然听到天空中传来巨大的轰鸣声，一道光柱从头顶扫过竟让身子周边的空间亮如白昼，巨大的风压向地面逼近着，任禾就有种强烈的预感，这种预感像是亢奋，也像是惊喜！
天空中传来刘二宝使用扩音设备说话的声音：“哈哈，任禾兄弟，就说我牛逼吗，我们直接掏了17万租一架直升机一天的时间，专门给你拍摄这次登天路！还有谁有过这种待遇吗？没有！哥哥让你感受一次拍大型商业电影的感觉！”
是了，这里最适合用来拍摄的交通设备其实就是能够自如穿梭山涧的直升机啊！
原来刘二宝所说的惊喜竟然是直升机！
……
为雪冢盟主加更。祝大家新年快乐，今晚没有了，有点累……

174、faded（第一更）
任禾前世里看见直升飞机更多是在好莱坞的大片里，在那些大片之中主角驾驶着急的跑车在桥梁上一次次越，而直升机也只能在身后玩命追赶，直升飞机上打下的巨大射灯就像是科幻故事里的场景，梦幻又刺激。『笔 『『 趣阁Ｗｗ Ｗ．『ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
他没想到自己有生之年也可以享受一次这样的待遇，整个天路都亮了起来，那些白色的光柱直冲天际，这就仿佛是专门为任禾准备的一条越生命极限的道路。
穿越一世，他要的不就是更璀璨的生命吗，今天晚上他势在必得。
任禾转身看向直升机之上的刘二宝，他竖起了一个大拇指：“牛逼！”
刘二宝团队做事向来出人意料不走寻常路，这才是他们的牛逼之处，2oo6年敢开口要5oo万制作费用，敢果断使用直升飞机的，也只此一家！
此时往来天门山的客运车辆都不知道这条天路是怎么了，为何像是即将开始一场盛大的晚会一样灯火通明，1o.77公里的天路宛如一条银河悬挂在群山之间！
刘二宝在直升飞机上看到任禾的大拇指后开心的大喊：“兄弟，咱们开始吧，这直升飞机租金有点贵！”
所有人哈哈大笑起来，租完才觉得贵啊？
不过大家都心知肚明，在场的人都是上次参与拍摄漂移的兄弟，他们也认为任禾的挑战绝对值得出动直升机，而他们现在需要做的就是任禾如同上一次骑士之名一样，以他乎常人理解的方式，一次性通过这条全场1o.77的99弯盘山公路。
“准备开始！”任禾高声喊道。
所有人开始亢奋起来了，刘二宝在对讲机里高声呼喊：“所有机位就绪，所有人回到自己的岗位上去，等待我的指示，极限挑战，即将开始！”
不过任禾在正式开始之前还有一件事情要做，要知道他挑战这条天路之前并没有接到天罚系统的任务，虽然他是纯粹为了证明自己而来，可也不能浪费一次任务奖励。
既然没有任务，那就创造任务，写一歌，然后等待天罚系统布任务。
事实上任禾也不知道天罚系统会不会如他所愿就布挑战天路的任务，但他觉得值得一试。
可是选什么歌呢？任禾在思考这个问题，之前他是打算直接给刘二宝写一摇滚的，毕竟还答应人家三歌呢，结果看到这天路上的盛况还有头顶直升机的轰鸣声音，他的血液也燃烧起来了。
骑士之名这个视频或许在别人眼中已经足够完美，但是在任禾眼里还有一丝缺憾：背景音乐。
这个世界竟还没有一歌曲能够放在那生命怒放的视频中担当背景音乐的，但任禾脑子里有。
faded！
《Faded》是挪威电子音乐制作人艾伦・沃克制作的歌曲，为艾伦・沃克2o14年纯电音作品《Fade》的改编版。词曲由杰斯珀・伯根、艾伦・沃克、gunnargrevepettersen以及andersFroen创作完成。
可以说从第一版纯电音fade出现的时候，这电音歌曲就迅走红，并且广泛的运用成为极限运动精彩集锦的背景音乐，实在是它太过激昂，就真的好像是一段生命正在愤怒燃烧一般。
而这次，任禾决定自己把fade和faded都给做出来，而fade就将交给刘二宝用作本次视频的背景音乐！
至此，才算真正的完美了！
一个好的背景音乐会为视频加分，而fade这纯电音的音乐，它本身就能让所有人亢奋起来。整个人将会像被安置在一个空谷里，立体的声效跳动的电音，紧张的四肢被节拍抻拉得舒缓，一半忧伤一半坦然矛盾地纠结在一起，但又什么都不想去想，既孤独又不舍希望。
那是浴火重生的亢奋感，那是即使失败也要重新站起来再看一次阳光的勇气。
任禾把faded完整版给写了出来，与此同时天罚系统布任务：“任务：宿主以平均时8o以上完成天门山盘山公路骑行降，限期一星期，未完成惩罚失去平衡感一个月。”
就在任禾还没有来得及反应的时候，天罚系统忽然说道：“祝你好运。”
说完就消失不见了。
任禾很意外，这还是天罚系统对他说祝自己好运，难道是因为这次是自己主动挑战吗？他笑了笑，这个天罚虽然平时贱得自己一脸血，但关键时候还是很有人情味的。
而且对方确确实实给出了自己想要的任务！
他忽然精神一震的从皮卡上拿下自己的自行车，双手握住车把，细心的感受着车子带给他的感觉。
然后他猛然带上红领巾冲天空中的刘二宝伸出大拇指，准备开始！
刘二宝也是一阵亢奋，眼睛里闪过激动的神色，他在对讲机里巨声呼喊：“兄弟们，你们准备好了吗？骑士即将登场！”
“2号机就位。”
“3号机就位。”
“4号机就位。”
……
……
“31号机就位。”
而此时，刘二宝兴奋的大喊：“老子1号机也就位了，山下开始拦车，一律车辆禁止通行，甭管他妈的是谁，只要上山的通通拦住，一切都等录制结束后再去处理，表演开始！”
任禾笑了，他轻轻的一蹬地面整个人就蹿了出去，车在动，人也在动，他站了起来开始疯狂的加，刘二宝和安肆两个人看着任禾脸上疯狂摇曳的红领巾就一阵激动。
开始了，终于开始了！
安肆此时的心态早已经转变，当他站在这里的时候，他就已经不是Tk大中华区的总裁了，而是一个标标准准的自行车运动爱好者。
他正在见证新的自行车公路降记录诞生，也是见证自行车极限运动领域第一人的真正诞生，这个视频足够向全世界观众证明一切。
而此时任禾心情很平静，虽然没有带耳机，可是他的心里早就想起震耳欲聋的轰鸣音乐，那就是faded。
此生重新开始本就是他的浴火重生，那音乐在心灵里的震动，就像是有一台硕大无朋的音箱在他的血液里剧烈震动，以至于他现在只想让自己足够快，然后更快！
挑战，正式开始！
……
刚和家人团聚过，开始今天的码字，没有意外情况的话今天依旧有万赏加更，不过明天要回去老婆娘家拜年，所以目测只有保底的两章了。这种不可抗力在所难免，大家见谅哈，等从娘家回来还是恢复更新度。
没有大神的人气，但是我有越大神的更新度……再次祝大家新年快乐

175、生死发卡弯（第二更）
天罚系统里布任务里的要求是平均时8o公里，这看似比任禾上次在老君山的任务还要简单一些，毕竟上次他的平均度恐怕就在9o以上了，因为老君山的弯道远要比天门山少得多！
公路降里，弯道就是骑手的天敌，他们需要不断的去挑战弯道，挑战自己的极限。ΩΔ笔 『趣阁Ｗｗ Ｗ．ΔＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
1o公里距离里99道弯是什么概念，平均每百米就会出现一个弯，这种情况下稍微松懈一点度都提不起来。
而且大弯还好说，甚至都不用漂移，但是u型卡弯就不一样了。
任禾在这次降的过程中，必须一次又一次的突破自己的极限，才能达到天罚系统的任务要求，他甚至从听到任务的一瞬间就不再对完美评价抱有任何奢望了。
他的度很快，在一开始最平缓的路段里任禾甚至将度拉升到了时12o公里这样没有风流照等防护措施下，所能接近的人类极限！
只是为了在自己还安全的情况下尽可能的拉高平均时的数值以求完成任务。
安肆安静的看着这一切，他不知道任禾还有任务需要完成，他只知道任禾这个度在盘山公路上行进简直太疯狂了！
他没有破风手，也没有任何减少空气阻力的防护措施，而是完全以自己的强横身体素质去硬抗这一切大自然的伟力。
这度是什么概念，许许多多的高公路对于汽车的最高限也才12o公里！
实际上绝大多数的普通人驾驶汽车在高公路上也就是这个度而已，少数人才会过12o公里时。
开车上过高的人基本都知道这些事情。
太疯狂了，安肆在对讲机里怔怔的问道：“二宝……你有没有准备救护车随时准备救援？”
刘二宝也愣了一下：“这不该是你们Tk准备的工作吗，我是拍摄团队，不是后勤团队啊……你可别告诉我……”
“草！”安肆大骂一声，他现在非常后悔如此仓促就同意了任禾登天路的举动，以往这种挑战必然会有完全的准备才开始进行，然而这次实在是太急了，昨天才得知任禾要挑战登天路，今天就已经到了天门山，安肆都忙糊涂了！
这种活动无数次游弋在生死之门的边缘，简直就像是在挑衅死神，死神一定不会放弃一切机会将这个敢于挑衅自己的人给拖下无边的地狱。
现在这荒郊野岭里找什么救护团队都来不及了，安肆只希望，任禾一定要顺利的创造奇迹！
“别让我们失望啊……我还等着结束了一起喝酒呢！”
……
这个时候除了没有带对讲机的任禾，团队里所有人都知道了一件事情：没有救护团队。
以任禾现在的度但凡出现一点错误必然是粉碎性骨折，断没有活下来的理由。
大家的心情一下子就沉重了起来。
刘二宝忽然在对讲机里大喊：“都他妈好好干活，老子相信他能完成！第一个卡弯一定要捕捉到他的眼神，老子要那个眼神！”
刘二宝决定不再去想任禾如果失误了会怎么样，也不愿意去想！
他只坚信对方一定能完成！
在遇到任禾之前他从来没有想过一个16岁的少年就能成为世界自行车极限运动领域的第一人，也没想过这样一个人竟然还会写那么多好歌。
对方一直在创造奇迹，那么这次一定也可以！
然而就在3o秒之后有人在对讲机高喊：“3号机开始捕捉镜头，骑士即将在15秒后进入卡弯！”
卡弯……终于来了！
任禾的12o时保持了不短的时间，而整个天路的线路图此时就在他脑子里，什么时候该减他一清二楚。
所以在即将进入卡弯的15秒前，任禾的度开始降下来了，12o、115、11o、1o5、1oo、9o、8o！
在所有团队人员眼中，任禾就像是一道雷光，直升机的灯光始终打在他的身上自己身前三米处，刘二宝之所以要亲手执掌直升机上的一号机，就是为了抓住这全程的精彩镜头。
这天门山的山路就像是一个巨大的舞台，而直升机打下去的灯光就像是这个舞台给予任禾的掌声。
这里只属于一个人！
越是接近卡弯，任禾的心情就越是平静，那种平静不是平庸，而是在坚信自己将面对的一切事情之后的坚定与坦然。
那是世间最大的勇气。
巨大的直升机螺旋桨轰鸣声在整个山间回荡着，而Faded的音乐则在任禾的心中不停震荡，那种感觉就仿佛血液也将燃烧，而世界的光明也要因此熄灭。
当太阳沉入海底。
当自行车在山路上疾行。
当任禾的一切注意力都只在他当下将要经历的极限人生。
是的，这一切足以熄灭光明，就连太阳也要在他的光芒衬托下衰退枯萎。
就在进入弯道的前一秒钟，任禾的度终于降到了他的极限过弯时68公里！
精准，高效，极限！
任禾的整个身子倾斜了下去仿佛即将与地面贴平，u型弯与其他弯道都不相同，经过它所有漂移的距离更远，弧度也更大！
可任禾内心依旧只有平静，他的眼神已经越过了这个卡弯望向远处的去路。
安肆等人都屏住了呼吸等待，只见安肆的表情从抽紧的揪心慢慢扩散开来变成了巨大的狂喜：“卧槽！过去了！他过去了！”
对讲机里响着刘二宝激动的声音：“牛逼！真特么牛逼！我特么刘二宝这辈子最佩服我任禾兄弟，牛逼！快告诉老子有没有抓到眼神的镜头！”
“抓到了，我保证你看了之后会觉得比上次更加震撼！”
“哈哈哈，这次后期可得好好处理，再震一震那群没见过世面的外国佬！”
按道理说既然租了直升机那么肯定要给直升机几个镜头来渲染一下紧张刺激的气氛，可是刘二宝压根就没打算给直升机镜头，在任禾的公路降的技术之下，直升机也不过是个陪衬。
刘二宝向来不按常理出牌，可他就是因为不按常理出牌而变的牛逼！
接下来是密集的卡弯区域，在这种地方任禾不可能做到度与技巧兼顾，也没人可以做到。
所以他就保持着68-75时之间稳定过弯，每一次过弯都是在鬼门关走一遭，如果真的有死神的话，恐怕已经站在路边被任禾挑衅的欲仙欲死了。
可这一切还没有结束！
……
惯例，吃口饭继续

176、挑战生命极限（第三更）
从任禾进入第一个卡弯开始也就意味着正式的危险之旅终于开始，那密集的弯道几乎可以称作极限运动尽头的禁地，起码迄今为止也只有任禾一个人敢于挑战。笔 『趣 阁ＷｗΩＷ．ΩＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
不停的加，然后在极限的时间里减漂移过弯，任禾或许没有什么感觉，那是因为他身处其中。
而刘二宝则开始庆幸自己做出了租直升飞机的决定！
在他的视野里任禾就像是河流一般从脚下的弯道呼啸而过，那种流畅感是震撼人心的。他自己是搞艺术的所以一直都明白一个道理，不管什么事情做到极致都可能产生出一种独特的美感来，那种美感是世界对人类的奖励，那是达到极致的证明。
而任禾这次挑战的过程中，那种独特的美叫做流畅。
是的，刘二宝因为工作关系是见过许多汽车漂移的，也算是见过“大世面”的人了，可是他所见过的汽车开得再快，漂移再熟练，也仍然会在过弯的时候产生一种卡顿感，就好像于之前的动作都不太连贯了。
因为他们要减，要刹车，过弯之后还要猛踩油门。
可是任禾不一样，不管是减还是过弯还是过去之后的加，一切都那么自然，仿佛一起都顺理成章。
流畅，就是刘二宝的评价！
一路下山，任禾都在全神贯注的完成每个动作，一丝不苟。
减时的精准把控，过弯时向心力于离心力的完美抵消，过弯之后的骤然加，每一项他都要求处理到完美，而他还需要自己快一点，再快一点！
因为任禾仔细算过了，如果不能突破68的入弯时，那么他极有可能与任务的完成差之毫厘！
毫厘啊，多么不甘心的词汇。
人们总说我与成功也只差那么一点点，我差点就成功了，我差点就做到了。
可是差点就是没做到啊，差了毫厘也是没有完成！
这个世界其实就是这么残酷，人们也不会总是同情失败者，而任禾要做的无非就是，让自己再快一点点！
就在下一个弯道处，安肆和刘二宝动容了，他们两个人，一个是前职业赛车手，一个是在动态视觉领域玩到极致的大师，所以他们对于度的感受都是极度敏感的。
他们能够感受到，任禾竟然在这种情况下又快了一点！
任禾车子上电子表在入弯前显示的时，69.
还不够！
下一个弯道，7o！
任禾汗液开始随着风流向后甩落，心中faded的声音逐渐放大，放大，放大，而他的眼睛盯着那个弯道，就如此的凝视、凝视、凝视。
直到世界开始变的澄净，直到这黑夜骤然亮起，直到心情沉入海底中静谧的呼吸，然后，他的血液开始燃烧。
沸腾！
那一刻仿佛生命开始爆炸般野蛮的生长，没人能够阻止，而任禾自己则热泪盈眶。
这是他所遇到的第一个生命极限，任禾在自己的时间界限里，慢慢的拉动着车子缓缓的放平，就在他即将于地面贴紧的时候轮胎与山路摩擦的尖锐声响就这么毫无防备的刺穿所有人的心绪。
安肆都不知道自己什么时候竟然已经热泪盈眶，他带着哭腔举起对讲机笑道：“老子现在真的崇拜这个不要命的！”
没有狂吼，没有欢呼，原来情绪在最极端处还是平静，而平静的下面则是波涛汹涌却无处释放的心情，不是激动，而是生命深处某种不知名的感动。
那就是极度怒放的生命，那就是肆无忌惮的青春。
刘二宝沉默了许久之后在对讲机里平静说道：“我他妈竟然从一个16岁的初中生身上感受到了生命的意义，老子快崩溃了，现在有点怀疑人生。”
最后一个卡弯结束了，虽然距离终点仍有不少距离，可是剩下的大弯对于任禾来说跟平地还有区别吗？这就是所有人的真实想法。
刘二宝已经开始指挥山上的人收设备了，如果任禾没完成的话设备就必须留在那里，因为还要重来一遍，而现在刘二宝已经笃定，这次又是一遍过了。
所有人开始向山下集合过去，任禾此时已经顺利的抵达了终点，在抵达终点的时候身边传来刘二宝团队等在终点的兄弟巨大的欢呼，他们几乎是在对讲机里听直播现场一般感受着那份感动。
车队最终在山下集合完毕，然后安肆开着皮卡接到任禾，所有人向着张家界市区赶去，他们要吃最辣的湘菜，要喝最烈的酒，他们要庆祝！
至于剪辑视频的事情，等明天吧！
任禾在车上的时候天罚系统开始公布奖励：“宿主完成，评价级别完美，可自选奖励方向。”
“电子音乐制作技巧！”任禾选择的时候没有丝毫犹豫，这是他在过了最后一个卡弯时就想好的，真的在整个过程里faded的声音就一直在他脑中回荡，他决定自己把这陪伴自己完成第一次生命极限挑战的歌曲给制作出来，别人做总归有些不放心，而且这两天刘二宝的团队打算直接在张家界就把视频给剪辑出来开始处理后期，而任禾也要在这段时间里把faded给做出来，让安肆和刘二宝的团队都听听，相信他们也会在听过之后做出不一样的视频。
“选定电子音乐制作技巧方向，因宿主有乐器大师级技巧存在，乐器方向奖励将固定级别大师级，奖励：大师级电子音乐制作技巧。”
卧槽，一步大师，这特么就有意思了，关于电音的制作技巧一瞬间汇入他的脑子里，此时此刻他简直有信心原汁原味重现前世的faded，甚至越！
晚上，一堆人就在张家界的一家馆子里大呼小叫，一个个都被正宗的湘菜给辣的生活不能自理直流口水，结果还是大呼过瘾！
酒是一杯一杯的喝，直到所有人都醉的不醒人事。
这顿饭是安肆自掏腰包请的，酒管够，肉管饱。刘二宝的团队从昨天晚上接到活的时候就日夜兼程的赶到张家界了，如果让其他人来看想要在一天之内搭设那么多设备而且那么完美，几乎是不可能完成的任务。
但是他们哪怕24小时不睡觉也给干出来了。
大家都很亢奋，但也很疲惫，所以安肆也很感动。
他觉得这样的饭才吃的有意思，相比之下那些应酬里哪怕酒菜再好，都显得有些平淡了。
刘二宝没有醉，任禾也没有醉，安肆也没有醉，三个人把其他人都安顿好之后凑一起抽烟，任禾前世里也是大烟枪但是这辈子还是第一次抽，只觉得真过瘾！
三个人相视一笑，就好像大家已经认识了好多年有了过命的交情一样，今天的经历对他们每个人来说都很珍贵。
……
万赏加更送上，还有一更

177、重新fade原创（第四更）
第二天睡醒后喝多的人都是头疼的一比，但职业精神在那，每个人都迅的进入了工作的状态。笔趣阁ＷｗΩＷ． ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
一堆人凑在那回看视频的时候还会有感叹生传来，尤其是看到刘二宝的天空视野。毕竟大家分守不同机位，看到的视角是不同的，就好像二号机位抓拍的眼神，别人就没有去扑捉过。
所以现在堆一起全看一遍筛选经典镜头的时候，所有人都有种再次经历一遍昨晚盛况的感觉。
而且以刘二宝在天空视野拍出来的感觉真的很像大型商业电影，很有感觉！
在看过各个分机镜头以后刘二宝就找到安肆商量，原本双方定的是2分钟视频短片，但是刘二宝觉得有点不够了，可能要在5分44秒左右。
这种视频一般情况下并不是越长越好，反倒是短小精悍更加有利，因为极限运动让外行来看就是看个热闹，看一会儿就失去兴趣了所以不能太长，但是刘二宝觉得自己有信心让观众把它给看完。
安肆想了想就同意了，在这方面刘二宝才是专业的，事实也证明了对方的实力，那么专业人做专业事，安肆没必要阻止。
工作开始了，此次后期制作的时间大概在一星期左右，因为不用制作特效，刘二宝他们直接在设备上就已经做出了特效的效果。
而任禾则消失了，刘二宝和安肆都找不到他的人。
任禾站在一家张家界专业的录音棚门口看了门头一眼便走了进去，他是来把faded做出来的。
刚进门就有个年轻人笑着跟任禾打招呼：“来给自己录歌吗？”
任禾想了想说道：“录歌多少钱？”
“3oo块，”年轻人笑道。
“那行，那我付3oo块，不过我不录歌，就是用一下你们电子设备和电音的制作软件，”任禾问道：“可以吗？”
年轻人愣住了，这要求还是第一次听到，竟然不是来录歌的而是要借用设备。他犹豫了一下说道：“嗯……如果你是要用设备的话可能就不是这个价了，毕竟我们这也是刚引进的高端设备，平时也不会让顾客去碰。”
任禾拍了拍脑门，他倒是忘了这茬，把事情想的简单了。人家的设备能让你随便乱动吗，动坏了怎么办？那可不是3oo块能解决的事情啊，这是人之常情。
他犹豫了一下说道：“那这样，我付2ooo块钱，你可以全程看着我操作，可以吗？”
年轻人想了想说道：“可以！”他想着自己看着能够及时阻止对方干出破坏设备的事情，而且还能什么都不用干就获得2ooo块钱，何乐而不为呢？
不过年轻人觉得有点奇怪，看任禾的面相总感觉就像是个高中生，对方为什么要用设备？你要说任禾是打算自己做音乐的话，年轻人一点都不信。
怎么可能？自己上高中的时候还屁都不懂呢。
这年头录音棚的声音其实并不是很好，所以年轻人最近也有点愁，好像要赔本了。他就拿过来一包瓜子一边嗑一边看任禾的操作，然而刚看了两眼就觉得有点不对劲，对方不管是在设备方面还是软件方面都异常的熟练，根本不像是个高中生可能做出来的啊！
而且问题是，对方好像要做出一纯电音的音乐？卧槽，不会吧，遇到大神了？可是没听过对方做出来的东西他也不能确定，万一对方做出来的东西乱七八糟也有可能啊，其实这样才符合对方的身份。
对于任禾自己而言，faded原本就在他脑子里，可是现在他也找不到合适的小男孩去唱啊所以就干脆把2o14年的fade版本给做出来了。
而且fade相对于有声唱的faded而言，其实更适合作为极限运动的背景音乐。
等一气呵成的把fade给做好之后他自己带上耳麦听了一下，很不错，原汁原味！
不过他还真的没能过原创，任禾觉得有些遗憾。可是想了想fade原本就足够震撼人心了，能做到这一点就已经足够牛逼，再追求更牛逼的境界恐怕很难很难。
想到这里他就有点佩服艾伦沃克，要知道人家在做fade的时候才只是一个17岁的小男孩啊，自己要是没有天罚系统和文娱记忆，自己在人家面前算个屁？
任禾还是有点自知之明的。
fade在电音圈中最重要的意义，在于它让很多人意识到了电音并不是那种“谁是电音之王”之流，而是实实在在的音乐。
曾有人评价：总有一天，我会克服请假、签证、资金等种种羁绊，远渡重洋，跋涉万里，直到北欧大6的尽头，在北极光的照耀下，拿出冻得快要没电的手机，点开这fade。我要看看是怎样的6地，怎样的天空，怎样的海洋，怎样的国家，怎样的人民，怎样的环境，怎样的生活，能孕育出这样的歌曲。
任禾放下耳机松了口气，能把这歌给带到这个世界来，他忽然就有种感觉。就像是你忽然听到一好听的歌曲之后，就想要和人分享一下一样。
这种感觉就像喝下一捧甘泉一般，畅快！
这时候他身后的年轻人忽然说道：“我能听一下你做的这歌么？”
“可以！”任禾现在正是想跟人分享的时候，当机把耳机递给了年轻人，并且把声音调大。
他眼瞅着年轻人表情慢慢凝固住了，然后任禾竟然现对方眼睛里升起了雾气仿佛要哭一般，任禾得意的笑了，至于嘛！
任禾把歌曲文件拷贝进u盘里就把原文件一顿复杂操作给彻底删除了，为了以防提前泄漏这个文件，他还专门请教了一下许诺小胖子该怎么做。
毕竟虽然现在版权保护很给力，但如果这个年轻人要提前放到网上自己也没什么办法，毕竟是在人家电脑上做出来的，你怎么证明这就是你自己的作品？
没法证明这个就没法得到保护，保护行为也是在确认你版权资格以后才会进行的。
本着防人之心不可无的想法，任禾还是给彻底删除了。
年轻人忽然追问：“这歌会布吗？我想听的话去哪里可以下载？”
“这歌很快就会布了，”任禾笑了笑说道，他付过钱就转身离开了。
就在他即将出门的时候年轻人忽然问道：“能知道你叫什么吗？”
“叫我艾伦.沃克吧，”任禾没有说出真名。对于任禾而言，把这歌带到这个世界来就是一种快乐，让大家都直到平行世界曾有这么一个小男孩做出一这样的歌曲，也是一种另类的快乐，就像是做了一件好人好事。
……
为第七枚金币盟主加更。感谢。这本书已经有13位盟主了。感谢大家。好意外这两天竟然多了两个盟。

178、新的征程（第一更）
任禾回到刘二宝他们的临时工作地点时正好刘二宝也在找他，想让他也来瞅瞅看有没有选镜头方面的建议，不过任禾想了想还是拒绝了，这种东西他更相信专业人做专业事情，而且对于选镜头的建议，其实都在Fade这音乐里了。笔趣 阁Ｗｗ Ｗ．』ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
他相信对方在听过这个歌曲之后会有新的思路，因为这音乐本身就能够让人受到震撼。
“有背景音乐的想法了吗？”任禾好奇道。
“有了，不过还是不太合适，总感觉还是太平淡了一些，”刘二宝有些遗憾的说道：“而且对方要的版权费还是太贵了。”
任禾都忘了这茬，这世界里因为版权保护的关系，做个视频可不是想用谁歌就能用了，是要掏‘使用费’的。
其实这样正好，他把刘二宝团队的所有人招呼过来，并且让他们搬了车上专业的音箱设备，刘二宝好奇：“这是整啥啊？”
“我给你听个音乐，然后再说话，”任禾神秘的笑道。
“难道是给我们的歌写成了？”刘二宝惊喜问道，之前任禾就答应他写三歌了他可一直惦记着呢。
任禾脸黑了一下：“不是，听完你就知道了，你的歌也少不了的。”
等音响设备接好之后任禾把u盘插到了电脑接口上点击了播放键，刹那间，房间里的所有人都愣住了，他的汗毛开始向外张开，竟然起了一身的鸡皮疙瘩！
听到这那个音乐宛如自己忽然间置身冰雪的世界里，黑色的风暴正在席卷天地，而你就在雪山之中挥舞着自己手中的登山镐，极力的攀登。
风暴来了，没有把你吹下雪山，极寒的温度，也不能冰冻你的内心。
而这时你登到山顶屹立在群山之巅，风暴消失了，阳光忽然穿透黑色的云层照射在你的脸上，那是橙色的温暖颗粒轻敲你的面庞。而你取下了自己的滑板将它卡在自己的脚上，带上了护目镜，你深深的呼吸，呼吸，呼吸，开始感谢生命的奇迹。
然后一跃而下！
此时此刻这天地间，只有你一个人在阳光中获得新的生命，浴火重生！
刘二宝忽然站起来吃惊的看着任禾，竟然一句话都说不出来！
他是做商业摄影的，甚至接活最多的还是那些跨国运动品牌的宣传片，他一直在想这个世界上为什么就没有一歌曲能够完美契合运动的感觉呢？
对，就是感觉！
刘二宝做视频这么多年总有一种遗憾的感觉，他的视频不完整，他可以在骑士之名里任禾的眼神让视频得到精神上的升华，可以在天路上为任禾用灯光搭一条天梯。
可是在背景音乐方面，他无能为力！
在视频方面越是圆满，就会觉得背景音乐的缺憾越是让他难受，就像是喉咙里卡了一根鸡骨头一样难受，有时候他甚至因为一段好视频没有好的背景音乐而失眠，那是追求完美的执着没有达成之后的难过。
他渴望着，然而就在刚刚，他就像是获得了至宝！
“兄弟，你真是天才，”刘二宝拥抱了任禾一下说道：“音乐使用费我给你最高标准的，这个音乐让我用一下！”音乐使用费都包含在那5oo万里了，所以是刘二宝出，而不是安肆出。安肆他们掏出来这个钱就是要看到成品的，其他的一律不管。
任禾倒是知道这音乐使用费最高标准其实也就是用一次5万块钱罢了，也算是一点外快，今天上午的时候Tk公司作为额外奖励的3o万美金已经到账，2oo6的汇率换算过来可就是24o多万，这样一来自己在青禾游戏方面也就更加宽裕了。
做游戏这种东西，想做个精品游戏出来就是要烧钱，而且他要做的还是直接跨过刀塔1做3d的刀塔2，虽然只有一张地图，但真要想做精致，烧个几千万还是轻轻松松的。
现在昆仑的游戏引擎已经编写出来了，刀塔的画面和游戏效果能不能更上一层楼就看昆仑的吸金能力了。
刘二宝现在也顾不上任禾了，直接招呼所有人推翻之前的计划，他决定开始围绕fade的节奏感来重新筛选所有镜头！刘二宝是赌上了fade能够引起大家的共鸣，能在音乐响起的那一刻抓住所有人的心神！
任禾一开始觉得fade一出，可能会影响刘二宝的制作思路，可是没想到的是，对方竟然玩的这么大，竟然把之前做的工作全给推翻了，有魄力。
但刘二宝至今其实最大的特点就是有魄力，他为了追求完美可以做一切事情！
天才都是疯狂的。
任禾终于可以松口气了，到了这个时候自行车领域他已经是当之无愧的第一。近一段时间里他要修养生息一下，认认真真的把昆仑和刀塔给搞出来留做自己的退路，可以预见到的是这两个网游必然能够在整个中国掀起巨大的游戏革命风暴，就像是神书在网文领域那样，开始出现前仆后继只为娱乐的小说。
如果说昆仑的极致也只能是国内，那么刀塔的病毒性将传播全球，那是真正曾经有机会成为全球吸金排行榜第一名的游戏，而任禾要做的就是把握这个机会，让它不再像前世里那样野蛮生长，没有商业计划，没有规范的运营模式。
而是让它重新耀眼璀璨起来。它将从任禾手中诞生的那一刻起就拥有越前世里英雄联盟的画面感，而不是刀塔1那样在英雄联盟出现后就一直被人诟病的卡顿操作和粗糙画面。
这将是一头游戏世界里的怪物，它会慢慢的成长，成长到谁都无法忽视。
在这一切做完，让自己可以后顾无忧之后，然后再开始他下一阶段的玩命之路！
下一阶段是什么呢？徒手攀岩？还是去挑战那些人类极限领域一直都在仰望的雪山？
雪山啊，任禾心情有点复杂，那是空气最稀薄的地带，也是地球上环境最恶劣的地点之一，在那上面，人类的尸体也只能作为地标回归地球母亲的怀抱。
任何人在像珠穆朗玛峰这样陡峭而遥远的山上保持静止状态，都可能死亡。
在海拔85oo米以上，人们无法苛求道德的尺码，那是人类禁区。
想到这里任禾不知道为什么反倒有些激动，前世里那么多人对珠穆朗玛峰高山仰止，他自己也曾想过要去攀登珠峰，可是那里只会平静的埋葬一批又一批敢于挑战的人，然后继续有人去前仆后继。
这一世任禾拥有最合适登珠峰的体质，无敌的耐力与爆力，还有占用氧份极小的肌肉组织。
如果他不去一趟自己恐怕都会遗憾吧。
任禾笑了笑，新的征程这才刚刚开始。
……
从丈母娘家回来了，今天是能更几章更几章，之前也跟大家请过假了哈。说实话看到大家说昨天的更新感动到你们了我很开心，真的很开心，因为在第一个卡弯的时候，我自己都是怀着感动去写的，还流了两滴眼泪。但还是害怕自己是在自嗨。
谢谢你们，我想我曾说过的我还是做到了：不狗血，不快餐，我能带给大家的是笑声、热血与感动，还有爽到爆炸。
如果我真的成功了，请叫我极限运动文第一人好么？哈哈哈。

179、向骑士宣战（第二更）
一周后，刘二宝狂喜着从临时的办公室里跑出来喊了正在凑一起抽烟的安肆和任禾。笔『Δ 趣阁ＷｗΩＷ． ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
前一刻俩人还在聊关于极限运动的话题，安肆问他下一步什么打算，毕竟自行车领域他已经算是登顶了，是否要去挑战更高的项目？
这里面的项目是指在自行车领域里更加危险的山地降，或者是职业车赛，提起职业车赛肯定就是环法了。
山地降任禾暂时没有考虑，因为中国暂时还真的很难找这种适合山地降的山脉。这种运动对于地形要求非常严格，可不是够难就行了，一条土路上度达到15o时，随随便便就给自己玩死了。
而参加Tk俱乐部的队伍去骑环法比赛，任禾想了想确实有点兴趣但绝对不是现在，可以说自行车方面的项目他都打算放一放了。
其实安肆也是这样想的，作为朋友和粉丝他认真建议任禾现在尽量暂时不要去轻易挑战其他的项目了，毕竟危险系数那么高，而且他作为职业运动员也清楚，一条天路骑下来对人的精气神消耗是非常大的。
就好比一个人攥足了劲去做一件事情，这件事情完成后可能好一段时间里都会有一些疲惫和安逸的状态，不管是身体还是精神。
这种时候如果再去搞什么危险运动的话真的可能会死。
不论从感情角度还是商业角度，安肆都不希望任禾会有事。
所以任禾说他准备歇一段时间养精蓄锐的时候安肆就松了一口气，他是怕任禾年轻气盛立马去攀登更高的高峰，去挑战更高的人类极限。
要知道，极限运动这玩意，你要真想玩，还真的是永无止境！
时15o之后还有时16o呢，甚至更快张的说还有17o呢，这你玩到什么时候是个头？那是必死的好吗。
当然任禾也没那么傻，绝对不会明知道必死还跟自己小命过不去。
但是安肆刚刚松了一口气后，任禾就说道：“我打算歇一阵子后去挑战一下雪山……比如珠穆朗玛峰？”
厉害了我的哥，安肆当时整个人就不好了，尼玛你这一开口就是要去爬世界第一峰啊？讲道理你一个自行车领域的第一人去玩爬雪山就算了，还要爬最高的？别闹了行吗？
任禾笑了笑没有继续激他，但他自己知道自己的目标，如果这辈子不上一次珠穆朗玛峰他就会觉得有点遗憾。
当然，就算他拥有最强的体质，珠峰也不是谁想挑战就能挑战的，那是生命的禁区，他要有个失误也是说死那就死那了，没有任何商量的。
而且攀登珠峰的意义与其他极限运动还是有点不一样。
他俩听到刘二宝喊他们就知道，应该是视频出来了，结果这时候有人惊呼：“竟然有人出视频，标题就是时62公里极限过弯，向骑士宣战！”
这倒是有点新鲜，还正好是在这个关口。
所有人在场的人听了都是会心一笑，这尼玛不是往枪口上撞吗？！虽然任禾在骑士之名的视频里，漂移度也不过是接近6o公里，但是现在不一样了啊，任禾可是以7o的度过完了天路上的卡弯！
可以说在6o公里时之后，想要提升一点点数据那都像是登天梯一样，难上加难。
对方能够做到时62公里过弯真的很不错了，可是……刘二宝的视频现在已经做出来了！
大家聚在一起看了一遍刘二宝的视频，几乎是所有人都很满意，尤其是背景音乐与视频画面相结合的时候，安肆忍不住叹气说道：“我都想回去重走一遍职业路了。”
“咋弄，现在出去不？”刘二宝乐呵呵的说道，他现在就想把那个敢挑战骑士的人给吊起来打。
不过安肆说道：“还不行，我得回总部审核一下，毕竟走个流程得让总部知道5oo都花哪了，花的值不值。”
“那样不能就看着对方这么嚣张吧？”刘二宝问道。
安肆冷笑：“没事，让他嚣张一天，让大家把他捧起来然后在狠狠的摔在地上。”
对方不仅在视频的标题挑衅骑士，而且自己的社交平台上也布了骑士不过如此之类的话，安肆还认识那个人，是一个有名的职业赛车手并且曾经拿过一次知名车赛的世界冠军。
后来因为药检被禁赛了2年，但当时他还很年轻，现在据说对方正在努力恢复训练。安肆对这个人向来没什么好印象，对方做这个视频出来一是他归属与Tk的竞争对手，二是他也要踩着任禾的声望去铺垫他接下来的环法赛事。
要知道，越是出名的职业运动员的赞助商就越多，而他们也会因此享受差异极大的待遇。
赞助商成群的运动员可以享受最好的训练设施，可以请最好的教练，可以在比赛的时候享受更好的衣食住行，这些东西在比赛里至关重要。
就像是中国武侠小说里写的那样：高手过招，差之毫厘就会落败身死。
而职业运动员们也一样，大家都是最巅峰的水准，当天谁可能拿冠军甚至可能决定于谁心情好。
任禾倒是无所谓，如果被别人打脸还不能还手才会让人愤怒，但是现在的事实是，简直可以随时打回去……那就让他嚣张一天吧。
对方有着世界知名比赛冠军的光环，虽然曾因为检查出来用了兴奋剂而爆出巨大丑闻，但现在他正值壮年，甚至将复出的目标定在环法上。
现在支持他的赞助商甚至买通媒体将这次环法比赛宣传成他的一次救赎之路，开始打感情牌了。
既然对方打算今年7月开始参加环法来获取自己人生当中的最大声誉，那么任禾一点都不介意在比赛前就给对方添点堵……
这都和谐社会了为什么还非要踩人博热度呢？踏踏实实的不好吗？
安肆的朋友在国外给安肆过来了不少截图，都是关于这件事的热评。
大众们其实对于62公里时并没有什么概念，因为不专业啊，他们能知道时62公里漂移过弯是什么概念吗？不能。
但是对方的团队就进行详细解释，最终总结起来就一句话：他在技术上吊打了现在最火的骑士！
观众们一听这个就明白了：啊，这样啊，好吊好吊！牛逼牛逼！原来咱们国家也有比骑士更厉害的人啊！
还有人好奇：“骑士到这个时候还不站出来说两句吗，应个战啊什么的。”
“这种视频拍摄周期其实很长的，就算骑士现在有能力迎战，视频布也起码一星期以后了吧？”
“哦哦，原来是这样！”
然而就在第二天上午的时候，本次视频从Tk总部获得表决通过，可以正式布！
网上忽然出现了一个视频：《终焉骑士》！
视频里面没有提过弯度，没有提对方的挑战，就好像直接把对方无视了一样：挑战我，你算老几？
……
嗯，中午忙到现在还没吃饭，惯例，吃口饭。等会儿继续。

180、感谢友情出演MV（第三更）
终焉，终结的意思，但不是说这是骑士的最后一个视频了，而是终结现在所有的流言蜚语，而且在英文版本里更加的体现了这一点。笔趣阁Ｗｗ Ｗ．『ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
从这个视频出去的那一刻就没有要和谁应战或者挑战的意思，一天过去之后任禾和安肆乃至于刘二宝的心情也都回归平静，大家的心理年龄都不是小孩子。
所以在这个时候大家的心思都回归于视频本身，或者说是任禾的挑战本身。
任禾挑战的从来都不是其他什么人，而是他自己的生命，还有大自然的伟力，如果把目标定在谁身上反倒显的有些小家子气了。
等大家想通的时候也是各自相视一笑，双方有可比性吗？没有。
不得不说，这次阴差阳错出现的事情虽然只是个小插曲，然而却让任禾想通了一些事情，思想的境界倒是提升了一点。
他穿越之前就是26岁，觉悟未必会有多高，所以在这方面是有继续提升的空间了。不再是咸鱼，有些事情要正视，但有些事情也需要无视。
所以安肆和刘二宝原本觉得应该跟对方对着干，结果任禾拒绝了，在这种事情上Tk公司也会适当的考虑他本人的意见，所以最终的视频布，并没有提及对方任何只言片语。
这个时候，一切都应该回归这次挑战本身，也理当如此。
终焉骑士的视频在刚刚出去的刹那就点燃了，而且一开始爆的点竟然不是所谓的挑战，也不是视频制作的本身，而是一入耳的那歌，直接将所有人心里的那股热血引爆。
就像任禾认知的那样，其实大众们对于运动视频能有多么专业？没有的，大家一开始被骑士之名吸引也不过是因为第一次看见有人这么玩自行车漂移所以才震惊。
可并不是震惊与任禾过弯有多么专业，度有多快。
所以对方挑战的那个视频出来以后一开始甚至都有人看不懂，在有人解释过才明白，奥，原来比的是入弯度。
终焉骑士的视频里没有提度，就像是骑士之名一样也没有提，都是专业人士自己算出来的。
提那个有什么意义吗？没有，这个视频就是Tk的宣传视频，它要做到的是让大众的目光聚焦过来，让大家注意到这个品牌，让大家心生激动与偏爱，来购买Tk的自行车。
所以突然跳出来的挑战和终焉骑士的视频本身目的就不相同。就像任禾和这个挑战者的目的也不相同，对方是为了比赛造势，而任禾就是为了挑战自己，从他因为收到夏雨婷启后决定挑战天路开始，就是如此。
最终，挑战的视频被人忽略了，明白事理的人该明白：理当如此。而挑战者在看到这段视频之后也会自己去测算度，然后自己消失在视野里。
没人对他穷追猛打，甚至对方都没有真正意义上的反击过，他也只能庆幸了。
在终焉骑士的视频里，是fade第一次如此强势的一头撞进所有人的耳朵里，没有一丝丝防备。骑士之名的背景音乐就没有多么出彩，它升华是因为任禾的眼神。
而这一次，一段视频升华却完全是因为背景音乐！
视频是刘二宝精心根据fade的节奏来剪辑的，没有花样的镜头闪来闪去，只有真正的灵魂震颤。视频的**正是fade的**，而观众们的心情也随着这一切跌宕起伏。
在看完之后，除了少数人意外竟然全部都感到了由衷的震撼。终焉骑士的视频一个小时内播放量，竟然是骑士之名的3倍！
要知道骑士之名已经足够火热了一直都在视频播放网站的榜单上高居不下，简直刷新了网站的记录。
结果现在，这个记录又由缔造者亲手打破。
不少公司都想要联系fade的版权所有者，不管是制作视频还是放到网站上供人下载播放，都必须要经过版权所有者授权。
然而联系上刘二宝、安肆，他们俩依旧帮任禾挡下了所有的注意力。最终以至于大家想要听fade，就只能重新的打开这段视频反复的观看……
在fade的评论热潮结束之后，才是对于视频本身的惊叹，刘二宝早早就想到了这个局面，视频出来后大众的注意力必然会被fade率先抢走。他就是玩这个的行家所以怎么可能不知道这种结果？所以他很干脆利落的选择了让视频为fade服务，与其说这是一段挑战视频，倒不如说是fade这电音歌曲的mV。
而这部mV如果真的进入mV界的话恐怕更加横行无阻：5oo万制作费，世界自行车极限运动领域第一人友情出演，直升机跟拍……
所有人想到这里都笑了，评论里一水的评论都是在开任禾的玩笑：感谢自行车极限运动第一人友情出演mV！
这倒是刘二宝和任禾有点没想到的，大家在临时办公地点看评论的时候都有点哭笑不得，可是只要视频火起来，其他的对于他们来说都无所谓。
任禾追求的是挑战自己，拍视频是为了赚钱，fade也是他亲手抄过来的，横竖都是他赚。而且玩笑归玩笑，大家还是借这个名字更加确定了他第一人的地位，而且更多人记住了骑士的名字。
安肆追求的是商业价值，Tk已经连续两次提升自己的世界影响力，而这两次都是因为他。5oo万换来一个全球范围内最火热的广告，Tk的高管们恐怕睡觉都要笑醒了。
刘二宝追求的是商业拍摄的极致，他做到了，现在刘二宝的名字在全球范围内都是一块金字招牌。如果是第一步骑士之名是让全世界拍摄圈子开始认识他的话，那么终焉骑士的视频，将确定他在全世界顶级拍摄团队的地位，身价急剧增长。
最后，才是各大职业俱乐部对这段视频的深度解析，在整个视频5分44秒里，完整的体现了任禾的度、爆力、掌控力。
直升机的视野是最完整的，所有人都能看到任禾从起步到12o时所话费的时间，各大俱乐部测算了一下竟然现，哪怕是自己旗下最优秀的骑手也做不到这一点！
强，太强了！
他们现在就在防备着Tk俱乐部忽然在下一次世界性赛事里忽然拿出这么一个杀手锏来，到时候大家都需要去重新思考该怎么面对Tk俱乐部。
然而他们不知道的是，Tk俱乐部的负责人都已经快崩溃了，明明就是自己家的代言人，结果自己连对方一根毛都看不到……
……
为芋ヨ顶ザ替盟主加更。

181、青春里的流言蜚语（第四更）
视频已经布并且获得了极大的成功，皆大欢喜。笔趣Δ阁Ｗｗ』Ｗ．ΩＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
到了这个时候任禾也该回到洛城安安静静的做一下自己的游戏了，毕竟那是根基一样的存在。
这个星期原本应该举办初中同学毕业聚会的，结果因为任禾实在没法回去而继续推迟，同学们这时候就有点敏感了，为什么段小楼一定要等任禾？
大家都知道任禾暗恋过段小楼，这是公开的事情。当初怯懦的任禾给段小楼递情书时大家虽然没有看见，但是后来情书的内容可是传遍了班级，当时大家都以为任禾可能会为此羞耻一阵子，可是……
可是任禾忽然仿佛像是变了个人一样！
任禾到底有多大的变化，也许初三2班的同学们最清楚，甚至比杨夕这个与任禾朝夕相处的人都清楚，因为杨夕并没有见过以前的任禾。
以前的任禾是什么样的？沉闷无趣，平日里在班里也不怎么说话，同学活动也基本不会参加，大家都知道他没有零花钱所以久而久之也就不叫他了。
一句话总结下来就是：没有存在感。
在学生时代里大家关注的都是什么样的同学呢？在那张扬的岁月里。
大概是那些在操场上肆意飞奔挥洒汗水的篮球少年？他们手上带着色彩缤纷的手环，还有炫目的球技。
大概是那些帅气亦或是美丽的男女同学？他们举手投足都有人关注，话题里总是谁谁谁。
大概是那些有些坏主意总是跳来跳去的差生？他们在你还沉浸学习的时候就已经开始学会如何去打破规则，而那一切都是你本性里羡慕的、不被拘束的天性。
而任禾有什么？之前的任禾什么都没有，只有一个胖胖的同桌……
可是现在呢？谁就敢说自己能够无视任禾的存在？
谁敢去从两栋教学楼之间飞跃过去？没有。
谁敢徒手爬楼？没有。
而且任禾似乎越来越有魅力了，那种魅力简直动人心魄，长的好像也没有特别帅，可偏偏就容易招来目光。
除了看起来还是没什么钱，但是其他能够成为焦点的元素他都有了，还需要什么呢？还是个中考状元……
现在大家都知道任禾在学弟学妹里粉丝无数，学妹们讨论的都是：哇，好帅，好man！
学弟们讨论的都是：“你们听说没咱们学校三年级有个牛人，徒手爬楼，飞跃教学楼，牛逼不牛逼，而且学校还没给他任何处分！吊！”
任禾前世里自己就特别羡慕那些能够犯错误还不被处分不被叫家长的同学，那是真的吊。
在学弟学妹们那里，任禾俨然已经成了一个传说……
那些风言风语就像是青春里不可或缺的色彩一样飘荡着，不用管它最终会飘荡去那里，而人们最终都会听到，听进心里。
有些同学都想不明白任禾为什么会突然变了，变得太快让大家脑子都有点跟不上了，可是又那么的自然，就连他们都觉得任禾在他们眼中确实大放异彩。
这个时候当他们回想起任禾曾经给段小楼写过情书的事情时，立马就兴奋起来了！年少时是最八卦的，谁和谁怎么样了，中间细节怎么回事，有时候一两个小时都说不完。单纯的孩子们简直觉得这种小事里就有无穷的乐趣！
所以任禾还喜欢着段小楼吗？不少人都认为喜欢，毕竟谁还没喜欢过一个人。
暗恋是个什么感觉？像一只守着宝藏的巨龙，凶猛又天真，强大又孤独，温柔又狼狈，胆小又自由。它是那么的可爱却有卑微。不知道从什么时候开始，在人群中一眼找到你那个喜欢的人，就成了你最擅长的事情。
它是没有那么容易消散的真挚感情。
所以不少同学都认定了任禾肯定还喜欢着段小楼，他们自以为已经掌握了真相。
段小楼是怎么想的？同学们觉得从她坚持要等任禾的举动来看，很可能真的有戏。
真实生活里什么公认的校花很少，谁那么大的心去关注全学校的所有美女？所以前世里任禾看到什么新闻说谁谁谁是某某学校的校花他就不屑一顾，自己评的吧？他就没见过身边学校有评过校花的！别在那扯蛋了。
但是班里谁最漂亮，大家还是心里有数的。一个班里就那么几十号同学，这要再看不出来那就是眼瞎了。
可以说，杨夕没来之前初三2班就只有段小楼一个能看的……而且非常漂亮。
一旦一个女孩在中学时代能收到外班的情书，就说明她真的很漂亮了，而段小楼收到的情书可真不少，却没人成功过。
难道这次同学聚会可能会出大事情吗？同学们猜测着。
而他们猜测的主角之一任禾此时刚刚一路劳顿的回到洛城，只想好好大睡一觉！
从去京都开始之后他就没有闲着，先是带着杨夕出道，然后躲丈母娘、参加昆仑海选、徒手爬裤衩大楼，紧接着就开始挑战天路、完成fade的制作。
这一件一件事都是扎扎实实的没有一个虚的。
所以许诺小胖子虽然知道任禾已经回到了洛城，但就是找不到，任禾直接关机了！
然而游戏制作方面还有太多的事情得任禾来做决定，很多细节的东西单凭那一次ppT讲述就让大家完全明白是不可能的，然而任禾讲完就跑了，大家也只能先做着现在可以做的东西继续进行下去。
近期美工又招了17名壮大了队伍，这才勉强足够昆仑和刀塔2的建模时间进度，可是还有很多细节要让任禾来拍板，就比如说这个英雄的抬手动作具体该怎么完成？互相之间的碰撞体积？
美工这方面也是任禾展现了太多成熟的想法，以至于让美工们都清楚一件事情：只要任禾回来了就能解决。
任禾刚睡了六七个小时就听见一阵拍门声，他从床上爬起来看了看手机上的时间，晚上6点钟。
这一觉睡醒就精神了，毕竟他的身体素质太高了，自然恢复能力也是别人的两倍还多，所以任禾的精力远常人。
他打开门看着外面的许诺：“有急事啊？”
许诺进门就催着说道：“赶紧的吧大哥，多少事都等着你呢！”他等任禾换好鞋子就拖着走了，这一路上许诺给任禾总结性的说了他们现在的停滞不前的工作，都是急需解决的。
之前许诺还以为很简单呢，结果任禾一走他们就有点干不下去了，就比如一个小小的问题：游戏里的排位模式和所谓的天梯模式任禾提过，但是他们还没个清楚的概念呢！这分该怎么计算出来？不知道这个最根本的问题他们就算再会做程序也做不出来啊。
任禾听了以后反倒是笑了，他饶有兴致的打量着小胖子：“可以啊，进步不小！”
他说的进步，是许诺现在的状态，还有许诺能把问题总结出来的能力，以及对于一些细节的思考。要是放以前，这胖子估计也就只会听命令做个程序了。
虽然还有很多不足，但是这些进步已经很大了，人无完人，任禾并不能因为自己不想往游戏上放精力，就要求许诺突然迸出过人才能然后变的完全不依赖他。
成长都是需要过程的，任禾愿意等许诺成长起来，起码他现在已经看到以后可以当甩手掌柜的希望了。
……
为神隐盟主加更，这算是29号的，不耽误3o号更新

182、青禾游戏的崛起（第五更）
到了工作室，任禾很惊讶的看到竟然所有人都还在这里奋斗着。笔趣阁ＷｗΔＷ． ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ说实话他确实很惊讶，他前世里接触最多的就是作为人事负责人该怎么激励员工去努力工作，但这种事情真的很难，有人总拿28理论来说事：一个公司里真正起作用的只有那2o%的员工，而剩下8o%都是打酱油的。
这种现象真实存在，可也有人能打破这种常规。
任禾并不认为自己把福利搞好就能让大家自忙碌起来，这一切大概还是归功于所有人都有一个共同的愿景：把这个牛逼的游戏给做出来！
美工先不说，就拿现在的6位聘用程序员来讲，他们都是做过游戏的。国内的单机游戏或多或少参与了一些，比如冒险类、策略类、射击类等等。
但任禾在上一次ppT里所讲述的几点还是让这些也算是有一定名气的游戏开大咖们感觉到新奇。
其中有几点他们是最感兴趣的。
第一，现在虽然互联网开始达起来，所有游戏公司都开始向着互联网进军，但是大家的思维模式还仅仅是探索阶段，成型的游戏并没有几个，大家一直在注重游戏的剧情以及趣味性，然而还没有把握住网络游戏的精髓：互动。
而任禾在昆仑的策划中提到的那些：排名、门派、任务、交易、摆摊、宠物、擂台、结婚、自己打造武器等等模式的时候，就好像真的确有其事，好像只要做出来就能被人们接受一样。
第二，刀塔这样的5V5策略类游戏很新颖，复杂的英雄，复杂的技能，复杂的策略和战术，有些程序员甚至都怀疑这么复杂的游戏做出来到底能不能被接受？
现在他们很矛盾的就是，任禾一边要求昆仑一定要简单，操作体验极强，一边又要求刀塔不能有任何的缩水，一定要保证它的竞技性质。
抱歉我们没太明白，这游戏还要有竞技性？为什么？
可以说在一个游戏还完全没有成型的时候，你很难对它有个直观的概念，就比如说有人告诉你他要造一栋房子，可是房子没建成之前甚至没有图纸之前，你能想象那栋房子建成之后到底会是什么样的吗？它的户型是什么？想象不到啊！
你可以猜测，可你猜出来的答案是真相吗？
所以程序员们很迷茫，但不知道为什么，他们总感觉任禾身上有一种无形的自信与魅力，对方确有其事的告诉他们许多事情，一切都那么胸有成竹，以至于当任禾说的时候他们下意识的就选择了相信。
因为任禾并不只是胸有成竹，而是那些游戏，曾经就是他生活中的一部分，他热爱着刀塔，所以刀塔的所有细节他都知晓。比起胸有成竹更可怕的就是这种，在你觉得他只是心里有谱的时候，他却已经玩了那个游戏好多年。
程序员们相信了，好的，我们这个游戏一定能够划时代，一定能够成功！呵呵，虽然我们特么的并不知道为什么……
程序员们感觉自己简直像是个神经病，一个个忽然就迷之自信觉得自己在做一个划时代的游戏了……
但是划时代的游戏，它的策划人跑路了……这尼玛能忍吗？！
所以当小胖子无意中说任禾已经回来的时候，大家就一致决定让小胖子去直接把任禾拉过来解决所有问题，他们都是偏执狂，一个工作堵在一半死活开展不了的感觉简直是要吐血！
任禾刚到公司，一群人就围上来了，七嘴八舌的开始说自己的问题，任禾身边被围的水泄不通压根都听不清每个人说的什么。
这特么也不是个办法啊，任禾挥挥手喊道：“等会儿，听我说两句！”
这时候大家才安静下来听任禾说道：“我们现在遇到了很多的问题，但是我们大家都明白，这些问题一定可以解决！我们一点一点来。”
说着，任禾把身边的一个装着废纸的垃圾桶给倒空了然后继续说道：“现在，每个人把自己的每个问题分开，写在纸上仍进去，我会从里面一条条的拿出来，然后一件一件的处理，知道这个垃圾桶空空如也为止！”
所有人眼前一亮，这个可以有！他们都经历过大公司开会的流程，大家在会上扯皮半天结果一件事情都解决不了，现在就不一样了，这样将更加有效率！
解决完为止，听起来就很爽啊！
然而当大家把所有问题都扔进去的时候任禾懵比了，这特么一个垃圾桶都不够啊只好再清出来一个垃圾桶来装剩下的问题纸条。
在做这件事情的时候任禾自己都没有想过，今天的所作所为会为青禾游戏内部的未来增加一个最有意思的工作模式：垃圾桶模式。
所有人都把问题纸条扔进垃圾桶里，然后垃圾桶里的问题就必须逐条去解决，谢绝拖延，谢绝扯皮，没有开会，一切都必须在解决问题中进行。
总有新问题不断的涌现，可是却都被解决，这就是未来青禾游戏内部被员工们赞扬的垃圾桶制度。
任禾看着面前堆积如山的纸条有点欲哭无泪，他哭笑不得的说道：“你们今天是不打算下班了吗？许诺你带人去买夜宵，咱们今天就来玩一把大的，谁想睡觉就去睡觉，睡醒了咱们就继续解决问题，在这个垃圾桶被清理干净之前，所有人双倍工资！”
说再多都不如给钱来的实在，虽然这样人力成本会增加，但是换了平时金钱还真的未必能换来效率，现在大家热情高涨正是趁热打铁的时候。
很多公司都在强调如何团结，可他们总是不明白一点，团结是磨练出来的，任禾前世里汶川地震的时候全国上下众志成城凝结一心就是最典型的例子，军人们一起吃过苦患过难的感情最深也是例子。
而现在，也是任禾整合青禾游戏人心的最好时机，他要用钱和自己的汗水去换来青禾游戏的团结与执行力，这生意未必会亏！
所有人都聚在一起，办公桌也被凑在了一起，一台台电脑挨起来就像是网吧一样，任禾就在最上端，其他人围成一圈等着任禾来解决自己所面临的问题，夜宵也来了，大家一边吃饭一边工作竟然没有一点不和谐的感觉。
一张张纸条被任禾拿出来，当场就把问题给解决掉，然后开始下一条。
一开始大家还没觉得有什么，但是慢慢的，有一种莫名的感觉就油然而生，那个坐在最上方位置的少年似乎真的能够解决他们所面临的所有问题，不管是策划方面还是美工方面，他都在一条条快的解决着，而其他人就在根据他的意志来构筑一个游戏帝国的雏形，那是青禾游戏的崛起。
而那个少年，仿佛无所不能。
……
为火丙丰盟主加更，依然是29号的，不算3o号的。虽然今天原本是请假了的，虽然你们同意了，虽然我很累，虽然现在已经是凌晨2点半。但答应你们的加更我做到了甚至比平时更的更多，感谢大家的支持，感谢一路有你们陪伴。
希望这一路，你们能陪我走完。

183、初中同学会（第一更）
（感谢老读者梦V天翔提醒，已经适当修改剧情）
任禾第一天回来的晚上竟然就和所有人一起撸着袖子忙到了凌晨3点，如果不是怕耽误后续工作节奏被任禾强行轰走，恐怕还能再干一会儿，而且任禾通知大家明天可以下午再上班，这就是要晚上继续连轴转的意思了。『笔 『『 趣阁Ｗｗ Ｗ．『ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
好在大家也并没有什么异议，如果说让他们无偿这么干肯定是不乐意的，情怀和面包都要兼顾啊。
所以双倍工资的前提下大家也都乐意拼搏一把。
连续一周的时间都是这样，而任禾也放弃了其他一切事情就呆在工作室里。这个时候他们忽然现了垃圾桶制度的一个弊端：纸条既容易丢失，又不方便翻找。
以至于有时候虽然一个问题解决了，可是后续还是有工作要参照这个结果的时候，却现那个纸条已经不知道丢去哪里了。
所以大家竟然先是齐心协力的做出来了一个极为简单的工作软件，纸条的内容都由一个人全部布在这个软件里，供给大家随时查阅。
然后就又在工作的过程里任禾觉，大家的问题实在是太多了一点，有些细节真的是你不做的时候会忽略，直到开始着手的时候才现问题多多。
而任禾一个人的经历是有限的，真的是有点忙不过来了。无奈之下只好又高薪聘请了好几名游戏策划，由任禾先去跟他们来完完整整的解决整个游戏策划问题，在这之前任禾甚至连个完整的文案都没有，这些游戏策划来了以后才系统的梳理了一遍！
不得不说他真的感谢这个决定，人家行家就是行家，一个游戏策划需要的东西都给弄的有条有理，不像自己就是东一棒槌西一榔头，这样是不靠谱的。
青禾游戏里还有两个美工是本地的，渐渐的洛城开始有人知道自己所在的这个小城市里竟然有一个资金雄厚的公司在开游戏，而且薪资福利极好，里面游戏大咖云集。
到了最近，竟然开始双倍工资了，还有免费下午茶和夜宵可以吃！
这在小城市里是什么？是离经叛道啊，谁会这么开公司？
可是它的名声就在洛城慢慢传播着，大家关注的可不是它在做什么游戏，而是它的工作模式有多么的奇葩，还有福利都么的惊人。
就在任禾和许诺俩人正在为了自己的事业奋斗的不亦乐乎的时候，段小楼的电话来了：“喂，任禾，你回来了吗？”
“啊，回来了回来了！”任禾笑道：“这段时间太忙我都忘了跟你说一声，你们聚过了吗？”按道理说聚没聚他问一下许诺就行，但想到许诺也是个边缘人物不被大家记得，所以他也有点不确定。
“没呢，大家都在等你，”段小楼的声音听不出来她的情绪，她继续说道：“这两天有空吗？”
任禾想了想，现在游戏策划也已经到位，他抽空吃顿饭还是没问题的，所以就说道：“今天晚上就可以啊，你看看大家有没有时间？”
结果初中同学聚餐就定在了今天晚上6点钟，凯旋门大酒店。
晚上的时候任禾带着许诺跟工作室的大家说了声出去吃顿饭一会儿就回来，然后就直奔凯旋门大酒店了。他俩可没说是跟初中同学的毕业聚会，毕竟如果让这群成年人知道自己打工的对象还是两个初中生，搞不好会怎么想。许诺这次表现的倒是不错，没有说错什么话，他虽然面相嫩了一点，但是有任禾在，大家也没有管那么多，只当是两个大学生富二代创业来着。
毕竟任禾现在的身高绝对有大学生的素质了，而且相由心生是有一定道理的，自从穿越回来以后任禾的面相就迅的趋于成年化，他自己照镜子的时候都难以想象这一点，似乎是眼睛带来的改变吧。
等他俩到的时候同学们都差不多到齐了，众人原本在聊天呢一看到任禾进来就眼睛一亮，似乎某个期待的八卦就要得到印证一样，果然是任禾一回来，同学会就开始了。
席间气氛慢慢的开始变得有些奇怪起来，有些同学在讲述自己毕业后这段时间里父母带着自己去哪玩了，其实也不过是存了种想要炫耀一下的心理。
平凡人的生活就是这样的，没有那么多的跌宕起伏。
慢慢的大家也开始聊这个暑假里最火热的三个话题，第一个当然就是杨夕出道的事情了，杨夕是大家的同学，就这么忽然成了明星，简直让大家一时之间有点难以接受。
简直就像是一下子从现实世界跳进了童话故事里一样，身边出了个大明星啊！初三2班的同学这个暑假里就没少跟人说：杨夕知道吧？那是我同学啊！
似乎杨夕是他同学他就与有荣焉一样，当然，这也是正常的想法。
反正任禾一听到有关杨夕的话题就会听的津津有味，而且因为在学校里任禾并没有和杨夕保持多么近的距离所以也都没有人往他身上联想过杨夕男朋友的身份，这种感觉级有意思。
段小楼一听大家讨论杨夕就忍不住的向任禾看去，她觉得在座的人里，可能只有她知道真相了吧？
说道男朋友的话题时，有人开始注意段小楼，竟然无意间现段小楼的眼神时不时的就会看向任禾。这种事情是防不住样有心人的，段小楼也并非什么城府极深的成年人。
但是现在大家忽然觉得，俩人还真的挺般配啊。或许以前不会有这种感觉，因为任禾那时候还太卑微，但现在不一样了，大家对于任禾总会有一种复杂的观感。
按道理说往年毕业典礼的时候都会有全校前十名的同学上台言，结果这次不知道为什么直接取消了这个环节……
而毕业典礼的时候任禾已经抵达京都，压根就没有去参加！
没有人知道他们谈论的主角就坐在这里，而且正恶趣味的听他们赞美自己。
第二件事当然就是K焉骑士的视频了，还有fade那歌曲，简直好听到爆炸，正好燃起他们这个年纪骨子里的热血。
这时候有人忽然笑着对任禾说道：“话说骑士也是咱们洛城的，任禾你也经常玩运动，说不定下一个骑士就是你了，等你出名了一定要照顾照顾老同学们啊！”
“哈哈，我努力，”任禾乐呵呵的说道：“那我争取玩个更牛逼的吊打骑士。”
当然，没人会把他的话放在心上，只当是一句玩笑。
有时候就是这样，当你身边的人开始光热前，你很难想象到旁边的这个看似普通的老同学在未来会取得什么成就。

184、生活如刀（第二更）
在坐的都是正当年少意气风的年轻人，年轻到让许多步入社会的老油子们羡慕，曾几何时他们也这么无忧无虑过。』笔『ΔΔ趣Δ阁Ｗｗ』Ｗ．ΩＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
然而十年后，不管是谁，都很难想象自己将成为什么模样，去往哪里，和谁在一起，还开心吗，是否得到了幸福。
任禾看着饭桌上大家开朗的笑着，自己也笑着，曾经他也幻想过回到这个年代里大家坐在一起只需要吃吃饭饭聊聊天就好，或许暗底下还会有一丝丝情愫，对面的人就是自己初中喜欢过的，可是高中就要难以见面了。
也许再见面就是高中毕业？或者永远不见……
这种时候总是那么快乐却又怀着一点点伤感。
任禾穿越过来以后甚至都还没有来得及重新认识这些同学，但有时候想想也没有认识的必要了吧。
只是他享受现在的这个瞬间，饭桌中间的菜品就在所有人面前旋转着，任禾和许诺两个人都是吃货，所以大家聊天的时候两个人就在不停的吃东西，完全是饭桌上的两个异类。
以至于任禾压根没有察觉到这个房间里的气氛逐渐开始有那么一点点的奇怪了。
中途任禾去上厕所的时候正好段小楼也去，段小楼的闺蜜对段小楼说我陪你，结果旁边她旁边的人就拉了拉她的胳膊小声笑道：“你当什么电灯泡？”
声音很小，但包间就这么大一点怎么都能听见了，对方似乎也是故意起哄让任禾和段小楼听见的。
同学们此时骤然开始哈哈大笑着起哄，就像是大家压抑了很久之后，当那层窗户纸被人轻轻捅破了，从这一刻起就像是水库开闸防水一样，玩笑全都涌了出来。
任禾和段小楼都有些错愕，明显两个人都没防备这种陈年旧事会被重新拎出来在这灯火通明的酒店里看个清楚。
这时段小楼和任禾仍旧走出了包间，只留下身后的嬉闹声，任禾看着表情有些不自然的段小楼笑道：“别放心上，我也没想到。”
“嗯，”两个人并排走向洗手间，走路上的时候还有一种尴尬的气氛在两个人之间蔓延着，段小楼忽然问道：“你……”
段小楼欲言又止，其实她就是想跟对方证实一下自己的那些猜测，只不过话到嘴边又不想问了，女孩的心思就像海底的针一样难以揣测。
任禾好奇：“怎么了？”
“你玩极限运动的时候刺激吗？”段小楼改口问道。
“刺激，可刺激并不是极限运动的全部，”任禾回想着自己就在一周前连过3o个卡弯的经历，他笑道：“别人总是看到极限运动的时候说：难怪外国人人口少。看起来好像他们就不要命一样，好像中国人玩起来就不如他们一样，然而不是的，极限运动本身就是对于生活的一种热爱。”
“热爱？”段小楼真的有点不明白，没有真真正正去玩的人都不会明白，明明想是在找死，怎么就成热爱了呢？
“嗯……你可能不明白，有许许多多的人在社会中忙碌生活着，他们会慢慢的失去对生活的新鲜感，总觉得干什么都没意思，好像自己不用做什么改变也能平平安安的终老一生，但是当某一天他从蹦极跳台跳下去的时候，登上雪山之巅的那一刻，他会现自己是如此的热爱生活，”任禾笑道：“算是对平庸生活的一种呐喊吧，那是内心里的一种力量。”
平庸生活？段小楼愣了一下，自己那种设想中平稳如水的生活算吗？她有些不确定。
但是经过任禾这么一说，并且加上这么长时间以来自己心里的某些蠢蠢欲动，她忽然有点想去玩一玩传说中的极限运动，去走出个不一样的人生。
她忽然问道：“你填的志愿是哪里？”
“本校，不过可能会有些变化吧，”任禾耸了耸肩膀，原本他以为自己要在本校13中平静的度过高中生活的，没想到苏如卿放了个大招就打乱了他所有的计划。
“本校？”段小楼有些意外，站在她面前的可是洛城的中考状元啊，倒不是说13中就有多差，只是市里比13中好的学校实在是太多了！
“你呢？”任禾笑道：“洛一高？”
应该就是洛一高吧，在洛城里好学生初中毕业以后的归宿都是洛一高，那是全洛城最好的学校了。
“我会在洛一高上半年，然后就去澳大利亚了，家里面给安排的，正好表哥也在那里，皇甫逐日，”段小楼笑道。
对方竟然是高中就要出国了，任禾对于澳大利亚的教学水平不太清楚，但他印象里前世许多同学都去了那里。
原本一个城市里的距离被拉到了大洋彼岸，这种感觉就仿佛双方的生活好像要被撕裂开来一般，大概以后甚至电话都不会再打一个了吧，只有过年的时候对方才会漂洋过海的回到中国，然后大家就像今天同学聚会一样相见一面，再匆匆分别。
任禾笑了笑：“祝你好运，在国外万事小心，那里并不像某些人鼓吹的那样治安有序和友好，当然，哪里都有好人坏人，都是常态。”
自己暗恋的女孩要去国外了，任禾内心里就觉得很有意思，如果对方真的是自己所暗恋的女孩大概对于重生的他来说或许是一份更加有意思的经历，然而事实并非如此，他不再是原先的任禾了，那个任禾随着他的到来消散在时间里，说不定和他交换了人生，去了他的世界。
所以任禾没有伤感，只有天下没有不散筵席的坦然。
“谢谢，”段小楼忽然笑了起来，灿烂的就像是我们在梦中都曾梦到过的女孩，她美丽大方，集美好的词汇于一身，你曾暗恋或者没有，而她们终究将从生命中消失，或者变成连电话都没有一个的‘朋友’。
而我们能做的，只是继续昂阔步的向前走去。
“以后可就是海归了，”任禾开玩笑道：“大班长的步伐太快，我们这些老同学只能在后面拼命的追赶啊！”
段小楼平静的走进洗手间，看着干干净净的亮堂洗手间里的镜子，不知道为什么她会有点失落。她曾有过小女生的幻想比如说当自己表示要出国的时候，对方会说点什么更重要的话语。
然而都没有。
可是任禾的最后一句说错了啊，段小楼叹了口气，并不是她的步伐太快了，她清清楚楚的明白，是任禾的步伐太快了。
快的眼花缭乱，快的猝不及防，快的只能让段小楼生出仰望的情绪。
不是任禾要去追赶谁的步伐，而是段小楼觉得自己要开始追赶任禾的步伐了。
……
惯例，吃口饭继续

185、一切为了妹子（第三更）
就段小楼目前所知，任禾的才能已经让她有点望尘莫及，于是她才明白，所谓优秀不过是相对而论的。笔 趣阁Ｗｗ『Ｗ．』ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
去澳大利亚的事情也不是她可以选择的，是家人的安排。一个初中生谈什么摆脱家庭基本都是空谈，不切实际。她也并不觉得国外就比国内好，但似乎那里将是一个比洛城更大一些的舞台。
两个人并没有继续多聊，他们之间的距离像是从刚刚开始越来越远，被生活拉扯的支离破碎。
大家都将各自奔赴自己的未来，也许再也不会相见，但是谁又说的准呢？
回到包间里大家看着他们都会心一笑，可是两个当事人却平静下来了，再也没有任何波澜。
对于段小楼而言，任禾就像是她初中生活里的一场意外，她不是飞鸟，任禾也不是深海里游弋的鱼，只是两个人都有各自的方向而已。
而对于任禾来说，他也曾暗恋过别人，段小楼就仿佛前世里某个女孩的水中倒影，但终归倒影就只是倒影罢了。
他要做的只是努力在努力，在平静中积蓄自己的力量，然后奔赴京都与杨夕相见。用自己的力量，去狠狠的一拳打破所有世间规则的束缚。
大家看到两个人出去以后回来跟没事人一样也不知道到底生了什么，只是玩笑也不再开了。
大家谈起初中三年里的趣事都仿佛还是昨天，说起来的时候所有人都会哈哈大笑，这次副班长刘英海没有参加，所以大家也会说起刘英海当初呕吐的事情。
许诺这个小胖子学着李洛河的语气说道：“你竟然公然袭击人民教师！哈哈哈！”
不得不说，任禾在这最后的一年里确实给大家留下了许多独特的学生时代记忆……
然后，大家就散场各奔东西了。
任禾和许诺走在回去的路上时，任禾忽然说道：“我可能要去京都上学了。”
卧槽，许诺感觉自己像是听了一个噩耗一样：“去京都干啥啊？”
任禾回来之后还没跟他提过要转学的事情，所以许诺什么都不知道，他还以为任禾会跟他在本校继续一起上学，现在还多了个项目：一起做游戏。
结果任禾就告诉他，要去京都上学了！
那特么自己不就成了一个人在洛城？许诺忽然间悲从中来不可断绝……
“杨夕要转学了，我得跟她过去，”任禾笑了笑说道，想起再过段时间就能在京都与杨夕再相见，他就会自内心的高兴。
“这学是你说能转就转的啊？”许诺一脸懵逼，为啥很多他觉得特别难的事情到了任禾嘴里都好像特别容易一样：“你是不是对转学有什么误会?或者对阿姨有什么误会？阿姨能让你转吗？”
“哈哈，不用操心这个，我自由解决的办法，”任禾笑道，这两天他跟周无梦沟通过好几次，对方表示进京户口指标的事情已经没有问题了，只有四中的入学手续还得等等，不过**不离十了。
这也就意味着任禾转学京都已经是板上钉钉的事情。
到时候他会以自己是中考状元被四中邀请入学的理由跟老任和任妈说这个事，他相信对方会答应的，毕竟谁还不希望自己的孩子有个更好的学习环境呢。
而且这个理由也很合理啊，因为是中考状元，所以被四中认为自己骨骼清奇，邀请去上学……
今天这顿饭吃的很顺利，没有什么不开心。只是任禾，甚至是许诺的眼光都放到了更远处，初中也只不过是征程的起点而已。
所以当你眼光足够高的时候就会明白，当下所生的一切不管是什么，你都会沿着时光的河流渡过去的，再没有什么可以阻拦你。
两个人回到工作室之后就开始继续工作，任禾继续去处理所有的问题，而许诺则是全程参与到程序编写中，各个程序员写好的代码最终都汇聚到许诺这里，然后经过许诺的手，那些代码则一点一点的成为青禾游戏的基石。
每个人都在这件不大不小的工作室里奋斗着，一条条代码编写出来，一个个模型建出来，这一点一滴都是每个人的成就感。
而且现在任禾甚至不再在程序员们之间设置什么隔绝的程序，以防代码泄漏。
现在刀塔所面临的问题在于，它本身就是个免费游戏，也是个竞技类游戏，事实上它并不惧怕私服。能够威胁它的只有画面更加精致，游戏模式却更简单的山寨游戏。
之前模仿过刀塔的游戏还少吗，为什么只有英雄联盟成功了？
因为它在保有竞技性的前提下还削弱了入门难度，这才是最最关键的事情。
这时候美工里的不少女孩子提出想法：能不能让刀塔的地图更加和谐一点，英雄再可爱一点？现在的模型实在感觉有些压抑。
任禾拍了拍脑门，差点忘了这个事！
他之前手绘原型的时候只想着原汁原味的体现，可是忘了一件很重要的事情：让刀塔的画面受众面更广一些。
刀塔2的画面精致吗？精致！特效夺目吗？夺目！
可是它还有个很大的问题就是，它更像是贴近西方神话故事的产物，里面的英雄凶神恶煞极了。玩LoL的人都觉得大虫子可能是最丑的，那绝对是因为他没玩过刀塔2……
不是说刀塔2这样就不好，只能说这是个选择问题，任禾现在只是选择了让它更加可爱一些，地图的色彩也不再那么阴郁。
要知道前世里英雄联盟之所以能那么火的原因之一是有很多妹子在玩啊！有妹子就会有汉子，这道理还特么用解释么，傻子都明白啊！
所以说任禾不是否定刀塔2的原画，而是要设计出更加能够让女性群体接受画风，那可都是钱啊！
有些妹子买起来皮肤和饰品那是根本不讲道理的，喜欢就是买的理由啊。
而且刀塔比较难真的是妹子们不玩刀塔的原因吗？不是的。
有人总说妹子们不会反补啊之类的狗屁道理，这是影响她们玩不玩刀塔的理由了吗？这意思是她们玩英雄联盟的时候补刀就好了？
缘分补刀流：靠缘分补刀。这特么不就是因妹子们而来吗。
在许多妹子眼里，补不补刀无所谓，好玩好看就行了啊……
所以就在刀塔模型即将快要建好的时候，任禾为了这个目标竟然把许多英雄推翻重做了，而这次美工妹子们也参与了进来，所有人都在刀塔可爱化的刀塔路上努力着……
既不影响刀塔的竞技性，又能让画面吸引一些妹子加入，何乐而不为？
……
万赏加更送上。

186、昆仑通过审批（第四更）
想让原画可爱一点从哪着手？任禾想了半天也没想出个所以然来。』笔 』Δ趣 阁Ｗｗ Ｗ． ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
还是美工妹子们先提出来的：先改载入原画和头像，还有登录界面！
现在的登录界面黑黝黝的看着就有点沉重，要改。
有些原本凶神恶煞的英雄，獠牙收短点，血腥气息改的弱一点，原画里加点小动物点缀就可以了……
任禾真是佩服这群妹子们的想象力，可是事实证明她们是对的，当模型重新做出来的时候任禾简直感觉整个刀塔像是要换一个画风一样……
时间过去了一个月，这个时候刀塔的程序还差了一些，但是昆仑却已经做好了！
如果刀塔算的上良心制作的话，那么昆仑在青禾游戏这里就有点像是后娘养的孩子了，没有精修的模型，没有多么庞大的游戏引擎，没有引人入胜的剧情。
它所拥有的就是简单的无脑任务模式、多种多样的互动模式、花钱就能变牛逼的消费模式……
就是这样一个游戏，在大家都还希望制作业界良心作品的时候，任禾这个无良游戏商人就给游戏界带了个坏头……一切不以圈钱为目的的页游都不是好页游……
这个时候初期的网游模式是什么？点卡！
是啊，这就是大家能够想象到的游戏收费模式了，按小时收费，想玩你就得买在线时间！这个时候大家对于游戏吸金的方式还没有太多的想法，觉得每个人在点卡上花的钱应该就不少了吧。
但是任禾直接越过了点卡模式，点卡模式里土豪们砸钱还得麻烦来麻烦去换钱，任禾的宗旨就是打出不一样的招牌：直充，有钱就是大爷！
任禾恨不得在广告语里写上大爷快来玩嘛几个字。
在这个时代里不要脸是一种勇气，但有勇气就能挣钱啊，任禾什么时候又是要脸的人了？
所以当昆仑做成的时候，几个游戏大咖们都欲言又止，一个个都面面相觑，最后还是问道：“这真的能行？！”
“咋不行，”任禾理直气壮的说道：“玩网游图个啥？图这游戏有多好玩？还不是要比等级，比装备，比谁玩的花样多，被谁牛逼，我给他们提供了最直接的攀比方式他们还有啥不乐意的？”
游戏大咖们脸都黑了，你说的好有道理我们竟然特么的无言以对。
可是仔细想想，好像确实是这样啊，玩网游不就是图个痛快吗？
任禾继续安抚他们说道：“你们又不是不知道咱们做昆仑的初衷本来就是为了吸金，我又不是要靠这个给青禾游戏打名气，咱们的重头戏还是刀塔啊！有了昆仑吸金，咱们才能有自己的服务器啊！”
游戏大咖们黑着脸走了，继续做刀塔！
反正横竖昆仑已经做出来了现在说啥都不好使，至于昆仑到底能有多大的影响力，就边走边看吧。
游戏的布也是要走审批程序的，而且这个审批机构在前世的网络上非常耳熟能详，还经常被吐槽：国家新闻出版广电总局！
为什么？因为一直以来对于游戏的正式运营，官方的词语是：上网出版运营，出版……
任禾对这种衙门是真的不熟啊，但好在有人熟。什么时代都有掮客这种角色，代办驾照、代办公司、代理纳税，各种代理！
当然，游戏审批程序也可以代理。
他经过游戏大咖们的介绍找到一家公司专门代办与广电总局打交道的手续，一口价3万块钱保证1周内审批下来。一听价格任禾算是出了口气，这年头的人民群众还是淳朴啊，放到前世里指不定收多少呢。
当然，先得是游戏的内容不触犯广电总局的底线才行，那个衙门可不是随随便便走关系就能过审的。
前世里多少大咖都死在这个衙门手里了？该封的封，该杀的杀。
昆仑这个游戏从内容上来讲，一个个都是卡通人物，剧情也不影射什么，任禾一点也不担心这方面的事情。
然后就是宣部分了，任禾没打算在这上面投太多钱，无非是各大游戏杂志还有游戏网站上登广告，如果做的更多点就是和其他游戏协议捆绑经营，但任禾实在是懒得费那个事了。
既然要打广告，那就要出文案了，任禾是真的恨不得把有钱就能赢之类的话给写进广告词里，结果被几个游戏策划给拦住了：你虽然是这么个打算，但你不能这么**裸啊我擦！先把大家吸引进来，然后土豪们自己就能现其中的真谛了！
任禾一想也对啊，前世里的梦幻西游并没有宣传过自己有多砸钱，结果还不是烧钱排行榜排名第三？那就不写进广告语里了。
策划们看到任禾打消了念头都是捏了把冷汗啊，他们的这个老板虽然在制作游戏的时候总能解决一个又一个问题，似乎像是无所不能一样，但是在宣阶段那想法太疯狂了，路子太野了！
他们的心脏都特么有点受不了！
最终广告策略定了下来，核心不是内容也不是花钱就能赢，而是不用花钱！
这是事实啊，别人新开的游戏都需要点卡买游戏时间，而我们的完全免费，你要真想不花钱一样可以玩啊，做做任务，洋洋花花草草什么的，不会拒绝任何一个客户！
只是不花钱就被吊打罢了嘛！
这个玩游戏还需要买点卷的年代，什么最吸引人？不花钱最吸引人啊！
所以昆仑从一开始的广告核心就是不花钱，直到运营半年后玩家们才意识到这是青禾游戏多么打的一个骗局。
嗯，确实不花钱也可以玩，但是脸都被土豪们打肿了好么？！
而第二个核心策略，则是小说昆仑的正版游戏。这玩意一直是全青禾游戏上下所有成员的一个迷，昆仑他们都知道，现在最火的武侠小说嘛还要拍电视剧上央视八点档。
可是自己家老板为什么会有昆仑的游戏版权？这特么就太匪夷所思了吧，应该会有无数抢的对吧，怎么就落在任禾手里呢？
任禾的解释是顺手买的。
所有人都无语了，你买就买呗非要加这个顺手俩字吗？大家都觉得自己智商受到了侮辱……
可不管怎么说，昆仑的版权就在任禾手里这是毫无疑问的事情，因为昆仑的运营资格审批通过了！这就说明昆仑这个游戏是完全合法的，不合法它可过不了审批。
现在全世界对于知识版权的保护都很重视，在运营审查的时候直接就把版权资格也给审核了。
任禾在大家眼里真的是越来越神秘了。
最后和各大网站还有杂志的广告签订合同，前前后后总共也才花了37万块钱，这对于那些大型游戏动辄几千万的宣费用来说只是九牛一毛。
但是到了这个时候已经没有人会担心昆仑能不能被大众熟知了：又是第一个免费模式的网游，又是昆仑小说的正版游戏，过不了多久昆仑连续剧就要在央视八点档上映了。
而且游戏策划们自己心里也清楚，昆仑里面的游戏模式是多么的新颖，互动性有多么的强，可玩性极强！
天时、地利、人和，昆仑没有不火的道理。
……
万赏加更送上！

187、新的学校（第一更）
昆仑已经布需要一段时间的运营期，暂时还看不出来它到底能够走到哪一步，而刀塔有条不紊的进行，任禾很庆幸又找了几个游戏策划来分担自己的压力，想想也是，刀塔以后还有各种版本的更新总会需要游戏策划的，总不能自己一直亲力亲为的策划每次更新吧？
现在他终于可以抽出手来干点别的事情了，比如跟老任和任妈摊牌转学的事情。『笔 『『 趣阁Ｗｗ Ｗ．『ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
新生军训从8月16号开始，这可就没几天了，而京都四中的入学接收证明已经寄到任禾的手里，看着那盖好的红色印章任禾终于放下心来。
而自己户口的事情还得跟老任和任妈商量一下。
这么大的事情任禾刚在电话里一说结果老任和任妈就一起跑回来了，三个人就坐在沙上，任妈仔细检查着任禾给她的入学接收证明疑惑道：“京都四中邀请你去上学？”
虽然任禾拿了中考的状元，但是在老任和任妈眼里，还是觉得这事有点不靠谱，实在是任禾吊车尾的时间有点长了他们一时半会儿脑子还转不过来……
任禾乐呵呵的说道：“我这不是中考状元吗，京都四中是全国一流的高中当然会吸纳一些各地的状元进去。”
道理虽然讲的通，但任禾还是捏了把汗，他继续一本正经的忽悠说道：“而且我这算是人才引进计划，还能落户京都，这也是要跟你们商量的事情，四中这个学校是不接受借读生的，所以我得把户口迁过去，以后高考的时候就在京都考了不用回原籍，京都的分多低你们不是不知道。”
这倒是可以考虑，老任和任妈相视了一眼，虽然他们总觉得这中间有很多不对劲的地方，但是问题是他们也没关注过这方面的事情所以也不知道哪里不对。
事实上任禾能够成为中考状元本身就是一件很匪夷所思的事情了他们都一直没主动跟朋友炫耀这种事情，就怕是中招办弄错了，到时候笑话就闹大了。
毕竟到了现在任禾学校也没来找过他们提奖学金的事情，总有点怪怪的。他们不知道的是，刘主任和谢淼瀚俩人现在天天蛋疼的要命，简直难以相信任禾要继续留在本校的事实，如果让他们知道任禾已经觉得决定转学的消息，估计会放鞭炮庆祝吧。
最终老任和任妈决定跟着任禾走一趟京都把入学的事情办妥当了再忙自己的事情。
在这件事情确定后任禾心里的石头终于放了下来，只要俩人同意就行，到时候周老会配合自己的。
想想要去京都上学的时候任禾还觉得挺期待，新的环境，新的同学，还有杨夕。
而且四中真的是一所很传奇的学校，在前世里就是，在此生任禾了解之后认为它依旧是个传奇，它诞生于19o7年，有百年建校史的高中全国有几所呢？
而且京都四中向来是京都权贵子嗣的第一选择，从那里出来的政界名人，被双规的都有十个八个了，比如某薄姓中年男子还曾回到京都四中母校演讲。
科学界、学术界不胜枚举。
而为人熟知的名人也不少，高晓松、李敖、于丹、陈凯歌等等，一个个都拥有犹太式的聪明绝顶和自命不凡。
任禾以前都在想象为什么外国的某些名校高中生可以玩那么多东西，划艇，帆船，音乐剧，话剧，乐队等等，中国的学生为什么就得沉浸在填鸭式的学习里呢。
而事实是，国内的名校高中也同样如此！
一个班里三十多个人，人手会一个乐器是什么样的体验？
高中就能又是学霸又是话剧团的主创人员是种什么样的体验？
身边同学高中就精通五国语言并且正在精修第六门语言的同学是什么样的体验？
任禾前世里没有体验过，也并没有想过出国留学，但是这辈子有机会了他决定要去京都四中溜达一圈，跟这些传说中天才绝艳之辈见见面，但愿这些人不要让他失望。
因为前世里任禾有朋友在京都四中上过学，所以他很明白，某些网上说的就是事实，你没法否认有这么一群人他们从高中开始就已经惊艳无比了。
谁也不会想到就因为苏如卿让杨夕转学的决定，将会让任禾犹如一同巨鲨般一头杀进那个号称天才辈出的百年名校里，那里充满了传奇，可是当多少年以后四中学生回忆起来那个年代里学校里到底有没有一个公认的惊艳人物时，他们大概会告诉所有提问的人：任禾，因为你永远不会知道那个人的极限在哪里，直到他主动告诉你。
任禾去往京都的时候没有跟任何同学说，他只是随着老任和任妈安静的离开洛城然后抵达他将要抵达的地方，只有小胖子许诺知道他已经走了，并且送行的时候哭的一把鼻涕一把泪的交代任禾一定要常回青禾游戏千万不要当个彻彻底底的甩手掌柜……
而段小楼走的时候很多同学都去了，他们一个个给段小楼送上自己的贺卡还有祝福，祝愿她到了澳洲一定要好好保重自己，学业有成，事业有成。
而段小楼在进入安检的时候回头看着送别的人群时，只是轻轻的叹了口气，那个人终究连给她送别都没有来。
段小楼转身走入安检的入口消失不见，任禾正一路向北，段小楼却是乘坐着巨大的波音飞机一路向南，从此天各一端。
这就是生活的缩写，不管那个年代里你曾喜欢谁或者不喜欢谁，都终将分别。
我们要在这个过程里慢慢学会和其他人告别，然后毅然决然地踏入这个习惯告别的时代。也许你还会记得他们，可是你也很清楚，记得并没有任何意义。
也许某一天在同一个城市还会在相见，那时候的彼此都很坦然甚至都几乎记不起对方。
因为你所记得的不过是个符号：曾坦坦荡荡出现在你生命中带给过你快乐的符号。
然后你们还会在寒暄之后分别，回到家里跟好友或者闺蜜消息说：我遇到谁谁谁了，几年不见他的变化好大啊哈哈哈。
可是你已经没有那么喜欢他了，甚至不明白自己当初为什么要喜欢他。
然而他或她仍然是你生命里独一无二的存在，直到你把他或她放在心里的盒子，直到它落上灰尘等待记忆的再次开启。
那时天空蔚蓝的就像心情一样，云朵则是那些飘荡着若有若无的记忆，你会在心里放声大笑，因为其他的事情好像都不太重要了。
……
初中卷，完。

188、新的邻居（第二更）
这一次，杨夕压根不知道任禾已经抵达京都，而且也不知道任禾已经办妥一切在京都四中的入学手续，这都是任禾要留给她的惊喜，就像是当初带杨夕踢馆一样，嘴里说出来总是缺点意思，任禾已经开始想象着当对方在京都四中里看见自己时的感觉了。笔趣 』ΩΔ阁Ｗｗ Ｗ．ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
杨夕这个时候还在猜测任禾到底要干什么呢，偶尔还会有些忧虑，万一以后没有太多机会见到任禾怎么办。
考虑这个事情的可不止任禾一个人，事实上杨夕比任禾更加担心万一距离太远分开了怎么办，而且在杨夕看来任禾现在有点太容易招女孩子喜欢了，感情竞争方面就算自己是天后也未必有多大优势啊。
反而是离得近的容易获胜，所以杨夕这两天已经开始问任禾爱不爱自己这种没安全感之后的恋爱终极问题了，搞得任禾都有点哭笑不得。
不过任禾保密工作做的很好，关于正在进行的这一切打死都不说。
办入学手续的时候任禾就看到不少一起来学校的学生，竟然有背着各种各样乐器盒子的，还有身后背着一把吉他或者一块画板的。这种情况在高中倒真的是非常非常少见，换了某些管理严格的学校不给你没收就不错了。
早就听说四中有意思，今天也算是一场别开生面的见面会，而且门外停着各种各样的豪车也让任禾深刻明白四中作为京都权贵子嗣的学校选，到底是个什么意思。
教学楼拉着横幅：“话剧社欢迎新同学加入。”
“室内乐团欢迎新同学加入。”
“计算机协会欢迎新同学加入。”
对于前世只能在穷乡僻壤上高中，而且生活里只有学习的任禾来说，这一切都是那么的新鲜。前世里任禾上的那个学校号称方圆百公里内第一学生监狱，每周休息1oo分钟，每3周休息一天半……
这特么，确实跟监狱没太大差别啊。
而此时的任禾就像是第一次读哈利波特时，随着小哈利从那个神奇的火车站离开原本的现实世界，吃着跳跳蛙巧克力，一不留神就一脚踏进霍格沃兹魔法学校一样，天穹顶上是摧残的星空，远处有人骑着飞天扫把玩着魁地奇球，讲台上有个大魔法师用一顶神奇的帽子来给大家分班……这里的生活似乎要与以前截然不同了。
只不过弹吉他、画画什么的，哥都是大师级的，来几个会喊666的天才好吗。
在学校里办过入学手续后又马不停蹄的办理户口的事情，这时候让任禾惊讶的事情生了，办户口的时候任妈直接做主把户口落在了一处房产下面，并且给了任禾一串钥匙。
“这是啥？”任禾愣住了。
“这是去年投资房地产的时候我自己随手在京都买的一套房产，已经装修好了，你上学期间就在哪里住，现在想想当初的决定真是明智，”任妈一脸沾沾自喜的笑道：“京都现在房价一直在涨，就这一年的时间这套房子就已经涨了三分之一的价格，而且你以后要是在京都上大学这房子还可以继续住。”
任禾一脸无语的看着任妈，前世里任妈给他房子也是大学毕业之后的事情了，没想到就因为上个京都四中竟然把这事提前了四年，而且是京都的房子。
这还真是难得了，任禾之前还打算自己租房来着。
等任妈带着任禾看房的时候任禾都惊了，这特么不是丈母娘住的小区吗！
尼玛啊，自己躲都还躲不及，结果直接住在人家边上，这万一让丈母娘看到了怎么想？自己不仅跟着杨夕来京都上学了，还住在人家旁边，这是在挑衅吗？！
自己要是苏如卿估计得把这房子炸了……
而且只要住在一个小区里就算任禾再深居简出，一年里总会遇见那么一两次吧？遇见了之后妥妥的就要送杨夕出国了，四中里面就有国际部，而且四中的学生向来特别受全世界名校欢迎，这是事实。
到时候自己再跟着漂洋过海？这次就已经够折腾了好吗！
但是任禾能怎么跟任妈说？说自己不能住这么好的房子一定要艰苦朴素忆苦思甜？这不扯犊子呢么。
只能是把任妈哄走以后自己再租房子了，还是得自己租房子啊……
虽然直接给了任禾一套房子，然而为了不让任禾手里有太多现金，任妈直接在市买了购物卡给他，然后每个月只有5oo生活费。任禾揣着储值1oooo块钱的巨额购物卡还有5oo块现金就觉得有点蛋疼，任妈在他学生时代的时候为了不让他有钱学坏那绝对是煞费苦心啊。
这好在是自己现在不差钱，不然还不得死在这？京都什么消费水准，5oo够干嘛的。
他的皮卡还在洛城停着，临走的时候任禾把钥匙塞给小胖子让他帮自己找人给托运过来，毕竟车在身边有急事了也方便一点。
他下午就把老任和任妈送走了，老任趁着任妈不注意的时候还给任禾又塞了1ooo块钱，让任禾感动的差点泪流满面，还是男人了解男人……
任禾等他们一走之后立马开始找住的地方，他是打算今晚就不回那边去了，减少一切可能遇见苏如卿的可能。
有钱的时候干什么效率都特别快，在一个高档小区里任禾租了拎包入住的公寓，就在四中不远的地方这样上学放学都很方便。
这也算是他的第一个秘密基地吧，没人知道他住在这里，他也可以放心把电脑之类的私人物品放在这里。以后要是有杨夕不用回家的机会，嘿嘿嘿……
晚上的时候任禾下楼吃饭，然而就在这时他对面的屋子门开了，两边开门的人就这么同时愣住了：“任禾？”
“雨婷姐？”
任禾万万没想到竟然会在这里遇见夏雨婷，想想也是，对方在京都打拼虽然很辛苦，但是家庭条件优渥的情况下租住这么一个高档公寓还是没什么毛病的。甚至都未必是租的而是买的。
但这跟任禾都没关系，是人家的私事。
今天对方穿着一条牛仔短裤，上身是纯白色的V领短袖体恤就扎在短裤里，清清爽爽的却又极为凸显上围以及笔直纤细的大长腿。
任禾笑道：“雨婷姐你住这里？那咱们以后可是邻居了。”
夏雨婷打量了任禾几秒钟说道：“我住这里不奇怪，我倒是好奇你怎么住在这里？这里不是一直都在出租么，之前是两个女孩住这里来着。”
“我是新的房客，我来京都四中上学所以租了这么一个公寓，”任禾笑着解释道，两个人虽然上次在剧组见过一面，不过任禾也没把这些事情太放在心上，现在就像是普通同学相遇一样的轻松。说实话他还有些感谢夏雨婷，对方那股子拼劲感染了自己，不然的话自己也不会那么早就去挑战天路。
……
惯例，然后继续，你们懂得。

189、催眠术（第三更）
“四中？”夏雨婷愣了一下，她在京都这么久了不可能没有听说过四中，而且她许许多多大学同学都是京都四中毕业的。笔 趣阁Ｗｗ『Ｗ．』ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ在她的印象里那里出来的学生一个个都是传奇，就说她现在的一个同班同学，黑管吹的好，钢琴弹的好，还同时会英语和日语并且能在重大活动上担任翻译，这就是四中出来的。
每次她们传媒大学里搞话剧，最出色的也都是那几个四中出来的。
对于任禾竟然在四中上学这件事情，夏雨婷表示非常不能理解，话说四中不是不接受寄读生吗？任禾有京都户口？
但是忽然想到对方能够在昆仑剧组出现，并且就连张明在主要角色的选择时都要听取他的意见，这本身就是一件很匪夷所思的事情啊。
夏雨婷现在是回来休息，这段时间没有她的戏份，整个剧组都去了香格里拉拍外景。这一个多月的拍摄过程里她也曾好奇过任禾的身份，当初为什么能够坐在那里。
先是偶然和一个名叫孙晓龙的光头青年聊起过，孙晓龙津津有味的说道：“你们不知道，当初我海选的时候在外面跟一个少年聊天，结果我就提醒他想参加海选还得报名，他就进去了。你们猜怎么着？我特么进去海选的时候都懵逼了，他竟然就在中间坐着！那个年纪就能坐在那，搞不好家里又是什么大佬吧。”
夏雨婷知道他说的就是任禾，这个孙晓龙性格比较开朗而且比较热情，平时剧组有时候需要出面跟当地人打交道的时候都会让他一起去。
张明调侃说自己当初就是想选个小反派，没想到还选了个宝出来，眼瞅着是想把孙晓龙拉到剧组团队里了。
之后夏雨婷和又和编剧还有副导演聊天的过程中忽然现，编剧和副导演竟然都不知道那个少年从哪里而来，只说对方身份非富即贵，开的都是几百万的车，周老和张导对那个少年极为看重。
而且两个人在谈及任禾的时候也是大赞任禾的性格和为人，对方也并不是来随便打酱油的，而是确确实实在思路上给张导了很多帮助。
这点夏雨婷自己也现了，张导自己有时候也会顺口说有些思路是任禾给的，编剧和副导演会心一笑，其他人都不知道任禾是谁。
但夏雨婷知道。
这就太神奇了，对方到底是什么样的人呢？作者吗，可是周老和张导对外宣称的都是作者无法参加干脆不等了，所以才提前开始的。
而且如果有谁给她说昆仑是一个16岁的少年写出来的她肯定不信，她恐怕是整个剧组里读昆仑次数最多的人。所谓书读百遍其义自见，夏雨婷在读第四遍的时候就仿佛能够体会到作者当时的写作心情一般，怎么可能是16岁的少年呢？
夏雨婷对任禾笑着说道：“真的很感谢你上次帮忙，还说要回洛城请你吃饭，没想到在京都遇见了，那就择日不如撞日，正好我也是要下楼去吃饭的。”
任禾想了想就答应了，反正朋友之间吃顿饭是理所当然的事情，不过两个人在出小区的时候任禾就已经比较注意两个人之间的距离，不会太远让夏雨婷察觉，也不会太近。
这是对杨夕负责也是对自己负责，这无关夏雨婷怎么想，而是要避免出现什么误会。如果万一让杨夕看到自己和另外一个女孩距离很近的走在一起会怎么想？
其实任禾很明白，大部分男女之间的误会都是可以避免的，就看你自己注意不注意了。
这顿饭吃下来也很平静，夏雨婷没有表现出极大的热情甚至没有问任禾为什么会出现在剧组，只是大家聊了聊身边的一些趣事然后就回去了。
在家门口临别的时候夏雨婷忽然说道：“既然是邻居了，你也有我电话，如果在京都遇到什么急事一定要给我打电话，说不定能帮上什么忙。”
说完，夏雨婷就走了进去，她回到家里换上精致的睡衣盘腿坐在沙上，悠闲的给自己泡了壶茶打开电视，看着看着忽然笑了，笑自己不知道为什么晚上的时候和任禾面对面的时候竟然会觉得对方还挺有魅力的，那是种莫名的吸引力。
想什么呢，对方才16岁啊。
……
京都，某处无人注意的小巷子里，林皓从外面吹着口哨走了进去。
然而刚进门的时候就被一个二十多岁的少女拦住了，劈头盖脸就是一顿责怪：“林皓，上次任务报告里你为什么不说实话？”
“啥？”林皓愣一下：“哪次任务，我啥时候没说实话了？”
“洛城那次，还用我提醒你吗？”少女冷声说道：“你在报告里说是独立完成的任务，中途有个洛城的少年帮助过你对不对。”
林皓倒吸一口冷气，完了这是穿帮了啊，想到洛城的任务就有点蛋疼了，那可不是他故意不写实情啊，真要全写上那特么脸还不丢到太平洋去？
怎么写，写自己现匪徒绑架目标，是因为自己正在天台上被吊打，然后吊打自己的人先现了情况？
林皓咳嗽了两下：“是这样啊星尘，具体的细节谁能记那么清楚，总之目标保护下来不就完了嘛。”
“你就没意识到后果么，那个所谓帮助你的少年根本就是在这次任务中占有百分之百的功劳，而你根本就是之后才到的现场，两个绑匪我们审问之后就现和你的任务报告根本对不上号。你既然提名了他，那就应该把他的能力详细写出来！”这时候星尘拿出来一份审讯报告说道：“这个少年的父亲是市委书记，也从来没有表过诋毁国家的言论，档案里干干净净的非常适合吸纳进天驱，而且你也没有提过在战斗的过程中绑匪毫无征兆呕吐起来的事情，也没有提这个少年的体能有多么可怕，你竟然都没提，我现在开始严重怀疑你的居心！”
呕吐……林皓一听这个词就有点莫名想吐！
绑匪呕吐算啥，那也不才一次么，老子吐了三次好吗……林皓挠挠头尴尬道：“我确实怀疑过那个少年有让人当时呕吐的效果，所以才会问你有什么药物能够让人立即呕吐，不过这种能力有点现实啊，我是信唯物主义的怎么可能相信这种事情。”
“不是什么现实的东西，事实证明这个世界上有很多人都能办到，能让人呕吐的可不止是药物，还有催眠！”星尘冷声说道，她竟然是把任禾的能力归到了催眠上。
……
万赏加更送上

190、传奇四中（第四更）
“不对，不是催眠，”林皓否定道：“我也知道世界上确实存在能够将比人快催眠的大师，而且全世界有5%的人非常容易被催眠，但你想过没有，如果他真的能够催眠别人，为什么不干脆让绑匪束手就擒就好了，而是让战斗变得复杂的呕吐？而且，我也是经过催眠训练的，怎么可能被……”
林皓说道这里忽然闭嘴了，他觉得自己说的话好像有点不对劲……
星尘也愣了一下：“听你这意思，你也吐过？”
“没有，那不能够！”林皓否认道：“嗯，你说的对，这个少年确实有特异之处，不过你要明白我们也见过那么多有些许特异功能的人，他们也不过是身上有些特殊的地方而已，并没有多么神奇。笔趣 』ΩΔ阁Ｗｗ Ｗ．ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ”
林皓所说的倒是真的，他们之前研究过能知道前世今生的神童，完全没有作假痕迹，可对方就是知道前世今生啊，还有的人身体会自燃，结果现是皮下组织的问题。任禾之前还担心过他会不会抓去研究，如果林皓听到他的心声就会呵呵了，这特么什么时代了到处都在提倡人性人权，国家会那么残忍把谁当成小白鼠做实验？
这也太无知了，就算研究也是双方签协议的有偿研究，抽取血液等样本，而不是把这个人囚禁起来，这个世界虽然也很肮脏和丑恶，但在中国实在是还没肮脏到那个地步。
而且官方谁能够直接绑走一个市委书记的儿子去做研究？那特么是封疆大吏啊，疯了吗？！
林皓自己说漏嘴了所以这个时候不想再跟星尘纠缠这个事情，生怕当初自己的丑态被人现，他说道：“任务报告也就那么回事，目标还活着比什么都重要，行了我走了啊！”
“你的提名已经被重新启用，现在据了解对方的学籍已经转到了京都四中，老王已经被派去和他接触了，按照程序我们要先看看这个少年是否于报告中属实，然后再去验证他的心智和忠诚度，”星尘平静的说道，然而她忽然看到林皓不可抑止的笑了起来，差点笑的整个人瘫到地上，星尘脸黑了：“我说的话很好笑吗？”
“没……没事，哈哈哈，他竟然来京都上学了，老王平时不可一世的样子，我很期待他的结局，我现在已经想明白了对方是不可能加入我们的，星尘你还真别觉得加入天驱就是多么莫大的荣耀一样，人家可不这么想，”林皓和老王的关系不算，两个人做任务的时候曾因为观念问题吵过架，后来回到天驱见面了也不说话，甚至偶尔还会继续吵架。
现在听到对方去和那个少年接触，想想自己当初的遭遇，林皓瞬间就平衡了……
任禾，你可一定要给力啊……老王，保重……
……
任禾一觉醒来穿好衣服就准备去上学了，他跟杨夕联系过知道对方不用参加军训，是苏如卿帮忙请了假的。毕竟现在正是杨夕录制专辑最忙碌的时候根本走不开，录制专辑并没有那么容易，之前他们唱的版本只是吉他伴奏，而一歌要真的录到专辑里还需要许多的编曲工作，让整歌都丰满起来。
所以任禾也把这十歌的编曲风格给杨夕大致说了一下，然而不是他亲自操刀的话，十歌和前世的原创有所偏差那是必不可免的事情，但也不会差到哪里去。
在实际录制专辑的时候苏如卿自己都现一件事情：缺了任禾出神入化的吉他技巧之后好像总觉得缺了什么！
然而苏如卿是什么人？就算是缺了点什么也不会让任禾来配音，绝对不能让杨夕和任禾死灰复燃，就连布拉格广场这样里面应该有任禾原声的部分，她都是找的其他人来录制。到了录的时候，唱任禾部分的男孩就感觉自己怎么也会任禾的说唱风格，而普通的说唱又特么显得太别扭了，只好回去听视频里任禾怎么唱，然后慢慢练……
她看到杨夕这段时间并没有因为和任禾分开而萎靡不振而感到很欣慰，看来自己家闺女并没有陷进去多么深。
她不知道的是，杨夕之所以没有受到太大的影响完全是因为任禾承诺了一定会解决这件事情。
而任禾已经在京都四中等着了，而且新的房子就在她旁边……
此时任禾就坐在班级里最后一排好奇打量着身边的同学，看起来也没有三头六臂嘛，当然，任禾知道这些现在看起来平平无奇的同学们或许什么时候就冷不丁的惊艳你一下。
讲台上站了个中年男人穿着朴素的衣服，他在黑板上写了两个字：杨岚，紧接着就是一串电话号码。
然后转头对班级里所有人说道：“大家好，能坐在这里的同学我相信都是翘楚中的翘楚，我先做个自我介绍，我叫杨岚，是各位未来一年之中的班主任，后面写的是我个人的联系方式，你们必须相信如果在四中里面出事，打我的电话一定比打11o更加有用，所以……你们还不赶紧记下来吗？”
班里哄堂大笑，有个拥有幽默感的老师其实比啥都重要……
任禾憋着笑感觉这个老师好像挺有意思的样子，不过他没动，有强记忆的自己只要看过一眼号码，就不会忘记了。
而其他的同学则开始拿出手机记下这个好码，只见杨岚伸手说道：“好了，现在拿手机的同学请把手机交上来。”
卧槽，任禾目瞪口呆，这特么四中的班主任套路好深啊！
不过杨岚忽然又笑了：“跟大家开个玩笑，在座如果打听过四中的同学恐怕就会清楚，四中是很自由的，但是很多人会沉沦在这种自由里，希望各位不是。上课不要玩手机，这是对老师最起码的尊重，希望大家能记住我今天所说的话。”
所有学生忽然长出一口气，尼玛啊吓死了！
不过就像杨岚自己说的那样，四中历来以自由度闻名，这种自由对于中学生来说非常容易让人迷失，你可以做你想做的事情比如选择去玩音乐，去玩任何虽然专业却小众的事情，也可以玩游戏，也可以沉沦。但如果你能用好这种资源，你就比99%的同龄人在决定自己的生活这条路上先行了一步。
对于中学生而言，自由本身就是一种奢望，而四中却把这自由赋予了学生，反倒让它孕育了那么多顶尖人才。
四中为她的学生提供了一个伤春悲秋、谈风论月的舞台，弹夏威夷吉他，四中初中部设有夏威夷吉他培训班，他们西方哪一个国家都去过，假期经常组织到各省、各国甚至北极、南极的游学，和世界各国名流贤达谈笑风生，各界名人常到学校讲座。他们在高中阶段达到的逼格，就比许多大学生都不知高到哪里去了。
四中培养的学生，各个都有长者的潜质。
当然，京都的其他几所级中学也是如此，比如人大附中、北大附中，只不过仍旧总是与四中差了那么一点点，这也有京都本身升学压力不大的原因吧，这是历史遗留原因没什么好谈的。
而这一切都是真实存在的，即便在任禾的前世里也是真实存在的。
杨岚凝视着大家的表情忽然严肃说道：“在你们做自我介绍之前，最后一句话送给大家：不要让上四中成为你最值得骄傲的事情，大家共勉。”
掌声雷动。
……
万赏加更送上

191、谦逊的自我介绍（第一更）
杨岚是个很有趣的人，在四中的官网上对于杨岚的简介只有寥寥几字，国家高级教师，猫奴。Ω笔趣 』阁Ｗｗ』Ｗ．』ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
这是个什么鬼简介啊，任禾看着手机上那几个字都无语了，猫奴这几个字怎么能出现在这么正式的官方网站上？！
任禾原本对于学校官网是没什么兴趣的，结果看到杨岚的介绍就有兴趣继续看下去了，而且立马就现了好几个不太正经的简介……
有点意思。
整个四中有4名国家特级教师，117名国家高级教师，有些人会觉得这玩意不就是评职称评出来的吗，然而任禾前世有幸听过国家特级教师的几节数学课，那种感觉就好像之前的老师都是在带你学知识，而特级教师却像是通过知识带你去认识世界。
确实是不一样的。
明天就是军训，而今天则是大家互相认识和领书的过程，同学们要一个一个上台自我介绍，然后排好各自的座位。
到自我介绍的时候任禾就现了一个很有趣的现象，自己的这些同学特长真的是五花八门，在这个地方有一点最大的好处就是，大家都很杰出，而任禾也愿意展现出自己很多的不凡之处去和他们融入在一起。
他的同桌依旧是个胖子，不过是个比许诺小胖子还要壮的大胖子，这货上讲台的第一句话就是，大家好我叫蒋昊阳，喜欢钻研物理，立志参加全国物理竞赛进入国家队，业余爱好是看小说，最喜欢的作品是昆仑。
任禾一听见昆仑就精神了，这是自己的粉丝啊，要好好亲近亲近听对方夸夸自己……
不过这怎么随便个谁跳出来都是学霸呢，说实话任禾在学习方面真的没法跟人家比，他充其量也不过就是高三的时候好好学习过一阵子的学生，在初中还没什么，到了四中这样的地方，大概自己的成绩会一直倒数吧……
有人走上讲台直接就说自己擅长写文章，有人说自己擅长画画，有人精通三种乐器，有人会很多门外语，还有人直接用地道的伦敦腔做自我介绍，有人现在已经开始参演话剧，等等。
其中让任禾记忆比较深刻的是一个叫刘冰的瘦瘦小小的同学，上台开始直接搞脱口秀讲段子：“大家可能都对杨岚老师不太了解，但我是四中初中部升上来的所以对杨岚老师有所关注，杨岚老师是个很有文采的学者，他在3年的时间，一边忙着教导学生还一边出书立作，写了整整13本小说，2部学术著作……但每一本都不火。上一本书出版的时候我记得还是半年前，出版当天他信誓旦旦的在学校论坛里匿名帖说今天有一本书要行了，一定大火大家快去买，他以为他匿名我们就不知道是谁了，但这种事他已经干了15次了……杨岚老师，作为一个关注你3年的学生来说，我能麻烦您干点正事吗？你火不了的。”
杨岚在旁边笑的前仰后合，自己匿名帖吹捧自己的事情被揭出来也没有一丝尴尬，任禾觉得自己这也算是大概感受一下四中的氛围了吧。
轮到任禾自我介绍的时候他忽然间好像也不知道该怎么自我介绍了，他所能介绍的大概都是不想现在暴露的东西，比如昆仑、三字经、追风筝的人的作者，比如青禾基金的所有者，比如青禾游戏的所有者，比如自行车领域极限运动第一人，最火手绘素描追梦人的作者，当下最红明星杨夕的词曲作者，虽然四中多是惊才绝艳之辈，但任禾的这些成就好像还是太过惊世骇俗了一些。
所以他只能简单的介绍一下：“大家好，我叫任禾来自一个小城市洛城，会点写作，会点画画，可以同步口译英语，平时没事做做慈善，还会做做游戏，偶尔也写写歌，玩玩自行车……最擅长的事情是吹牛逼。”
刚开始他介绍自己的时候大家都惊叹了，竟然会这么多东西，然而当他最后一句话说出口的时候全场笑喷，原来都是吹的？挺有幽默感啊。
可是很多年以后大家回顾今天任禾在台上说过的话时，才惊愕的现，原来那一切都不是吹牛逼。
原来那一切谦逊的背后，是真的牛逼。
任禾回到座位上的时候蒋昊阳捅了捅他的胳膊：“可以的兄弟，我看你就挺顺眼的，以后咱们就是朋友了。”
“我看你也顺眼啊，”任禾乐呵呵的说道。
但蒋昊阳总觉得怪怪的，总好像被某个明星注视着自己家粉丝的直视感……
可能是缘分或者臭味相投的缘故，刘冰、蒋昊阳、任禾三个人迅的熟络起来，到了下午放学的时候都已经开始称兄道弟了。
放学的时候蒋昊阳和刘冰就有点愁眉苦脸，蒋昊阳说道：“明儿就要军训了，我特么看了天气预报，预报上说接下来两周晴空万里，这意味着我们要顶着太阳完成军训！我求我妈给我去医院搞张病假条，结果我妈直接告诉我正好让我减减肥……”
军训大概是每个学生最痛苦的时候了吧，三十多度的高温站在太阳地里，教官压根不管你会不会脱皮，反正他们不会……
任禾现在虽然有着极强的身体素质，但这也不代表他就喜欢军训，参加军训干嘛，难道要把自己给累的半死在太阳地里站上整整一天？
没有意义啊！
去跟教官比比做俯卧撑和引体向上的度？那特么不是闲着没事干了么。
所以任禾也想逃军训，可是怎么逃，这是个技术活。
他忽然问蒋昊阳和刘冰：“你们真的不想参加军训？”
任禾还要征求一下他俩的意见，毕竟这种事情还是得征求当事人的建议啊，自己不能擅自做主。
俩人信誓旦旦的拍胸脯说道：“不想，绝对不想！”
“咳咳，那你们愿意为此付出一些代价吗……”任禾略微有些不好意思。
刘冰和蒋昊阳虽然有点不详的预感，但他们又不知道这种感觉来自哪里，只好茫然说道：“愿意！”
既然他俩都同意，那任禾就没什么顾及了……他拉着这俩货走到一边小声的嘀咕道：“虽然没有病假条，但是我们可以装病啊是不是，太阳那么毒到时候蒋昊阳往地上一趟，咱俩就冲出来说他中暑了要帮忙送医务室，教官也不敢担这个责任！”
蒋昊阳有点蛋疼了：“为啥是我躺地上？”
“因为你虚胖，你中暑比较容易取信于人，你看我这身体素质躺地上有人信吗？”任禾平静的解释道。
好像真是这么回事，蒋昊阳看了看刘冰和任禾，似乎确实是自己最合适了。
但是蒋昊阳心里那种不祥的预感愈的浓厚了，总感觉好像有什么很不好的事情要生在自己身上了。
……
四中这样的级中学是真实存在的，不过这毕竟是小说，四中的朋友们不用对号入座哈，纯粹借用个原型

192、呕吐的蒋昊阳（第二更）
八月中旬的时候高年级都还没有开学，来到学校的也就只有高一的新生，军训也是直接在四中的操场上进行，全年级一千多号人以班级为单位站成方阵，方阵前面就是一大桶绿豆汤，还有一盒一盒的藿香正气水……
大家都换上了学校的迷彩服，烈日在早晨8点就出现于天空之上，把操场的地面都给染成了金黄色的，学生们看到天上这太阳就感觉到有点绝望。笔『』『 趣 阁Ｗｗ』Ｗ．ΩＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
任禾和刘冰还好点，蒋昊阳的汗就没有停过，可是真的到了这个时候他又有点怂了：“如果假装生病不会被学校现吧，万一刚开学就背个处分可就太不划算了啊！”
“都到这个时候了你还打算退缩，你想想我们要在这个太阳地了站上整整一天，你绝望不绝望？”刘冰一脸恨铁不成钢的模样说道。
任禾倒是没什么，他早就想到了万一蒋昊阳忽然反悔了怎么办……
到了上午，就在蒋昊阳还在犹豫的时候，他总觉得似乎有什么阴影在向他笼罩而来，心中总是有浓浓的危机感，但这种危机感却无迹可寻，他忽然感觉自己胃里有点翻滚的意思……
呕！蒋昊阳当场就吐了！那叫一个惨烈！
“报告教官，蒋昊阳同学身体不适，我和刘冰送他去医务室！”任禾当即站了出来主动要求送蒋昊阳去医务室。
教官看着蒋昊阳跟喷泉一样呕吐的样子都懵逼了，带了这么多届的学生，有晕倒的，有流鼻血的，有晒脱皮的，愣是没有见过这么惨烈的……
而任禾昨天就是想好了这茬才那么郑重其事的问蒋昊阳愿不愿意为了逃军训付出代价，当事人是同意了的，而且任禾也证实过这玩意就是纯粹的呕吐并没有什么对身体的副总用，不然他也不能够对自己的同学用这招。
鉴于今天的情况，任禾决定未来三年如果没有什么特别紧急的状况，绝对不能让蒋昊阳知道自己还有让别人呕吐的能力，不然以对方的智商绝对会联想到今天生的一切……
而蒋昊阳自己还处在完全的懵逼状态，怎么就吐了呢，没有一点点防备啊！
就在这高一入学的第一天军训，蒋昊阳一吐成名，成为四中里一道靓丽的风景线……
任禾和刘冰扶着他往医务室走去，做戏当然要做足，医务室还是要去一趟的，不过任禾相信就算校医也找不到蒋昊阳呕吐的原因。
任禾看着手机上的时间，蒋昊阳这次整整吐了有29分钟，比林皓还要多出7分钟，难道目标的身体素质真的能左右呕吐的效果？不过他觉得2o分钟应该是起算时间吧，毕竟林皓的身体素质可是要比蒋昊阳好上很多的，没理由只有7分钟之差。
蒋昊阳有气无力的说道：“没有一点点防备啊……可能是早上吃的有点多了……”
“嗯，以后一定要尽量避免暴饮暴食，”任禾一本正经的说道。
现在就算蒋昊阳自己要求归队，估计教官都会劝他再休息休息。
四中高中部的伙食是很不错的，因为是军训的原因还特意开放了加油小炒项目，自己可以随意购买。分量很足，三个人点三份小炒坐在一起吃都未必吃得完。
任禾在这种事情肯定不会亏待自己，也是出于有点愧疚的想法就拉着蒋昊阳和刘冰要请他们俩吃饭，给蒋昊阳补补身体……
四中的学生大多出身不凡，毕竟这里就是整个京都权贵子嗣的选学校，但任禾比较意外的现，身边不管是刘冰和蒋昊阳都没什么特别张扬的性格。不会攀比吃穿，也不会攀比家世，大家都对家庭环境避而不谈，似乎那都是无足轻重的事情，更重要的反而是自己的才能。
不得不说任禾对于这点还是挺欣赏的，一个人真要想成长先就得明白，你的才是你的，父母的就是父母的，父母的荣耀并不能真的带给你真正的精神世界快感，反之如果你沉浸其中的话，反而会空虚。
三个人，一个木须肉，一个鱼香肉丝，一个西芹鸡杂，量大管饱。
吃饭的时候任禾才意外得知原来就这么个不起眼的刘冰，竟然还是四中初中部这次中考的第一名，说起来也是一位状元了，比自己的这个状元含金量高的多。
而任禾也从刘冰这个四中的‘老人’嘴里明白了光鲜亮丽一面背后的四中，就像是一座巍峨的山峰，它有一面会面朝阳光，那一面的植物得到充分的光合作用后会放肆生长，但它也有背阳面，那里的植物也长在山巅，却总会被人无意的遗忘。
刘冰某个时间里忽然感慨起来：“在四中的时候学生一进校自然而然地就分出阶级了，一类是各种白富美高富帅、学霸、社团领导、各种二代，剩下的自然就是另一类了。四中有这丰富的社团活动，就连大学都比不了，可是许多普通人却只能充当看客，那些普通人真的普通吗，未必吧，大家都是曾经学校里的翘楚、天之骄子，只是在四中这个环境里显得有些平凡了而已。我们管他们叫透明人，而我自己也曾是透明人的一份子，那时候班级前十名的学霸跟我一年里说话也不会过1o句，你还认为这就是外面所认为的四中吗？不是。我也是从那时候开始奋进的，一路杀到了年纪第一，我一开始想要成为第一以后去嘲讽学霸们，可是真的成为第一了以后却现自己的心情竟然平静了。”
刘冰自嘲的笑了笑：“其实生活就是这样啊，你放弃了自己，别人也会放弃你。四中又不是什么救济会，你所能做的就是，如果你向往那种丰盛的生活，就自己去争取。现在想想，当初人家并没有瞧不起我啊，我问问题，人家也会耐心讲给我听，二代们也从来没有刻意跟我聊过自己有什么身份，往往是毕业的时候才会爆出一些大料，谁谁谁是谁的孙子。但是他们……并没有排斥我，是我当初排斥了自己。”
“话说当年初中舞会上，我看着他们初中就能够穿着一套好几万的阿玛尼西装牵着漂亮的外校女友，而你却因为找不到女伴而无法入场，我是自卑的，但现在我一点都不自卑，我有我自己的强项啊，我数学强，但我不会去羡慕嫉妒别人的物理水平，我想四中教会我最多的还是平静的去看待世界的道理，当然，每个人的感受都会有所不同。”
“我现在就坚信大家常常形容四中的那句话：有趣的灵魂总会相聚。四中就是这样一个地方，当你足够优秀，这里就是最适合你的舞台，欢迎来到四中！”
任禾听了这个四中‘老人’的一番话，想想刘冰的经历在学生时代也能算的上坎坷了。
蒋昊阳忽然问道：“到现在都还没听任禾你说过自己的事情，这有点不地道啊，嘴忒严了，有什么能耐也得让大家知道啊是不是？”
任禾笑了笑说道：“我就是传说中的学渣跟你们没有可比性，有啥好讲的，吃饭吃饭。”
他现在最期待的事情，还是杨夕赶紧录完专辑回到学校里，与他重逢。
……
今天更新的有点晚了，最近码字有点太猛了，忽然有点累有点码不动，没别的原因，不过我已经调整好状态了咳咳，等会继续更新。

193、等待杨夕（第三更）
四中人杰地灵，可是在这一届的四中里，甚至乃至整个四中的高中部都有这么一个人，地位然：杨夕。笔 『趣 阁ＷｗΩＷ．ΩＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
就如同任禾一样，虽然四中同学们非常非常的杰出，可是真的放在任禾的履历旁边就会显得有点相形见绌，他们是学生领域里的翘楚，可任禾取得的成绩有些甚至都能称得上是国家级，世界级的成就。
就在任禾的身边，刘冰和蒋昊阳都在讨论昆仑，而论坛里骑士之名和K焉骑士这两个视频一直都是制订的存在。
四中学生们多才多艺，可最多也就是讨论Fade这歌曲在电音领域的成就和各种分析，你让他们做出来同级别的歌曲是不可能的。
也有玩玩极限运动的，比如暑假里就有活动去登山，去玩玩徒手攀岩这种高端的活动，但那都还得带着保护措施。跟任禾所完成的成就怎么能够相提并论？
所以任禾现在低调下来，实在是怕吓住这些同学们啊！
而杨夕也一样，四中学生们也有写歌的，可是不会有人觉得自己的歌曲拿出来就能和杨夕专辑里的任意一相比。
在他们还在玩高中生话剧的时候，杨夕已经登上了更大的舞台，杨夕对于他们而言就像是一个传奇。
而且杨夕初中前两年就是在四中上的，那个时候她就是一颗闪耀的星辰，跟着杨恩去过很多地方甚至经历过战火，四中的学生们各个自命不凡，所以很羡慕这样的经历。
在杨夕身份曝光之前，四中论坛里总是在不停的任禾和杨夕的演出视频，尤其是易燃易爆炸这样文艺歌曲里面的歌词甚至被大家传着抄在自己的本子上。
在杨夕曝光之后，当四中人知道杨夕就是四中人的时候，还有种与有荣焉的感觉。
可以说现在全校的学生，几乎一大半都在等待杨夕回归，这群人里有她的同学，也有她不认识的人。
人们在遇到闪亮优秀的人时，经常会不由自主的向对方靠近。杨夕现在就是四中里面最惊才绝艳的代名词，没人可以和她相比。
但四中的同学们却不知道，有这么一个人，等待杨夕的焦急心情比他们还要焦灼，不是因为想要认识杨夕，而是他来到京都四中本身就是送给杨夕的惊喜。
对于杨夕，任禾非常享受那种帮对方完成梦想的养成快感，萝莉嘛，就是要养成的……
杨夕不止一次问他为什么对自己这么好，而任禾也不止一次这样开玩笑说这是一种另类的成就感，每次这个时候，两个人年纪明明一样，杨夕却总有种被宠溺的感觉，好像对方跟自己根本不是一个年龄的人一样。
任禾似有似无的试探刘冰道：“听说现在红透半边天的杨夕就是你们四中初中部的啊，你认识吗？”
刘冰一听这个就亢奋了：“认识啊，只不过我认识她，她不认识我。那时候她是我们隔壁班的，很奇怪的是对方并不经常参加社团活动，但是谁都忽视不了她。这次媒体曝光出来她就是那个神秘的歌手之后我们初中的聊天群里都爆炸了你知道吗，难以置信！太牛逼了，想想我们在学校的这点成就跟人家比算什么啊？！杨夕的歌我都是自己从视频上录下来听的，省的每次还去看视频，太好听了。”
“你们说的是那个杨夕吗？”蒋昊阳眼睛闪亮闪亮的：“她高中会在四中上吗？”
“会！”刘冰肯定道：“我之前社团活动认识了她的闺蜜宋词，已经确定了她办过入学手续，将会在专辑录制完回学校上课，现在无数人都等着呢，跟明星一起上课啊多带劲，就是不知道分到哪个班。”
分班这个事情任禾也是很无奈，他很想和杨夕在一个班里，杨夕也是咋么想的，奈何四中这种地方不是谁都可以左右的，就算周老认识校长也不可能为了这种小事替任禾开口。
所以杨夕到底会分到哪个班里，就连任禾和杨夕也都不知道，只有杨夕正式来学校报道后才能知晓了。
这时候刘冰忽然指着不远处一个样貌英俊皮肤白皙的男生说道：“那货和我是初中实验班的同班同学，他还追过杨夕，不过还没成功，杨夕就转学了，而且你们可能不知道，媒体都没有报道，据说杨夕已经有男朋友了，而且杨夕跟宋词说，这些歌可都是她男朋友写的！”
“有男朋友了吗？”蒋昊阳惊诧问道，媒体还真没报道过这个，那个和杨夕一起唱歌的少年似乎被所有人遗忘了一般，就像大多数男女组合一样，在女性单飞之后，男性就彻底不再被关注。
事情好像就像是这样，完全符合事物的展规律，可是现在听刘冰这么一说好像不是那么回事啊。
而且事实上媒体把任禾忘记了，但还有许多人没忘记他，比如那些曾经要求他也开口唱歌的女孩们。本身就有神秘感的加持，再加上任禾的3点魅力属性，直接导致他虽然未曾露面，媒体都将他遗忘，却仍旧至今保留着许多粉丝想要知道他的身份。
四中里就有。
据刘冰所说，学校里当初就有几个女生特别迷那个神秘的少年，这一届的高一就有好几个。现在大家都在猜测对方会不会就是四中里的某个人，毕竟让他们想来，杨夕去洛城的时间很短，那么固若金汤的高地不会那么快就被人占领了吧。
所以对方也有可能就是四中初中部的某个人，只是保密工作做的比较好罢了。
想到这里的时候四中初中部还有人曾把视频截图打印出来挨个和同学们比对视频里模糊的下巴轮廓，结果必然是一无所获……
杨夕的好闺蜜宋词不止一次两次试探杨夕，想要知道杨夕的男朋友到底是谁，两个人打电话的时候宋词总是有意无意的问几句，结果杨夕怎么都不肯说。
杨夕很想让所有人都知道她的快乐，这是小女孩的心情，但是对于她而言，她也尊重任禾现在想要低调的享受学生生活的想法。
毕竟任禾在她心里有着远同龄人的成熟心智，她相信对方的选择有着必要的理由，而作为伴侣来讲，相处之道先应该是尊重，而不是想要把对方进行自己满意的改变。
宋词有一次问杨夕，男朋友对你好吗，你俩平时吵架吗，你俩平时决定事情的时候谁说了算。
这个时候杨夕会在电话里若有所思，然后幸福的笑而不语。她不想把任禾的好跟人分享，杨夕担心有人会把这份快乐抢走。
她期待着任禾能够如约定般解决距离问题，就像任禾在学校里期待着她的出现一样。
……
万赏加更送上，想了想还是下定决心再码一章，不过可能要在12点之后了，惯例，12点以后布也不会算成明天的更新。

194、这事没完！（第四更）
军训还在继续，而蒋昊阳已经完全不用参加了，他呕吐的事情受到了全校领导的关注，生怕他真的出了什么事情。笔趣阁Ｗｗ Ｗ．『ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
刘冰原本以为自己可以像蒋昊阳一样的，结果他还是太年轻了，第二天教官一大早就问其他同学，你们班帮忙送蒋昊阳去医务室的两个同学呢，他们得参加军训啊。
不得已，刘冰又灰溜溜的回到了队列里去……
任禾倒是无所谓，之前锻炼的时候顶着烈日跑五公里都跑过了这种事情对于他来讲并不算什么。
他享受的是逃军训的过程，那种做前世不敢做、打破规则的快感。
而且军训对于他来说确实是浪费时间，军训的意义其实就是为了让学生拥有坚韧的意志，以及对规则的认知。然而意志方面，就算是现在，他也一直在坚持不懈的适度锻炼，因为锻炼本身就能够让人不产生懈怠的情绪。
当然，他也要注意控制自己的肌肉，避免出现肌肉男的现象，一是他觉得不好看，二是肌肉太多上雪山的时候可能会死。
身体素质的数字再好看，缺氧了一样完蛋。
军训的时间一晃就过了一半，在这期间任禾和刘冰俩人闲着没事就瞅着看哪个方阵里有美女，刘冰刚开始还有点羞涩，结果马上就被任禾带坏了……
这个时候也有一件大事生：昆仑正式结束内测，开始公测！
当昆仑进入公测的那一刻，天罚系统随即布任务：“任务：太阳下暴晒3小时不准移动，限期一星期，未完成惩罚一个月内不能说话。”
这是当初任禾和天罚系统商量好的事情，游戏方面的惩罚不再按照收益来决定，而是只有正式进入运营期的时候会布一个。
现在正好是军训期间太阳下暴晒3小时完全可以做到，不过是别人休息的时候他不能休息罢了。
在做这个任务之前任禾直接跑去商场买了最好的防晒霜给自己擦上，站三个小时不要紧，晒三个小时也不要紧，要紧的是不能脱皮啊，眼瞅着军训结束之后杨夕就要来上课了，结果自己脸上脱皮脱的跟斑点狗一样怎么见人？
话说高中生们是真的彪，这样晒都不抹防晒霜，任禾就见到一个隔壁班的小朋友，原本是直，愣是被这太阳暴晒成了自来卷……
这种温度和强度不涂防晒霜，真是没脸见杨夕……
恋爱中的男女都会想要把自己最好的一面呈现给对方，任禾一直都不避讳把自己真实的一面剥开给杨夕看，这也正是双方相处时轻松愉快的原因，杨夕也不在意在他面前暴露缺点。
但这不意味着就要丑给别人看啊！
任禾在商场买防晒霜的时候忽然现一件事情，在他的强记忆里，似乎总有两个人在交叉出现！
一个面相三十岁上下的男子，还有一个更加年轻一些恐怕才二十岁出头的小伙子。
任禾疑惑了，如果他没有强记忆的话根本不可能现对方在跟踪自己，因为对方好像非常专业，出现在自己视线里也不会是正面，最多能用余光扫到，而且出现的时间非常短暂。
似乎对方两个人对视觉掌控能力都非常强，知道人的视觉范围到底有多大，也清楚视觉记忆的有效时间。
任禾不傻，他不会抱着侥幸心理觉得可能是凑巧，以任禾的尿性，即便是凑巧他也宁可信其有。
这两个人是谁呢，或者是谁派来的？任禾仔细回想着一切可能。
苏如卿吗，不会，就连杨夕都不知道自己到了京都，苏如卿也不过是个普通商业女强人，没理由会如此警觉还专门找如此专业的侦探跟踪自己。
而且如果对方知道自己已经来到京都，恐怕会直接找上门来谈判的吧。
那会是谁呢，林皓么，在任禾印象里一直觉得林皓在找机会报复自己来着，而且对方似乎也有这个能力。
但是没必要，这也不像对方的行事风格，要是林皓的话估计会在某个地方埋伏自己吧……
那就只有一种可能了，对自己仇恨值最高的，也是最有可能报复自己的：境外间谍组织！
当初对方想要绑架杨恩获取情报结果被自己横插一杠子搅和了，难免不怀恨在心。
而且以这种组织的神通广大人容易就能知道自己的信息，并且可以通过自己在13中的转学信息里找到自己现在的所在学校。
对了，一定是这样！
任禾觉得自己已经掌握了真相……
而远处三十多岁男子的耳朵里带着的蓝牙耳机响起声音：“老王，这小子是不是闲的慌，一个人逛商场都逛的这么有劲。”
老王平静的说道：“猴子你小心点，星尘给我说过这小子一定不简单，我们现在一定不能暴露，仔细观察他是否有可疑的行为。这几年用各种方法想打进我们内部的人也不是没有，林皓的那个任务里，他出现的实在太突兀了，很有可能是想借此引起我们的注意，最终吸纳他进入天驱。”
猴子明显楞了一下：“有这么神吗，费这么大劲拐这么大一个弯就为了打入我们内部？！握草，那也太可怕了吧。”
“嗯，我编的，”老王平静的回复道。
“尼玛！”猴子当时整个人都不好了。
“注意注意，他往绿色安全通道走过去了有异常，你跟过去，我在安全通道的出口和你交换监视位！”老王急促的说道，说完就转身朝另一个方向走去。
猴子知道老王说的异常指的是什么，一个正常人在商场里要么坐电梯，要么走扶梯，怎么会无缘无故的走绿色消防安全通道？这很反常！
而对于他们这种职业来讲早已养成一种习惯：质疑一切反常的事物！
年轻的猴子等待任禾进入通道后默数3o秒钟，紧接着走了进去。
此时老王已经从另外一边跑到了这条安全通道的出口：“我已就位，我们刚才很注意视野的把控所以对方肯定没有现我们，注意不要暴露目标。”
老王的语气里充满了自信，毕竟他做过那么多任务，这次的目标只不过是个16岁的少年，再厉害又能厉害到哪里去？
“收到，”猴子轻声说道，然而下一秒他就听到耳机里传来一声痛呼……那是老王的声音！
老王正站在出口外的空地上时，假装看着手机，任禾若无其事的从他身边擦肩而过1，然而就在他准备转身观察任禾的时候……眼睛里忽然开始朝外喷溅眼泪，当时就特么瞎了！
紧接着，是一个拥有巨力的拳头狠狠的砸在了他的肚子上！
任禾原本打算按照天罚系统教他的那些技巧一样直接帅气的一击毙命的，然而不管是前世还是今生，他都不过是个普通人罢了，从来没有过杀人的经验，真的下不去手啊！
只好一圈锤废了对方！
真的是锤废了……老王现在倒在地上只有倒吸冷气的份……这特么是一个16岁少年能打出来的拳头？！之前星尘告诉自己对方力气特别大足以把铁门踹变形的时候他还没有一个直观的概念呢！
现在有了……
任禾想了想，既然不能杀掉对方，那总得找个理由让对方不要纠缠下去吧，他转瞬间冷声说道：“我是天驱的人，希望你们好自为之，一切反动派都是纸老虎，懂么？”
老王都迷了，天驱？你特么天狗蛋啊！老子才是好吗！
老王压根都还没意识到这中间又产生了什么误会……
然而任禾没有继续和他纠缠，因为对方还有同伙的，谁知道有几个人？
所以他报完身份就跑掉了，直到这个时候猴子才从安全通道里跑了出来，看到老王的时候都愣住了：“卧槽，老王你都被打哭了？！”
我特么！老王觉得这事没完！
……
万赏加更送上，说到做到，凌晨1点15分，大家晚安

195、克罗地亚狂想曲（第一更）
老王两个人灰头土脸的返回总部了，路上的时候老王还一边擦眼泪一边淡定的对正在开车的猴子说道：“猴子，王哥平时对你怎么样？”
“好啊，王哥对我的好真的没话说，我还记得上次你替我挡枪的事呢，这我得记一辈子，我的命都是你给的啊！”猴子认真的说道。ΩΩ笔趣阁Ｗｗ Ｗ．『ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
“那我刚才……”
“放心王哥，你被打哭的事情我回去绝对不说！”猴子信誓旦旦的保证道。
打哭你妹，尼玛啊，谁特么被打哭了！
老王当时分明记得自己其实是先流的眼泪，也正是突如其来的眼泪让他猝不及防之下完全失明，以至于那么普通的一拳他都接不住，没办法，看不到拳头从哪来啊！
武侠小说里面听声辨位的能力在现实中也不是没有，但那种牛人全世界才有几个？
“咳咳，猴子啊，王哥再纠正你一下，我没有被打哭……”老王语重心长的说道。
“放心王哥，我真的不会说的，”猴子乐呵呵的说道：“我的嘴多严啊，你还不了解我么。”
我特么正是因为了解你才要好好交代你的好么，上次老子失恋的事情不是你宣扬的？两天之内，海外的天驱成员都来贺电了尼玛啊！
“反正你记住，这次千万不要说，晚上请你去大保健！”老王想了想最终还是决定，用收买吧！
等到了总部，星尘就在院子里面修剪盆景的枝叶，她看到老王后问道：“怎样，进展顺利吗？”
老王抢在猴子说话之前说道：“顺利，很顺利！”
“那就好，”说罢，星尘继续专注于她的盆景了。
老王回到屋里就开始静静的思考今天所生的一切，审讯报告里说，怀疑任禾拥有致人呕吐的能力，疑似催眠高手。但实际上老王这种跟踪的活根本不会跟目标人物产生对视导致对方心声警觉，难道是其他的催眠手法？可是他接受过正经的防催眠、刑讯的训练，意志之强大绝对不是普通人可以企及的，怎么可能会被催眠？
而且说好了是呕吐，怎么变成流眼泪了呢，还特么换着花样玩呢？！
林皓……这个目标人物上一个接触的人就是林皓了，那货的任务报告老王也看了，就特么没写一点有用的，老王想起来就气！
他现在有点能够确定对方和林皓人物里的绑匪不是一路人，也不是如他一开始所说，心机那么深沉的想要混入天驱，对方很有可能是把自己当成了境外势力要报复他。
但是各种事情混杂到一起简直是越想越乱，对方是怎么现自己的？真特么！
不行，还是得继续挖掘一下，跟踪还得继续！
……
任禾回到家里的时候还有点心有余悸，回来的路上他特意兜了两个圈子以免对方跟踪自己找到住处。
什么情况啊竟然沾上这种莫名其妙的事情，他也懂得境外势力不敢在中国太嚣张的道理，所以今天这事过后对方应该不会继续这么猖狂了吧？
他现在只想安安静静的度过自己的学生时代，跟四中的同学过过招，然后和杨夕谈谈恋爱……
军训还在继续，这次任禾带着最好的防晒霜全副武装的来到学校，从早上8点半集合完毕就开始站军姿，满心以为自己这次可以把任务完成了吧，结果到了1o点的时候教官就说：“今天我们开始停止间转法的练习！”
我擦，这时候忽然换项目是几个意思，别人无所谓，但任禾不一样啊，他这任务可是都完成三分之一了你现在给我说要我放弃可能吗？
再涂着防晒霜，这太阳下暴晒1个小时也不好受啊，最关键的问题还是怎么解决当下的事情？
教官喊向右转，所有人都转了结果就任禾还挺在那里……
教官都迷了：“这位同学你怎么回事？”
“报告教官，我想站军姿！我站军姿的时候就能想象到咱们祖国的解放军是多么的英武，我要向他们学习！”任禾理直气壮的胡说八道。
教官都乐了，正所谓伸手不打笑脸人，人家先把自己夸一顿这能怎么说？只好笑道：“喜欢站军姿的还是头一次见，成，那你去一边站军姿去！”
可任禾不能动啊……
“报告教官，我就想在这里站着！刚找到一点当解放军的感觉不想破坏它！”
“噗！”方阵里的同学全都笑尿了，就想在这里站着是什么鬼。
教官当时整个人都不好了，找你妹的感觉啊，今年四中这是什么鬼学生，一个呕吐得跟喷泉一样，一个还非要原地站军姿……
“成，你不走，我们走，”教官无语了带着方阵往旁边挪了五米……
当教官看见任禾真的硬挺着站了快三个小时之后还真有点佩服了，要知道虽然部队里经常有人一站军姿就是6个小时，可那是老兵了。
新兵蛋子开始训练也不过是3o分钟，再之后就是考验2小时不倒，然后才会站4个小时、6个小时。
一个高中生站3个小时，真的很牛逼了，教官一开始以为任禾就是故意用恶搞来张扬个性，现在看来这可不是个性能做到的事情，是需要毅力的。
教官看了一眼手表走到任禾面前：“找到感觉了吗……”
“没有……”任禾平静的说道。
而此时，天罚系统布奖励：“宿主完成任务获得优秀评价，因宿主吉他技巧达到大师级水准，特奖励大师级钢琴技巧。”
咦，钢琴技巧？现在一门乐器达到大师级之后奖励其他音乐类奖励竟然全都默认是大师级了，这倒是方便啊。
按说专精级就是技巧的巅峰，而大师级则是能把情感等复杂的东西融入里面，比如吉他比如绘画都好像是这样的，也就是说乐器最高级别大概都是这样吗，有感情有灵魂就是大师级？
话说任禾前世里有幸现场听过一次久石让大师弹奏的summer，那种沁人心脾动人心魄的感觉真的很陶醉，也是那次之后让他明白原来钢琴可以弹的那么好听。曾经想要再去回忆这份感觉却没机会了。
还有maksim弹奏的克罗地亚狂想曲，好听到他血液燃烧，这种感觉这辈子如果自己不会弹钢琴的话恐怕就享受不到了吧。
而且他前世里喜欢周杰伦周董，看过不能说的秘密那部电影以后也特别羡慕会弹钢琴的人。
总得来说这个奖励比较让任禾自己满意，这下子自己可以弹给自己听了吧……
有点意思！四中刚好就有琴房，里面的钢琴还是成名校友功成名就之后捐赠的。

196、战火中的钢琴曲（第二更）
这时候北京四中还是下午3点1o分放学呢，高一高二早上大概是8点开始上课，下午1点半上课，3点1o分放学。笔趣Δ阁Ｗｗ』Ｗ．ΩＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ下午的课经常有人睡觉。大多数人的作业是上课的时候做的，或者根本就不做。然后有的走了，有的操场，有的图书馆，有的各种非正式活动，有的在教室学习，有的聊天，仅此而已，很简单。
而军训也是早早就结束了，四中的新宠儿们着急去体验一下这传说中级中学的氛围，全都跑向图书馆了。管他看不看书反正去凑个热闹证明自己去过图书馆……
任禾随口貌似无意间跟刘冰打听了一下各个楼的布局，其中就有钢琴房。
就在别人都往图书馆跑去的时候任禾来到钢琴房，原本以为会上锁的结果没有，老式古朴的门一推就开了，琴房宽敞明亮，午后的阳光透过白色的纱幔照在黑色的立式钢琴上，就像是电影里的某个桥段一样，似乎阳光正明媚，而青春刚好。
任禾抚摸着这架钢琴，干干净净的看样子是经常有人保养，他先试了下三个踏板：延音踏板、柔音踏板、消音踏板的效果，再试了试几个八度的音色。
到了这个时候任禾就有点兴奋了，上辈子最想弹的钢琴啊这辈子终于会弹了，而且还是大师级技巧！
外人估计很难体会这种梦想成真的感觉，虽然天罚系统总是贱得任禾一脸血，但是毫无疑问的天罚系统也帮他圆了许多曾经儿时憧憬过的梦想。
当他知道能让这架钢琴出清脆悦耳的琴音时，他真的有点感动。
弹什么呢，就弹自己最喜欢的两钢琴曲之一克罗地亚狂想曲吧。
其实克罗地亚狂想曲的难度并不高，也就是在6-8级水准之间。
这歌曲由作曲家谱写、由马克西姆.姆尔维察演绎，音乐用明快的节奏描述了饱受战争创伤后克罗地亚灰烬中的残垣断壁，夕阳倒映在血泪和尘埃之中的悲惨的画面。
马克西姆出生于1975年。
199o年，克罗地亚战争爆，在马克西姆居住的小镇上，每天都有上千颗手榴弹爆炸，但是他和他的导师玛利亚.塞克索都坚决的认为应该继续进行音乐学习。在那样危险的环境中，支持马克西姆的就是他的钢琴。
所以有人曾说，克罗地亚狂想曲真的是从战火中浴血重生的一狂想曲。
它代表着克罗地亚所经历过的战火，也代表着克罗地亚人民在战争中的不屈精神。
当任禾手指接触琴键的那一刻，他仿佛变了个人似的，那是曾经单曲循环克罗地亚狂想曲半年之久后，对于这钢琴曲的深刻理解。
仿佛他就置身于克罗地亚的疯狂炮火中，周遭是哭喊的叫声，声嘶力竭，孩童抱着玩偶站在残垣断壁之下不知所措，血泪从人们的眼睛里留出，不过在那些阴暗和鲜血的另一面，是人性中光辉不屈的一面。
那琴房里飘动的纱幔就像是克罗地亚人战争后的透明眼泪，就飘荡在空中唱着一曲挽歌，而阳光则是信仰！
而任禾犹如就置身在这漫天的炮火中，面前是他的钢琴！榴弹划着尖锐的嘶吼声从他头顶上飞过，可是他只需要把脑子里的这音乐弹奏出来。
清脆的琴音从指尖蔓延向窗旁的白色纱幔，一个个音符就在空气中跳动着，就像是安静宁谧却又躁动的灵魂，是如此矛盾而又和谐。
充满了美感。
……
刘佳敏长了一张娃娃脸就好像总也长不大一样，跟别人想要考来四中的目的不一样，其他享受的是这里的精英式开放教育，而她是因为这里有一架可以免费练习的钢琴。
并不像其他同学一样在这里非富即贵，四中也有贫困的学生，而刘佳敏就是其中之一。
按说父母都是医生的她应该过着还差不多的生活，然而6年前奶奶得了重病后让家里变的一贫如洗，直到现在每个月都需要3万多元的医疗费，父母的工资几乎全部贴了进去，以至于热爱钢琴的刘佳敏甚至都没有一架属于自己的钢琴。
世界上就有这么一种，哪怕没有条件去追求梦想，但他们仍旧可以克服困难重重去追寻心中的坐标。
四中有个神奇的存在叫做道元班，是专门为有特殊才能的学生设置的。他们不走正常的高考路线，不分科，每个人都有自己的专长。任禾听说过有写作达人高中就已经出书了的，有自己琢磨飞行器高中就已经有自己的明专利的，有多媒体大神视频音频玩儿的特别6的等等，而刘佳敏竟然是道元班里的钢琴特长生！
这几年来她每天去商场的展示上钢琴上练习，竟然就凭借这可怜的资源成为了钢琴特长生，当时进入四中高中部面试的时候就是在琴房弹了一曲上个世纪著名作曲人的代表作而技惊四座。
还是校长特别决定鉴于她的惊艳技艺特招录取，而且根据她的情况学费减半。
四中就是这么个神奇的地方，它欢迎任何出类拔萃的人才到来。
现在刘佳敏终于可以有一架固定的钢琴练习了，这是她以前偶然听人说的，四中有一架校友捐赠的钢琴就在琴房里放着的谁都可以去弹，这就是吸引她来到四中的原因。
入学后，虽然每天军训都很辛苦，但是刘佳敏仍然坚持在军训结束后来到琴房练习六个小时的钢琴，她深刻的明白这样一个道理，这世上没有真正的捷径，想要登上世界的巅峰就必须付出汗水。
而最可怕的就是这种情况，有些人不仅比你有天赋，而且还比你更加努力。
我们常常遇见的是，某些艺术家在少年时尤其的艰苦，而正是那段艰苦磨砺的时光造就了他们过人的心智，这心智未必体现在情商，而是体现在他们对于情感的敏感之处。例如著名作家卡夫卡，他一生都生活在强势的父亲的阴影之下，生活在一个陌生的世界里，形成了孤独忧郁的性格，对于感情极为敏感。
也正是这份敏感让他的作品名留青史惊才绝艳。
刘佳敏受过不少人冷眼，在商场展示的钢琴练习还需要承受导购的白眼，可是她不在乎，她只是要为自己的梦想多争取一点希望。
那个梦想就像是一颗小小的幼苗，而刘佳敏要用身体为它遮风挡雨并且灌注清澈的甘泉。
而此时就在琴房的楼下她听着楼上隔着白色纱幔传出来的钢琴声，忽然愣住了。

197、提前到来的狂欢夜（第三更）
刘佳敏就静静的站在琴房楼下，听着二楼窗户肆意飘荡的声音是如此有力，宛如震荡着她的全部心神。笔趣阁Ｗｗ Ｗ．ΩＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
当初她能够破格进入四中就是因为校长在她的琴声里听到了感情，而她愣在这里，是因为她从这琴声里听到了更加浓烈丰盛的炙热情感，不烫手，还有点暖心。
刘佳敏仿佛看见划着长长火色尾巴的炮弹如流星般在琴房上空呼啸而过，枪声就在不远处响起，人们不断的倒下，家园支离破碎。
而就有那么一个人倔强的坐在那里弹奏着钢琴。
这是真正的精神共鸣，这种感觉太神奇了就好像两个人的精神世界在慢慢融合，刘佳敏顷刻之间就进入了对方的内心世界！
知音吗？不，刘佳敏甚至感受到了内心之中的一丝丝崇拜，那是她现在还达不到的水平。
而且……这钢琴曲好陌生，为什么从来都没有听到过？难道是对方自己写的吗？！
这就太不可思议了，刘佳敏自问听过无数钢琴曲，新布的或者曾经的，可是唯独就没有听过这一。这样一惊艳的钢琴曲如果是在公众视野里出现过的没道理它会籍籍无名，因为它是那么的优秀！
在作曲界可不是难度越高才越牛逼，而克罗地亚狂想曲在任禾前世里知名钢琴曲里本就占有一席之地。
惊艳的琴技，充沛的感情，近乎完美的钢琴曲。
这对于刘佳敏来说就是三重冲击，此时钢琴曲到了尾声，终于停止，精神世界里的炮火与战乱也戛然而止。她忽然不顾一切向楼梯上冲去，刘佳敏觉得这大概是四中里的某个老师吧不然怎么可能弹奏出这样动听的旋律呢，她现在脑子里想的只有一件事情：拜师！
天才成长的道路也是需要名师的，刘佳敏这一路学习过来最渴望的就是能有一位真正足够优秀的老师来指点自己，可是现在国内的那些大师们一个个要么不招生，要么学费就特别贵，一年几十万的她都听说过。
对于刘佳敏这样连一架钢琴都买不起的学生来说，怎么能奢望那些呢？现在不比过去了，经济时代，一切向钱看齐。
当然还有许多德高望重的老师无私教授学生，但自己也不认识啊。
现在好不容易遇见一个刘佳敏必须把握机会，就从刚才的那曲子来看，弹奏它的人真的不比那些大师们差！
就在她冲上楼梯的时候一个干干净净有种独特魅力的少年正从楼上走下来，对她笑了笑就继续向下走去，两个人擦肩而过。
而刘佳敏冲到琴房的时候看着空空如也的教室愣住了，心里空落落的太不好受了，那位老师竟然走了。
刘佳敏压根就没有想过刚才那曲子会是刚刚与自己擦肩而过的少年所弹奏的，她最清楚钢琴是需要苦练的，对方也不过是和自己一样的高一学生，怎么可能有那种能力？
这栋教学楼四通八达总共四个出口，所以那位老师从别的地方离开也是很有可能的，可刘佳敏现在顾不上想这么许多，她也没什么推理能力，她只想知道这位老师到底是谁？
没办法了她只能到学校论坛里求助，这还是她第一次在论坛里言，而且是以自己的真实姓名。
“各位学长学姐你们好，我是o6级新生刘佳敏，今天军训结束后在琴房楼下听到有人弹了一支陌生的曲子非常完美，而且琴技已经从技巧中脱出来达到了融入感情的程度，我想问一下哪位知道学校里哪位老师会是这个弹奏者，我想拜师。”
这个帖子原本并不是很引起注意，毕竟四中里面会弹钢琴的学生多了，不少都是十级的水平。在他们看来可能是某位不会钢琴的忽然听到谁弹奏了一下觉得好听吧，大家也不会轻视这种求助帖，只是觉得好像很平常，四中里经常有这种情况吧。
大家也不会去笑话刘佳敏想要拜师就很可笑，四中里面学习风气还是很好的，有的学霸就自然地承认被问或者问人就是他们主要的学习方式，有时候某学霸会找个人说我现在想学习会儿你有没有什么问我的……
到了高三甚至会有人跨班问问题，问问题的人里有学渣也有学霸。
问和被问的人与个人关系基本无关，可能一男一女，可能关系并不太近。
所以热心的人也会回答刘佳敏：“老师里面谁钢琴谈的好倒是不清楚，会不会是高三的林挚尘学长，学校里他弹钢琴是最好的，不过也不对啊，林挚尘学长现在不是带队在非洲游学呢吗？”
“也不是苏铁惜学姐，她在林挚尘学长队里呢……”
这时候忽然有人问道：“刘佳敏？是上个月弹钢琴技惊四座被校长特批入校分到道元班的刘佳敏？”
卧槽，这时候才有人忽然想起这么一茬事，当时不少高年级的班群里，班主任听完刘佳敏的演奏之后还在班群里感慨今年新生里又出钢琴方面的妖孽了，你们这群渣渣竟然还不上进。
所以许多人都知道这个事情！
能惊艳到校长那得是什么水平，起码比一般学生要强的多吧，那么对方都会觉得惊艳，甚至用完美这个词来形容的人，得特么多强？！
“不会是校长吧我擦！”
“有可能……”
然而让大家万万没想到的时候校长的Id‘四中老刘’竟然在下面帖子下面回复道：“不是我，我不会弹钢琴。”
帖子立马就火了！
“卧槽，惊现老刘！”
“活捉老刘一只！”
老刘回帖：“楼上那个说脏话的，还有要活捉我的高二3班袁君，你开学了来我办公室一下。”
“哈哈哈，不去！”
一个平凡的帖子竟然就这么火了，不少老师也莫名其妙的跟风留言逗乐子。
四中有时候气氛就是这么好，老师们鼓励学生劳逸结合、享受生活。某一年下雪下的特别漂亮，学校本来是禁止打雪仗的，因为以前好像出过事故，但是在那一天早上特意停掉了早自习把三个年级的学生全都叫下楼打雪仗。同学们还记得很清楚有个老师站在楼下扯着脖子喊“高三的快下来吧别学了！”还有早自习结束以后上楼看到校长和副校长站在窗边一脸慈爱的看着操场上的学生…
谁也没想到就因为这么一件事，四中在开学之前提前迎来了一次网络上的狂欢。
可是刘佳敏依旧怅然若失，因为她依旧不知道那个人是谁。
这个时候她才忽然惊觉，难道真的是那个笑起来很好看的少年吗？
……
万赏加更送上。你们以为我会去吃饭？并没有。一口气更完

198、圈钱小能手，仙侠妖魔版昆仑！（第四更）
任禾这个时候并没有留意网络上生了什么，开学时间太短，他们班都还没有班级群呢也没人通知他去围观，他正忙着在通讯软件上跟青禾游戏的所有人开会。『』Ω笔趣阁Ｗｗ Ｗ． ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
昆仑上线公测24小时之内，同时在线人数最高到达了5万人，而且这个人数还在急的递增。据两个有惊艳的游戏策划讲，以这种规模的增长度来说，最终1个月内达到同时2o万人同时在线不是梦想，而总用户人数很有可能破百万！
游戏策划们就在群里感慨：“免费游戏现在实在是太有噱头了，不过光有噱头还不行，我们是噱头和内容齐备！话说大老板的游戏策划能力确实强。”
说着说着还顺手拍了任禾一个马屁，遇到这种一言不合就双薪的老板还不抱紧？现在许诺就是他们口中的小老板，而任禾则是大老板，用大小稍微做了一下区分。
另一名游戏策划说道：“但是这些人群里一大部分人是冲着正版昆仑游戏来的，他们进来后就现一个问题，一个武侠世界为什么多了那么多妖魔鬼怪，他们不太理解，天机阁在天上还好说，可是蒙古元兵为什么要是虎头怪……还有打客服投诉的，还有打11o报警说我们是个假游戏的……不过意外的是，用户流失率并不高！这说明昆仑的用户粘性还是非常高的！”
“只能说游戏模式好啊，玩起来有意思，”有人感叹道。
“24小时公测内，游戏道具购买收入是13万人民币……”青禾游戏新入职的财务主管说道：“而且在刚过24小时之后，今天这8个小时已经又产生15万的游戏道具收入了，这种增长简直可怕！”
“还是有点少啊，”任禾撇撇打字道：“现在没事干的可以都弄几个好去当当托，不要太强，也不要太弱，刚好够吊打那些中层消费群体就行。”
“合适吗……”游戏策划们弱弱的问道。
“合适啊，有什么不合适！相当托的报名！”任禾才不会觉得一个游戏里弄几个托有什么不对，哪个游戏没有？
这时候大家都开始报名了，免费吊打中层土豪的机会谁不想要，昆仑他们玩着也有点上瘾，现在有一分钱不花就能变的小牛逼的机会谁会错过？
“不过先说好，当托之前都给我签保密协议，许诺把控所有帐号，我可不想被人喷，”任禾乐呵呵的说道，他虽然想要钱，但也不想游戏公司内部员工当托的事情传出去，现在还可以在群里聊这些话题，算是对元老们的一种变相奖励，反正那些号也并没有多么牛逼遇到顶级土豪还是要跪。以后等昆仑真的展起来之后，托这种事就可有可无了，就算有的话也不能放台面说，必须隐蔽。
在任禾眼里这跟正义感没啥关系，纯粹就是一种赚钱的手段。
现在青禾游戏虽然还小但也是五脏俱全，行政岗位和财务也都到位了，毕竟有收入之后还要考虑纳税的事情，不可能让许诺去跑这些事，关键是他也不会啊！
现在昆仑已经能够看出来它强大的吸进潜力，这可能就是自己在刀塔正式运营前最赚钱的项目了，第一个月就能有几百万的收入，几个月后过千万不是不可能！
这种免费的游戏模式说起来可能没有点卡模式赚钱，但是在魔兽世界那样的游戏霸主出现前，它就是最圈钱的模式！然而，任禾甚至还在考虑，自己以后要不要把魔兽世界给做出来呢……
那玩意不仅跟刀塔一样是件吸金神器，也同样是个有情怀的东西啊，多少人少年时代的回忆……
好像确实可以试试吧，为了部落。
以后再考虑，现在的正事还没说完，任禾打字道：“开始准备服务器的事情吧，有了自己高标的服务器才能保证用户体验的稳定性，前期运营期间，2万以下的资金审批许诺可以直接签，财务给我备忘录，2万以上的我来签，财务主管可以坐飞机来京都，来之前提前和我沟通。”
京都，大老板去京都了？难道又有什么大动作吗，所有人开始好奇，毕竟任禾在他们眼里还是有点神秘感保留着的，谁也不知道他到底是个什么背景。
“刀塔的制作还是要抓紧，务必要赶在昆仑用户人数达到巅峰之前完成捆绑，这样等到刀塔布的时候我们就不用再在宣上面花钱了。”
说罢任禾关了通讯软件开始码神书的存稿，狍两更每天花上1个多小时的时间稳定的两更着，看得读者们都无语了。
可就是这样的情况下，神书的均订成绩一路水涨船高，在半年的时间里已经到达了3万多，而且自从之前月票大战进入前十之后就再也没掉出来过，也算是一个奇谈……
看来小白爽文的鼻祖还是有点光环加成的，在小白当中口碑刚刚的。
知道这个时候任禾才闲着无聊去关注一下四中的论坛，那里平时就挺热闹的没想到今天更特么热闹啊！
有人把校长老刘还有各位老师的帖记录全都截图另外开了个贴，四中的学生们都快笑懵逼了，任禾看到原帖的时候才现，哦，原来竟然是特么找自己的……
那个时候琴房里除了自己也没别人了，而且克罗地亚狂想曲也正符合人家所说的不知名曲子……
可是拜师的事情就算了吧，不是不能教，毕竟天罚系统给他的技巧都是灌注在脑子里的，这些东西就像是他苦练过一样，就算是教学也完全不会出现违和感。
但任禾跟她非亲非故的闲着没事跑去说我教你吧，也没啥意义啊，自己的事都还忙不完呢。
他是不介意在同学们面前弹琴的，这种事情个极限运动还有暴户的事情有本质区别，就算被老任、任妈知道了也无所谓，这对于父母来说都是能开心的事情啊。
对于老任和任妈不会太介意的事情，任禾都不太介意在人前暴露，而且四中这个满是妖魔鬼怪的地方，不露两手震震他们，以后还怎么愉快的玩耍？
军训即将结束，在军训会操的当天晚上会有一场真正意义上的新生见面会，有学长学姐出的节目，也有新生可以自报名的，总之是一台精英们炫技的大杂烩。
但这一切都不重要，重要的是任禾已经从杨夕那里得知，她已经接到学生会邀请要在这次新生见面会上唱两歌曲了。
重逢的日子终于要到来，任禾和杨夕这两颗夜空中最璀璨的星辰注定要在未来的日子里亮瞎一堆四中单身狗眼。
……
万赏加更送上

199、一场交易（第一更）
任禾坐在家里托着下巴看着电视，然而思绪都已经不知道飘到了哪里。笔『』『 趣 阁Ｗｗ』Ｗ．ΩＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ杨夕即将到来，自己怎么出现在她面前才会有意思呢？
到了晚上这个时间段任禾已经能够看到昆仑这个游戏开始力了，在四中的论坛上都有同学帖子求组队了……
昆仑的读者群体现在其实是很庞大的，而游戏策划按照常规预估的几个月后同时在线人数2o万，还是太少了，那是常规，不是昆仑。
梦幻西游作为当初中国国内制霸级的游戏，潜力远远不仅如此。任禾等着它真正的崛起为自己带来一笔庞大的财富积累，自己距离富贵闲人的梦想好像已经不远了。
之前，弹奏克罗地亚狂想曲之后，任禾与天罚系统就有过一次正式的沟通，他考虑的是担心天罚系统以后的任务难度会越来越难，自己完成一个任务就得花上起码一个星期，那还怎么上学？如果是学校范围内的任务的话，又有什么高难度的东西吗？
大概已经没有了，徒手爬裤衩大厦他都做到过了，剩下的楼也基本不具备难度。
那么如果再提升任务难度的话必然是要去更特殊的环境里，这不太现实啊，虽然看起来天罚系统在布任务的时候也不是一味的提升难度，比如太阳下暴晒3个小时其实相比爬裤衩来说其实要简单的多，起码不会有什么生命危险。
但是为了以防万一任禾还是决定跟天罚系统深入的沟通一次：“你也想用平行世界的文化来填补这个世界的缺失，我也很想把那些文化带来这个世界，而且现在的问题在于我也很愿意去做那些真正冒险的任务，但我不可能有那么多的时间。你看能不能是这样，就比如弹奏克罗地亚狂想曲这样的事情，我并不打算从中牟利只是为了把它们重现在这个世界上，这种事情能不能取消它们的任务？”
任禾对于每次和天罚系统谈判都是提心吊胆的，先要满足对方的需求，才能再来谈自己的需求。
“不能，”天罚系统一口回绝掉了，似乎这件事情一点谈判的余地都没有！
看来这个是真的没法谈的，任禾想了想又说道：“那你看这样行不行，这种类型的惩罚任务是否都能适当的降低难度，或者让任务多元化一点？”
“批准。”
竟然批准了？任禾当时站在琴房楼下的时候就一阵狂喜，每次和天罚系统的谈判都能收获一点惊喜，自己要是老老实实的完全不去争取估计早累死了吧。
“任务：迎新晚会上台表演，未完成惩罚宿主流口水一个月。”
尼玛，流口水一个月，那自己不成了四中里第一个智障了，跟人说话的时候没事先擦擦嘴，然后边说边流？这要跟妹子聊天还好，人家可能会以为自己在意淫什么，但这都还算好的好吗？万一是对着男的流口水，你说人家得有多害怕？！
任禾要是看到蒋昊阳和刘冰对着自己一个劲的流口水也会害怕啊！
任禾到了晚上坐在电视前面就在思考，如果真要上迎新晚会的话自己得出个什么节目？
这时候他眼睛忽然一亮，似乎一个方法能把任务和给杨夕惊喜一起给搞定了啊！
第二天来到学校下午军训结束之后全班同学就聚在一起商量出什么节目，这时候大家都有点小心思，每个班也就只有2个名额，换到普通学校就是推来推去，到了四中就不一样了，不少人都憋着劲想要争取这个机会呢。
而且这选出来的两个名额可不是就一定能上了，还要和其他的班pk，最终选出来15个节目。而高年级也要出15个节目，总共3o个节目合起来组成一台时长3个小时左右的晚会。
一个年纪3o个班，一个班出两个去pk，最终胜出的只有15个，毙掉的几率是75%啊，很高的。
四中就是这样一个地方，每个人都得争取让自己耀眼起来进入第一集团里去，就连蒋昊阳和刘冰这俩没啥太多特长的学霸都想拉着任禾一起搞个相声出来，刘冰本来就是个段子手所以就想到相声这么个演出形式。
对于这种晚会的态度大家都是很积极的，也只有在后来一些人被大神们的光环压制着动弹不得的时候才会慢慢消极下去自我放逐。
说相声？任禾想了想还是算了吧，杨夕必然是压轴，自己如果提前上台了哪还有什么惊喜感？
不过这个时候他忽然想到了一件事情：“我给你俩写一段相声，你俩看看如果觉得可以就用，作为交换，你俩动你俩的校友帮我做一件事！”
这件事任禾还是觉得只有自己一个的话太不保险，所以必须动蒋昊阳和刘冰，这俩人一个是四中初中部的状元，一个是实验中学的物理学霸，在四中里面是有很多曾经校友的，所以找他俩绝对靠谱。
刘冰还是有些傲气的，说到段子他就没服过谁，任禾说要给他们写相声本子的时候他就有些不以为然。
任禾瞅他这眼神就明白了，他笑道：“得，我一人分饰两角给你俩来一段就成了，行不行你们自己判断！”要不是因为这事实在一个人成不了他也不会这么快就去招惹天罚系统。任禾就给俩人即兴表演了一段郭德纲的相声，因为有专精级的表演技巧，就连郭德纲的表情都学的惟妙惟肖。
郭德纲这个相声演员怎么说呢，任禾也是只喜欢他一部分相声，有的好笑有的不好笑，所以就挑了一段他觉得最为经典的拿出来表演给蒋昊阳和刘冰看，结果给俩人笑的简直生活不能自理。对于郭德纲这个人一直是毁誉参半，任禾前世作为一个圈外人对这种事情是不会做出什么评价的，毕竟你不了解真相就没有言权，能做的就是肯定郭德纲这个人的作品确实优秀，他能火不是偶然。
“成交不？”任禾挑挑眉毛。
“成交！兄弟深藏不漏啊，”刘冰感叹道：“我还以为咱们班里就我最有幽默细胞了，甘拜下风！”
然而想要做成交易是要付出代价的，任禾刚把整段相声给全部写出来的时候天罚系统的任务就来了：“任务：在迎新晚会获得2ooo人的掌声，未完成惩罚宿主脚臭1个月，任何物体无法格挡臭味。”
这样就不合适了吧，天罚系统惩罚的脚臭想想都知道到底有多臭，还没法阻挡，如果自己真挨这么个惩罚会不会成为四中第一个因为脚臭已经可以导致其他同学都无法专心上课而被劝退的学生？
不过2ooo人的掌声能不能获得呢？应该可以吧，一个一千多号人，等到迎新晚会的时候高二高三就开学了，到时候就是全校师生都在一起，总共4ooo人，也就是说需要一半就可以了。
应该……没问题吧？！

200、三剑客（第二更）
当蒋昊阳和刘冰问起任禾要做什么交易的时候，任禾就把他俩私下里拉倒一边嘀嘀咕咕，刘冰诧异了：“就这个吗？”
“对，就这个，”任禾肯定的说道，他当然不会把计划和盘拖出，只是动之以情晓之以理差点就声泪俱下了，只为了能让这俩货给自己添把火。』笔』Ω 趣』阁ＷｗＷ．ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
蒋昊阳和刘冰总觉得有点不对劲，可是又不想放弃那段精彩的相声，而且任禾所提的这个条件对于他们来说真的好像只是举手之劳罢了。
并不用真的付出什么！
于是俩人就拿着任禾给他们写的相声去联系以前的校友去了争取帮任禾完成这个任务，而且俩人关键时候还挺靠谱的甚至还去联系了一部分他们认识的学长学姐。
一切都在暗中进行，任禾他们所在的高一5班的学生都很好奇不知道这仨人在打什么小算盘，就好像平静的湖面下面滚动着汹涌的波涛一样。
然而让人奇怪的是，刘冰和蒋昊阳两个人在面对班级内部竞争的时候好像一副胜券在握的样子，而任禾似乎压根就没打算报名。
刘冰和蒋昊阳两个人当然胜券在握了，在最后评选到来之前两个人联系了无数遍，有时候自己都能被自己逗乐而笑场，到了军训结束倒数第二天就是两个人班级里竞赛的时候。
班里的同学们简直八仙过海各显神通，玩乐器的，声乐功底好玩合唱的，还有反串唱女子美声的，神马都有。
然而当刘冰和蒋昊阳穿着精心准备的长袍大褂往人群里一站的时候就立马让人眼前一亮，还别说，这身长袍马褂看起来还真像那么回事，刘冰逗哏，蒋昊阳捧哏。
在中学的时候相声这个节目还是少了点，所以从品种上他俩就比那些玩乐器的先天胜出一步，物以稀为贵嘛。
当然，说的不好让人笑不起来也不行，大部分同学还是持怀疑态度的。
不过也有人还记得刘冰当初调侃杨岚的事情有着期待的心情。
然而刘冰起码没让任禾失望，这个人瘦瘦矮矮的眼睛里放着贼光，似乎天生就适合损人……
蒋昊阳和刘冰俩人这一通说下来就是15分钟，同学们也就笑了15分钟，任禾看着老郭的相声在这个世界上被重现出来就觉得有意思。
要知道蒋昊阳和刘冰这俩人是真的刻苦，正所谓台上十分钟台下十年功，学人说相声的时候就容易演技让人尴尬，该抖的包袱就因为自己没入戏就给抖毁了。
他们一开始是照着镜子练，后来觉得不对劲就让任禾这个原创看着练，期间任禾还给他们完整的表演了两次，一边是学着郭德纲，一边是学着于谦，结果这一练就是每天晚上练到1o点多。
不得不说四中同学成功也是有原因的，他们不仅有天赋，而且真的刻苦！
到了这个时候上台演出能把观众全都逗乐了，那是蒋昊阳刘冰两个人辛苦换来的成就，任禾绝对不会把这种功劳归结到自己的身上。
毫无悬念的，在众多表演中一个优秀的原创相声顺利的脱颖而出，刘冰和蒋昊阳在同学们面前也不居功，直言这是任禾给他们写的段子。
这时候大家一阵惊奇的打量着任禾，没想到班里还有这样的奇人。在班级里任禾还是很显眼的，实在是因为他的魅力属性太高，而且精气神十足，就好像人群里他在光一般的既时感，所以班里一开始就有一些女生对任禾挺有好感的。
也仅限于好感了天罚系统不会神奇到让人看他一眼就一见钟情，那就成Bug了。
班里漂亮女生还不少，起码要比任禾之前的13中多一些，有些人总说漂亮的女孩学习都不好，事实好像也确实如此，但是四中里面美貌与智慧并存的女孩还真的不少。
你不得不承认有些人的起跑线从基因就开始了……
不过大家有点好奇，为什么任禾自己不参加表演呢？稍微有点低调啊和他的性格好像有点不符合。
在四中里任禾一点都不像过去一般低调，就说前两天军训的时候原地暴晒3个小时太阳的事情就传出去了，也不是因为晒太阳就牛逼，而是他和教官的对话……
我就想站在这里……当时教官都懵逼了。
所以经过一顿午饭的功夫，不少外班人都知道5班出了个跟教官对着干的牛人，有人觉得是哗众取宠，有人觉得是真的牛逼，起码原地3小时军姿之后还跟没事人一样就很牛逼了。
任禾跟同学们的解释就是自己没想好演啥，而且不擅表演，同学们将信将疑可是谁也不会管那么多。
只有蒋昊阳和刘冰两个人知道任禾怎么可能不擅表演？他们两个人的表演就是从任禾身上原汁原味学下来的！
等到了军训结束倒计时最后一天的时候就是刘冰和蒋昊阳去全年纪厮杀的时候，这一次这俩人表演的项目直接在全年级的6o个参赛队里出名了，虽然大部分同学还是没听过他们相声说的啥，但是已经有不少人知道，今年有个相声节目非常值得期待！
最终他们的相声被选定为15个节目之一，刘冰和蒋昊阳为了感谢任禾还请他去吃了顿好的，而且刘冰还私下里给任禾塞了两包他从家里摸出来的烟。
任禾打量了一下这两包烟自己竟然见都没见过，就一个白皮上面写着特供俩字，除此以外啥都没有了。
算他见识短，上辈子也没抽过真的特供烟，所以分辨不出来这是个啥玩意。
他们仨现在在班里号称铁三角，经过一场军训和一个相声，三个人迅结成同盟。不过铁三角是同学们起的外号，他们管自己叫三剑客，这名字是刘冰起的，任禾当时就想给改成三个火枪手，想想还是算了……
距离迎新晚会只有一天时间，这个时候论坛里到处都是关于迎新晚会的话题，甚至有人去剧透节目单和表演内容的一个个都一副高深莫测的样子。
这时候还会有学长剧透说哪个节目里有大美女，他们审核节目的时候见过，真的天仙级！
下面学弟就评论：“请学长们留口肉吃。”
任禾觉得看看四中论坛好像也很有意思的样子，然而这些节目单曝光出来之后，最吸引人的还是最后两个节。
似乎那两个节目才是最耀眼的存在，没人能够真的无视它们！
节目31，表演者：杨夕《奇妙能力歌》
节目32，表演者：杨夕《遇见》
……
按照惯例？不不不，还是一口气更完！让你们直接看到期待已久的杨夕和任禾重逢！

201、遇见你是最美的意外（第三更）
只从节目单就能看出来杨夕现在在四中同学们心中是个什么地位，其他人是4ooo人中选出3o个节目，而唯有她是自己独占两个节目！
不得不说，四中对于自己这位明星校友的拥护。笔趣阁Ｗｗ Ｗ．『ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
如果是普通的明星也就算了，可是杨夕的有些歌曲本来就偏文艺小众，却在四中这种地方格外吃香。要只是唱唱情情爱爱的话大家也未必会真的多么捧，可是偏偏杨夕的歌都非常能让他们产生精神共鸣。
自己又喜欢，又是校友，怎么可能不捧？
所以当节目单爆出来的时候论坛里都爆炸了：“真的有杨夕压轴啊，牛逼！”
“她必须放在最后，不然其他人都安然失色了。”
“安然失色倒不至于，大家不用妄自菲薄，但问题在于往年迎新晚会不少人会在进行一半之后就钻小树林谈恋爱去了，今年恐怕这种情况就会少一些……”
“哈哈哈，吃醋的女生倒是可能会变多！”
当确认杨夕会来四中继续上学深造，不少人都蠢蠢欲动起来的。
四中的学生们其实和犹太人很像，个个聪明绝顶却又自命不凡，甚至不少人都会觉得杨夕那样的女孩自己也可以试着追求一下，万一成了呢。
明星又不是三头六臂，也是人，而且不少人以前都是认识杨夕的。在他们印象中那个女孩虽然稍微有点特立独行，而且性格极其独立，但绝不是那种很难接触的人！
迎新晚会正式开始，任禾和同学们就搬着个小板凳坐在方阵里面，周围人头攒动几乎是全校师生都已经聚集在这里了。
任禾瞅着高二高三的学长学姐们，看表象也未必看得出他们有多厉害，但是任禾很清楚这里面的人多是藏龙卧虎不能小看。
任禾他们高一的方阵就在最前排，这是对于新生同学的优待，而任禾他们高一5班正好是在正对着舞台的地方，他自己因为身高太高的原因被安排坐到了班级里的最后一排。
16岁的任禾身高就已经成功长到了181，这在高一群体里也算是最高的那一批了。
整个晚会时长是3个小时，当然这又不是春晚不会那么严格把控时间就算是晚一点无所谓。
前面的三十个节目任禾都没有去关注，只是结束了他会跟着大家一起鼓掌，看到美丽的学姐和同级同学也会起哄。而他其他的注意力还是在手机上，任禾正跟杨夕用短信聊天呢。
杨夕在短信里说道：“这还是我一个人第一次上台表演呢，以前有你在的时候一点都不紧张，现在紧张的不行，怎么办啊？”
“哈哈，没事你要相信自己，台下的人估计都在等你呢吧，不要紧张放平心态就好，我在洛城给你加油，”到了这个时候任禾还沉住气假装自己在洛城呢。
“你要是能跟我一起同台演出就好了，最近录制专辑的时候妈妈请的吉他，弹的和你差的有点远，搞得我都有点进入不了感情，”杨夕在短信里像是小女孩埋怨道：“一个人真的会紧张啊，我已经到现场了，后台的同学们都找我要签名合影，这真的是第一次，有些我以前还认识的。不过好在的是四中这个地方真的很奇妙，他们虽然找我要签名，但是其他时候对待我还是会像同学一样，这倒是让我稍微放松了一点……”
“今天晚上你要唱什么歌？”任禾忍着笑回道，杨夕在她面前永远都不像是个明星，有什么心事全都说出来给他听，十足的小女孩，任禾甚至能通过手机感受到杨夕对他满满的依赖感。
“唱奇妙能力歌和遇见，专辑已经上市了短短半个月的时间就销售了12o万张，哈哈厉害吗，”杨夕出这条短信之前还略微有些羞涩，就像是个向家长炫耀成绩的小姑娘一样，等待着对方的夸奖。
“厉害，好厉害，国际巨星杨夕小姐，记得给我签个名！”任禾乐呵呵的说道。
“臭不要脸，我该上台了，等会结束了聊，”杨夕忽然感觉自己和任禾聊过之后心情平复了不少，此时晚会已经接近尾声，等到第29个节目谢幕的时候台下就开始有人狂喊杨夕的名字，搞的主持人都有点哭笑不得，这还没到杨夕上台的时候呢啊。
等到第三十个节目开始谢幕，主持人走上台的时候就有人过来提醒杨夕该上场了，然而正当杨夕放下手机的时候忽然看到手机屏幕在桌子上又亮了起来，是任禾的短信：“假装不认识我。”
杨夕这时候来不及仔细思考这句话到底什么意思，主持人已经报出她的节目了，杨夕只能抱着她的吉他慢慢的走到台上，巨大的舞台灯光骤然间打到了她的身上！
前一刻杨夕还在仔细思考任禾的短信到底是什么意思呢，怎么感觉有点前言不搭后语，完全不知道什么情况啊。
下一刻灯光打来，杨夕微笑和大家招手，想不通的事情就先不要想了，她一直期待的舞台，终于向她打开。
这只是开始，她会在未来一步一步登上更高的舞台。
杨夕今天没有刻意化妆，只是穿着白色的衬衣和小白鞋牛仔裤往台上已经摆放好的椅子上一坐，平静的笑道：“各位未来的同学、学长、学姐，大家好。”
台下掌声这就响起来了，他们疯狂的起哄，这算是终于从杨夕本人嘴里正式对方确实是要来四中上学了。而且对方成名之后并没有摆什么架子啊，来到这里演出没有带着成群的助理，没有保姆车，没有保镖什么的奇怪东西，就是一个人背着把吉他就来了。
清新脱俗。
“今天为大家带来我的两歌，奇妙能力歌，遇见，希望大家喜欢，”杨夕笑着说罢就开始拨动吉他琴弦，在这一刻她还在怀念当初任禾给她弹琴的时候，快乐似乎也能来的很突然，很简单。
当她开口唱遇见的时候，就好像任禾就在面前的人海中，她的感情忽然迸出来宛如这夏日里的一阵微凉的风，从每个在场的同学身边吹过。
那是最没有杂质的情感，还有最真挚的思念，她想念着任禾的笑容，想念着任禾的声音，想念着在视频里看到的任禾在天门山上风驰电掣的身影。
那是每一个牵动她快乐与忧伤的元素。
杨夕多么希望此时此刻任禾就在她身边啊，她在内心中叹了口气，唱到了最后。
我往前飞，飞过一片时间海。
我遇见你是最美丽的意外。
掌声雷动，所有同学起立！
……
万赏加更

202、再次同台，久违了（第四更）
杨夕以一曲感情深厚的遇见征服了同学们，就在同学们的掌声中鞠躬谢幕，大概这次在母校的演出也会是她自己毕生难忘的一次经历，她很感谢母校给了她这次机会。笔趣阁ＷｗΩＷ．ΔＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
然而意外突生！
就在主持人准备上台和杨夕聊几句家常，然后开启晚会结束模式致辞的时候，台下任禾藏在人群里低着头忽然大喊道：“再来一，布拉格广场！”
此时蒋昊阳和刘冰已经结束表演很久了，回到班级的座位里就坐在任禾的旁边，他们是真的佩服任禾的勇气！
台下这么多人，除了5班的学生竟然一时还分辨不出来这声音从哪传出来的。
而这个声音就像是一个信号一样，刹那间整个操场上无数个角落或者中心都同时响起声音呐喊道：“再来一，布拉格广场！”
咦，其他人不明就里完全不知道这是怎么回事，按说再来一就再来一吧，明星演唱会也有返场一说，可这不约而同的喊布拉格广场是怎么回事，这是有人要搞事情啊！
然而起哄这种事情，本身就有传染性啊，既然有人要搞事情，那就一起搞啊！而且他们也想听杨夕再唱一，就在这种气氛里，所有人也都感受到了杨夕在四中里面的人气有多么可怕。
不少人毕业进入社会后会说，我是北大的，我是清华的，然而四中许多人都会说，我是四中的。
这种归属感和凝聚力是很可怕的一种现象，他们不仅优秀，而且抱团。
所以每每看到杨夕的时候，有人说一句那是我们四中的，就会引来无数的共鸣！
这是我们四中的歌手！
顿时间，竟然整个操场都在狂吼：“再来一，布拉格广场！”
主持人都懵逼了，这特么有点失控了啊，什么情况，怎么感觉像是有人在带节奏啊。
蒋昊阳和刘冰就坐在任禾旁边，他们知道这是怎么搞出来的，还不是和任禾的交易？
当初任禾把相声稿子教给他们的时候就说，让他俩帮忙联合其他人喊这么一句话，当时俩人还有点迷茫。结果现在眼瞅着事情好像要闹大的样子，蒋昊阳怂了一下：“会不会闹出什么事啊，毕竟人家只说唱两的。”
这时候杨夕手持着话筒无奈的笑了笑，她也没遇到过这种情况啊，这还是自己一个人的时候第一次登台呢就遇到这种情况，她犹豫了一下笑着说道：“再来一确实可以，可是布拉格广场大家应该也听过专辑了吧，如果我现场演唱的话是需要伴奏的，因为那个男生我真的不会唱……我没带伴奏。”
“我会！”任禾腾的一下站了起来：“我跟你一起唱！”
蒋昊阳和刘冰当时的心情就跟日了狗一样，尼玛原来套路在这里呢！当初任禾可没和自己两个人说后面任禾要自告奋勇上去唱歌的事情啊！
当初任禾怎么说的来着？
当时任禾差点声泪俱下的说道：我特别喜欢杨夕，而且最喜欢的就是布拉格广场，就想现场听她唱一次！
这尼玛，人生如戏，全靠演技啊。想想也是，自己俩人的表演还是从人家身上学来的呢，人家是老师级的啊草草草！
“套路太深了……”刘冰喃喃的说道，原来任禾选这么歌就是因为这歌需要男生来合唱才行，所以就是要碰碰运气堵杨夕没带伴奏，然后自己上去！
任禾可不是赌运气，而是他清楚的知道苏如卿没打算让杨夕现在开演唱会啥的，布拉格广场的单人伴奏都还没做出来呢！
高一5班的同学们都有点牙疼了，他们可是知道任禾和刘冰他们有点小计划的，原来是这么回事……人家哪是没打算参加表演，这特么是要搞个大事情啊！
什么不擅表演……都特么是骗人的！
只有杨夕坐在舞台上看着笑眯眯看着自己的任禾差点捂住嘴哭了，那就是自己最想念的人啊，就这么毫无防备的用这种理直气壮到不要脸的方式出现在自己的面前。
她在唱遇见的时候都还在想，什么时候才能再见到任禾啊，似乎遥遥无期。
可是惊喜从天而降，她甚至有点控制不住自己的情绪了。
这时候她才意识到自己上台前任禾的那条短信是什么意思：假装不认识任禾。
是了，任禾可以在四中里出名，四中只不过是个小小的极乐净土，但他还不想出名到四中以外的地方。所以任禾就是在告诉杨夕，继续保密，但我来了，我遵守我们的约定重新来到你的身边，继续做你的守护骑士！
不管千难万阻，不管上高水远，不管天涯海角，我来了。
杨夕现在能做的就是强自镇定的拿起话筒笑道：“这位同学，那就麻烦你和我一起唱布拉格广场了，你会弹吉他吗，你帮我伴奏吧。”
“刚好会弹吉他！”任禾笑了，这是杨夕在反击啊，不过两个人彼此之间只有柔情万般，杨夕让他给自己伴奏在仅限于他们两个知道真相的情况下，就像是一个小女孩向男朋友撒娇提出的请求。
但是观众们不知道啊，一个个面面相觑，这特么什么情况，被特么一个高一学弟秀了一脸好吗，太牛逼了！这就开始互动了吗，之前还说不擅表演，现在又会弹吉他了？
不明真相的吃瓜群众们内心一阵悔恨，早知道上台这么容易，那自己也主动请缨了好吗，和杨夕同台唱歌的机会啊！
“套路太深了，以后任禾就是我的偶像，他以后就是咱们三剑客里的席贱客了……”刘冰喃喃的说道，这才是真正的牛人啊。
所有人都在等着看这个搞事情的高一学弟到底怎么样，任禾就坐在新搬上来的椅子上调整了一下话筒，新增了两个话筒一个对着他，一个对着吉他，任禾也没有玩什么花样，直接开始弹奏布拉格广场，然后就是他的歌词！
“琴键上透着光，彩绘的玻璃窗，装饰着歌特式教堂，谁谁谁弹一段一段流浪忧伤。”
任禾故意压低了点声音避免被人听出他就是网上最火的那段视频里的原唱，然而这吉他声响起来的时候、任禾开嗓的时候所有人都愣住了，这尼玛还是个藏着的大神。四中里玩吉他的人多了，一听这吉他弹的，自己就被比成渣了啊！
这节奏感听起来除了声音外，竟然和原唱没什么区别！
起码要比杨夕现在行专辑里那位半红不红的男歌星唱的好多了啊！
杨夕就坐在旁边静静的看着任禾认真弹吉他、说唱的侧脸，嘴角含着笑意，眼神里全是柔情。
这就是偷走自己整个世界的人呵，当他开始卸下自己身上的枷锁时，是那么的耀眼！
……
万赏加更送上，我就问你们，看得爽不爽？！

203、领袖气质（第一更）
周董，绝对是任禾前世里的传奇人物，在某些时候你会现他的唱功可能比不上那些老牌唱将，也或许会觉得他的作曲能力还没玩的那么有技术含量。笔 『趣 阁ＷｗΩＷ．ΩＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
但是这两条就是评判一名传奇的标准了吗？不是。
他创造了自己的时代，这就足够了。
周董的歌曲都非常有辨识度，任禾前世里偶然间听到了陈冠希的《战争》忽然觉得这风格有点熟悉然后就去看了看作曲人，还真的是周董……
所以当杨夕专辑中出现布拉格广场的时候，那前奏里的说唱风格是如此的清新，导致四中学生们瞬间就爱上了这歌。
这不是偶然，就在前世里，四中学生一人接一句双截棍都不会有任何卡绊，就连女生都会唱！
也正是因为这样，所以当任禾开口的时候大家就惊艳了，就是那个味道啊没有错！
完整唱出歌词不难，能不能唱出那个味道就是问题了。
布拉格广场的歌词也很有意思。
一位美丽善良的修女在大教堂看着广场，一个陌生的漂亮男孩在弹着琴，唱着流浪的歌曲。
女孩顺着歌声看去，静静欣赏着他，然后开始美美地幻想他们两个的爱情。
“盗贼他偷走”，他偷走了她的心。
可“修道士说no”，因为修女是不能动凡心的。
这就像是任禾和杨夕两个人的感情啊，任禾悄悄的就把她的心偷走了，然而世俗告诉杨夕，初中生是不能谈恋爱的。
但是杨夕不在乎，她就是要和眼前这个人在一起。
所以当杨夕唱起来自己的歌词部分时，全校师生竟然感受到了比听《遇见》时还有浓郁的感情，那种感情在歌声里的唱出来的时候甚至还有些甜甜的暖暖的，就好像爱人就在身边一样。
四中是不允许媒体进入的，哪怕四中的同学们再天才，他们创造的成就再惊艳，也不能在校内接受采访。
大概校长的意思是，学校就是学习的地方，各位还是雏鸟，以后还会有更加光辉的成就，现在要做的就是积蓄自己的力量。
所以大家知道四中里面的事情基本都是通过四中学生口述或者看到他们的帖子，从来不是通过媒体。
杨夕在尊重校规的情况下就如同一名普通的学生一样，没有助理没有保镖没有保姆车，一个人孤身回到学校里演唱。当老校长知道这件事的时候眼睛笑的都快看不见了，他真的很欣赏杨夕这个女孩。
四中今天生的一切都不会被外界知道，这是四中内部的一场狂欢。
对于任禾来说他一点都不担心苏如卿现在知道自己在这里，四中连家长会都不开，外界媒体也不报道，苏如卿也没有什么途径知道他在这里。
四中这个地方简直太适合他了，除非他自己闲着没事干了跳到人家脸上蹦Q，不然不会有事的。
当布拉格广场即将结束的时候杨夕和任禾两个人都万般不舍，对于任禾来说他知道这曲歌结束之后就要回家了，两个人见面的时间实在太过短暂。
而杨夕则是珍惜两个人同台的时间，享受着任禾为自己弹琴的机会，她也知道以后这样的机会不会太多了。不过好在任禾已经来到她的身边，如果克服千难万阻一定还会有这样的机会。
而且还有什么比任禾能够来到自己身边更加高兴的事情呢？杨夕忽然期待起未来三年的四中校园生活了！
任禾在舞台上偷看眼角都带着笑意的杨夕时，心里充满了成就感，这就是他要弥补给自己的那份爱情啊，轰轰烈烈燃烧怒放的爱情！
什么是爱情？
是好像突然有了软肋，也突然有了铠甲。
是你爱上她之后，突然听懂了很多情歌。
是你突然觉得，可以不用征服世界，不用出人头地，不用功成名就，不用腰缠万贯，也能感觉到幸福了。甚至有一点失了雄心壮志，觉得这样就挺好。
是你什么都介意，却又可以妥协。
是我会把我能伸手拿到的，举手捞到的，踮脚够到的，跳起来抓到的，踩着高跷摘到的都给你。而且不用你开口，亲手奉上。
为你摘星，才是任禾对于杨夕专辑名字《摘星的你》的真正含义，他和杨夕的想法各自不同，却难以阻挡两人相爱。
杨夕笑着手持话筒讲到：“这位同学可能比我专辑里的那位还要专业一些……你们说呢？”
四中同学们就在下面起哄：“牛逼！”
“感谢大家喜欢听我的歌，真的很高兴能在母校唱歌，”说罢杨夕把话筒递给任禾，却见任禾笑着摇摇头把吉他还给了她，这是属于她的舞台。
而任禾则从两米高的舞台上一跃而下回到了高一5班的方阵里面，被刘冰和蒋昊阳两个人带头起哄的一群人给扔到了天上。
也是从这一天开始，四中全校师生都知道高一5班有个无法无天、非常跳、唱歌好听、有魅力、吉他弹奏非常牛逼的学生。不过到了这时候大家甚至都还不知道他的名字呢，直到晚上散场后四中论坛重新炸起来，才有高一5班好事的同学把任禾的信息到了论坛上。
不过一如既往的，这只是四中内部的狂欢，没人把这一切给对外说些什么，四中有四中的骄傲。
杨夕看着人群里被扔到天上的任禾安静的笑着，那个人终于要开始光热了吗，自己期待着。
不远处教学楼上的老校长和副校长站在办公室里笑眯眯的看着窗外，副校长说道：“这个小孩挺有意思啊。”
老校长忽然笑道：“我和他开学之前见过一面，是老周引荐的那个孩子，当时我还在想他除了壮点，除了是一个城市的中考状元，好像没什么特别之处，现在我算知道老周为什么那么喜欢他了，有点领袖气质。”
“周老推荐的？”副校长愣住了：“是周老家的孩子吗？”
“不是，”老校长端着杯子喝了口温水笑道：“不管这些，四中不看出身，你可别忘了。”
虽说四中不看出身，但问题是有些人确实赢在了起跑线上，这是没办法的事情，所以在竞争中也确实是家庭条件不太好的孩子们容易退缩和自卑。
任禾出名了，毫无疑问的出名了，先不提他吉他弹的有多好，就说他的这个套路被同学们在论坛里揭穿了之后，一群学长们那是看的目瞪口呆啊！
一开始还有许多人不知道为什么那么多人同时喊再来一，点名就要布拉格广场，他们还以为是巧合呢，结果现在才明白，原来这特么是人家自导自演的一出好戏啊！
这下子，高一5班三贱客的名声算是彻底传出去了，而任禾这三贱客中的席贱客更是名声在外。
以至于这一战成名之后任禾在班里的声誉一时间暴涨起来，熟不熟悉都会跟他打上一声招呼。

204、储存完美评价级奖励（第二更）
这次一场迎新晚会里任禾一口气完成了两个任务，一个是登台表演，一个是获得2ooo人掌声。笔趣阁Ｗｗ Ｗ．ΩＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
然而登台表演任禾搞了个大事情，而掌声任务则是收获了几乎所有人的掌声，可以说都是额的完成了，所以两个奖励竟然同时获得了完美评价，可以自选奖励方向。
选什么呢，任禾有点捉摸不定，现在好像并没有什么需求啊，定向奖励还是很珍贵的最好是自己遇到困难的时候再用好一点吧？
任禾忽然脑海里冲天罚系统问道：“这两次定向奖励我能不能先存着，等我想用的时候再用啊？”
“可以，无期限时间，”天罚系统回答道。
卧槽，这种事真的是我不问你你就不说是吧，任禾一直以为这种奖励都是得现场就用呢，现在才知道奖励是无限期呢，这也就意味这自己手里可以存几个奖励应急了啊。
谁这辈子还不遇到几件难事呢，有天罚系统的奖励做后盾，任禾心里也算是有个底了。
晚上刚到家就接到杨夕的电话：“喂，我快到家了只能跟你聊一会儿。”
“嘿嘿，惊喜吗？”任禾乐呵呵的说道：“别怪我一直瞒着你啊，如果提前告诉你可就没有这种惊喜的感觉了对不对。”
“现在不怪你可以，不过这事我可记住了，你得补偿我，今天在台上看到你的时候我差点就冲下去了，”杨夕笑道，她那个时候是真的打算冲下去扑任禾怀里的，她这种个性独立的人在那个时候压根不会去在乎别人的看法，说扑就扑了谁让两个人分开那么久了呢。
“你要真的扑上来我可就真成名了，”任禾笑了，他知道杨夕真的能干出那种事，今天两个人就配合的挺好，没人能看出他们俩之前就认识。
“你是怎么来四中的？”杨夕好奇道。
“我不是写了昆仑吗，还和周老弄了个青禾基金做慈善，我现在是京都报业集团的正式员工，无薪……”说起来也真是的，周老虽然给自己安排了个编制解决了户口问题，但问题是对方就是死活不愿意给他工资，虽然任禾也不差这几个钱，但想想就觉得别扭啊。
任禾再仔细一说杨夕就明白他是怎么打进四中内部的了，说起来轻松可是杨夕知道事实过程一点都不轻松。
她心里一片柔软的说道：“辛苦你了，早点休息吧我到家了，咱们明天见！”
明天就是正式上学听课的时候了，杨夕的专辑也录完了就该回来正正经经的上文化课，之前这对于杨夕来说是苏如卿的要求，而现在则是她自己殷殷切切的期盼。
放之前的话杨夕自己对于上学这种事情是不排斥不抵触，她知道自己有必要继续学习下去毕竟以后也不想当个文盲明星。
而现在她简直迫不及待的想回到四中了。
第二天杨恩带着杨夕去学校里办理正式的入学手续时第一件事情就是去了老校长的办公室，老校长看到杨夕笑呵呵的说道：“欢迎回来上学，不过可给你打个预防针啊，你要是有事出去还是得请假的，不会给你太特殊的待遇。”
“嗯，明白，”杨夕乖巧的点点头。
杨恩和老校长聊了会儿天，杨夕这才知道杨恩竟然也是从四中出去的，不仅如此她的那两个亲叔叔也是这里毕业的。要知道四中可是百年名校，以杨夕的家庭情况这一点都不奇怪。
当初杨恩他们在这上学的时候老校长就是四中的校长了，杨恩没少回来拜会他，甚至只要人在京都，都会来给他拜年。
“行了，你带着小夕去教务处领高一的课本吧，班级应该是分好了的，教务处的老师会帮你们安排好，”老校长笑道。
然而就在杨恩准备告辞的时候就听杨夕说道：“我能自己选一下班级吗？就这么一个小小的要求。”
……
早上上学刚进教室的时候任禾就被刘冰和蒋昊阳拉住了往边上拽：“兄弟，咱们四中，挺好了是咱们四中，一直都有个很大的遗憾你知道是什么吗？”
任禾都迷了：“什么啊？”
“杨夕是咱们四中的吧，从初中就在四中上了，昨天你看她人气高不高，高吧！”刘冰低声道。
“嗯嗯嗯，你说的对，”任禾就等着听他的下文，这货也是身上憋着损劲儿的人，不等他话说完了任禾绝对不接话。
“但是咱们四中有一个遗憾，那就是为啥杨夕找了男朋友竟然不是咱们四中的，你说遗憾不遗憾，也不知道是哪个王八犊子生孩子没**的竟然把咱四中这么优秀的女孩给拐跑了，这不是缺德吗？你说是不是？”刘冰义愤填膺的说道。
任禾就这么平静的看着他，眼皮子都在抖……
“诶？你说是不是？”刘冰见任禾不吭声就追问道，然而他不知道的是，他骂的人就在眼前呢。
忽然间，任禾有一种想要用流泪药水呕吐药水一起甩刘冰脸上的冲动不过还是忍住了：“呵呵，不是。”
“怎么就不是呢！？”刘冰锲而不舍的追问道，但不知道为什么忽然有种危机感萦绕着他，刘冰小声嘀咕道：“我是觉得你作为咱们的席贱客，还能搞出那么大的事情来，一定有机会替我们这些喜欢杨夕的四中男生扬眉吐气啊！”
扬眉吐气这词都用上了，合着这是要怂恿自己去追杨夕呢？多此一举了啊……
这种时候任禾简直有种智商碾压的快感，哥就站在你们面前，可就是没人知道哥是杨夕的男朋友。
“也不知道杨夕会分去哪个班里，据说刚才就有人见她已经到学校了，按道理这会儿应该在教务处领书，然后就要正式入学了吧，你说会不会分到咱们班，那样你的机会就更大了！”
这种时候很多人都在心中有种隐隐的期待，就像是好多男生进入新班级后都会假装若无其事的看看班级里有没有美女之类的，其实就是期待美女的出现。这不意味一定要干啥，只是普通的男性心理罢了，干不干是一回事儿，有没有是另一回事儿。
而此时很多人嘴上不说，但是心里都会有个隐隐的想法，要是杨夕真的就分到自己班了呢？
就在这时上课铃响了所有人回到座位上，忽然间有了一阵小小的躁动，他们眼瞅着班主任杨岚带着杨夕从窗户外面走过，然后进到班级里。
“咳咳，”杨岚看着下面同学们的那股子兴奋劲咳嗽了两声：“欢迎你们的新同学杨夕。”

205、卧虎藏龙（第三更）
从昨天晚上杨夕关注过四中论坛之后就知道了，任禾就在高一5班，所以她才会早上跟老校长说自己有一个小小的要求。笔『』『 趣 阁Ｗｗ』Ｗ．ΩＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
如果是开后门的事情老校长指定是不能同意的，但分班是一件很小很小的事情，而且有正当的理由喜欢杨岚授课风格，其实杨夕连谁是杨岚都不清楚，完全是在四中官网找了一下信息编了个谎话，刚才还担心自己被拆穿来着。
杨岚也听说这事了心想着，没想到自己已经出名了啊，看来写书还是有用的……他沾沾自喜的想着自己快要红火起来的时候完全没意识到自己就是个挡箭牌而已……
杨夕亭亭玉立的站在讲台上微笑着：“大家好，我是杨夕，未来的很长一段时间我们将要在一起共同学习共同成长，请家多多关照。”
说话的时候她眼神就时不时飘向任禾，眼中满是得意：你敢来四中上学，我就敢继续和你一个班。
不过选座位的时候就不能再任性了，而且任禾的身高坐的也是最后一排，杨夕要是专门坐最后一排去就太明显了。
任禾的同桌蒋昊阳说道：“我说兄弟，这可是天赐的机会，昨天我们是看出来了你绝对喜欢杨夕，不然不可能搞那么大个事情去跟人合唱一歌，那动静太大了知道不，既然喜欢你就卯足了劲把她拿下，刘冰说的对，咱们四中男人的荣誉就着落在你身上了！”
怎么还和男人的荣誉扯上了，什么乱七八糟的，任禾理都没理他。
四中虽然对于谈恋爱的事情还是比较开明的，只要你自己不吓得瑟就没有老师会专门管你这种事情。搞个事情合唱歌还不会让老师们起什么疑心，但你要真的闹得全校都知道你在和杨夕谈恋爱，那苏如卿保准也会知道。
所以俩人在学校里还是要低调的，可以随群参加社团啊活动啊什么的，但是你要说俩人单独出双入对就不行了。
对于任禾和杨夕来说，能天天见面这就已经很满足了，总比相隔几百公里强。
课间的时候杨夕就像是个普通学生一样和同学们说笑打闹，大家也很快接受了她的新的身份：同学。
在四中同学们的眼里，慢慢的杨夕身上光环开始褪去，大家忽然现杨夕还是以前的杨夕一点都没有改变，没有因为她是明星了就摆什么架子。
她还是个普通同学，只不过是个很牛逼的同学罢了。
而此时忽然有人现一个很严重的问题，这特么，迎新晚会上面和杨夕合唱布拉格广场的小子竟然和杨夕是同班同学！
明摆着一件事情，如果不是特别喜欢杨夕根本不可能闹出来这种幺蛾子啊是不是，那说不准等和杨夕同班了会起猛烈攻势呢？这小子胆子可是贼大啊！
这会儿不少人可都盯着杨夕呢其中还包括了不少的高二、高三的学长们，这下子任禾时不时走在校园里都会看到一些人对自己投来带有敌意的目光……
然而这些对于任禾那是一点杀伤力都没有，越看这些人带着敌意的目光他就越乐呵，你们是不知道真相啊，你们要知道真相，得特么更敌视我……
……
任禾在四中开学之后依旧是并不那么用心的学习，上课期间更多的事情还是码字，有空就把神书存点稿子以备什么时候没法码字了也不会断更。
其次就是在远程的协助解决一些刀塔制作的问题，眼看着刀塔一点点快要做成了他高兴啊，当然钱包也是迅的瘪了下去，一个搭建服务器的项目就整整花了几百万块钱，再加上这段时间工资的钱，任禾手里如果不是Tk给的代言费的话还真剩不下什么钱了。
一台高端刀片服务器就是十万起，想承载几十万人同时在线的话怎么也得有几十台，到时候刀塔真的火起来没有好的服务器支撑是绝对不行的，所以任禾对于搭建服务器的心里预算本来就在一千万左右，就是往好了搭的。
国内是打市场的时候必须自己弄好服务器绝对不能让玩家们天天掉线骂娘，到了国外就是那些运营商们的事情了，让他们去头疼吧。
昆仑的方面的财报他天天都在看，同时在线人数已经迅的突破了游戏策划们预估的2o万门槛儿，而道具销售的情况也是好的一笔。
现在昆仑一天的吸金能力就在4o万左右，一年下来抛开运营成本任禾很可能就因为一个昆仑便跻身中国最年轻的亿万富豪行列，这是什么概念，这是真的白手起家啊跟富二代拿着父母的钱去创业可是不一样的。
但是那些钱任禾暂时不打算动，反正他也不急需用钱，总有用钱的时候，这时候任禾已经开始考虑要不要投资个四合院改造一下作为自己在京都的大本营了，毕竟四合院这个东西在2oo6年的时候价格还算合理，再往后过两年，皇城脚下的一个四合院里的一块砖都比金子值钱……
而入学之后社团活动终于开始活跃了起来，刘冰和蒋昊阳就在商量着要加入什么社团呢。
四中里面个别社团是很神秘的，不仅学校会受到社会上成功的校友捐助，而那些真正优秀的社团也会接收到校友们的捐助。
就比如之前刘佳敏帖子里有人提到的暑假带队去非洲游学的林挚尘和苏铁惜就是游学社的社长和副社长。
游学社的宗旨就是读万卷书行万里路，所以每年寒假暑假他们都会组织出去游历，甚至不只是寒假暑假，在高一高二的时候游学社周末都会组织去周边游，遍访名胜古迹。
这种游学社完全是学生自组织传承下来的，没有学校的批准，学校也从不妨碍。
刘冰想要参加话剧社，原因是话剧社里美女茫茫多，而蒋昊阳想参加的竟然是棋牌社，这时候刘冰和任禾才知道蒋昊阳竟然还是个业余6段的棋手，业余6段的获得者必须是参加省市乃至全国级业余围棋比赛并获得前6名的业余棋手。
不少专业棋手退役之后也就是业余6、7、8段。
这倒是让任禾刮目相看了，蒋昊阳谈到围棋和物理的时候就是一阵眉飞色舞，嚷嚷着要去棋牌社挑战高手。
结果到了棋牌社和高三的社长下了一盘棋之后就蔫儿了，任禾这种看不懂围棋的人都觉得他惨，被人家杀的丢盔弃甲惨不忍睹啊！
最后社长还轻飘飘的丢下一句话：“下的还是挺不错了，欢迎加入棋牌社。”
蒋昊阳是打算来装逼的，结果被人家装了个更大的。
任禾一边安慰蒋昊阳一边乐呵，四中真是卧虎藏龙啊！
……
万赏加更送上。

206、七天创造世界（第四更）
四中的社团都是很看资历的，这也是四中那些透明学生们一直很诟病的一点，就像是国外大学里出名的社团例如凤凰社之类的地方，不仅将精英集体的政策贯彻的非常彻底，而且还会设置重重考验。笔『』『 趣 阁Ｗｗ』Ｗ．ΩＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
有些人会以加入这种社团为荣，而有些人则被排斥后非常鄙夷这种行为，但说到底心里想的还是：凭什么不选我。
刘冰作为四中初中部状元直升高中后，就凭他在迎新晚会上的那一出相声，想加入话剧社完全没有问题。
而蒋昊阳自身就拥有着业余6段这样的标识，并且还在挑战社长的过程中受到了对方碾压式的认可……加入棋牌社也就顺利成章。
当碾压式的认可这个词被任禾研究出来之后，跟随了蒋昊阳很多很多年……
高一学生们进入四中，许许多多都听说过四中的社团多么出名，所以都怀揣着憧憬和爱好前往社团报名。
任禾就有点为难了，他也不知道自己该加入什么社团，好像自己除了极限运动以外还真没什么特殊的爱好。这两天倒是又出现了一个新的社团：昆仑社，里面要么是喜欢昆仑的武侠爱好者，要么是昆仑这个游戏的爱好者，原本任禾是打算进去嗨一下的但想想还是算了，不够耽误时间的。
他就私下里问杨夕加入什么社团比较有意思，杨夕的建议是加入室内乐团什么的，其实她也不太了解高中部都有那些社团，她自己都还没想好要加入什么社团呢，甚至都没打算加入，毕竟她的业余时间还是很忙的。
歌手要保持自己的音准和音色就要联系，许多歌手在长时间不练习后甚至会出现跑音和跑调的现象，这都很正常。所以杨夕晚上都得抽出一定的时间去进行必要的练习，还得练吉他，甚至是突破性的去研究一下其他的乐器。
室内乐团严格意义上并不是社团了，而是一个专业性极强的正规乐团，有指导老师做指挥，每个乐手席位分为1名席和1名替补，名额也比较严格不是谁都可以进的。乐团的指导老师在国内都有一定声誉，这个室内乐团是要出去参赛拿奖的。
任禾去试了试室内乐团的报名，结果有点蛋疼的是他说自己会吉他，人家室内乐团要的都是黑管、萨克斯之类的东西……
钢琴他也会啊，只是人家名额满了。
他也没必要真的去展示一下自己的水平装个逼打个脸，就算他进去了也意味着可能会有人因为他被踢出队伍，自己又不是就这么一条路可以选干嘛影响别人呢。
等杨夕到了四中，任禾也就见到了杨夕传说中的好闺蜜宋词，同样的美女，只是宋词更加标准一些。杨夕是那种长相出众但不惊艳，气质却尤其好的女孩。
而宋词则是典型的美女，包括身材也是，尤其是那双大长腿。当宋词来找杨夕的时候把刘冰的眼睛都给看直了，刘冰后来再找任禾聊追杨夕的事情时就开始说，希望任禾能够追上杨夕，然后把宋词介绍给他……
任禾没有过多的去了解过宋词所以压根不知道对方是什么样的人，毕竟如果他老找杨夕问宋词的事情，杨夕也会不乐意啊……
任禾还是在想社团的事情，刘冰好奇的看了他一眼：“还没想好加入什么社团吗？你可以来话剧社啊，美女级多的，就冲你迎新晚会上那一下子，绝对能进！说实话话剧社对于别人来说不是太好进，咱们班就有五六个人失败了，你要珍惜机会啊。”
你快拉倒吧，任禾都无语了，杨夕这孩子虽然个性独立，但醋劲大着呢，这俩事放一块一点都不矛盾。要是她知道自己为了美女加入话剧社，还指不定闹出啥幺蛾子来。
经过一周的时间，喧嚣的社团招新活动基本快要到了尾声，直到这个时候任禾甚至都还没想明白自己到底要加入哪个社团去体验四中的社团生活。
到了这个时候，不少同学甚至一个社团都没能加入进去，任禾看在眼里记在心里，他忽然有了一种自己组建社团的想法！
自己的社团玩什么呢？玩极限运动？可行啊！不止是极限运动，还有专业的音乐，还有游戏开，甚至更多的任禾自己都没接触到的领域。
反正背靠着天罚系统，他能玩的东西真的是茫茫多……
而且很多社团比如游学社的资金来源就是社会捐赠，而任禾自己就可以捐赠社团来保证资金流的健康安全。手握着昆仑和刀塔这两个吸金神器的自己就是土豪，万事不求人啊，想怎么玩就怎么玩！
貌似到了这个时候他忽然就现，自己组建个社团真的可行性极高，既然自己想要在四中这个藏龙卧虎的地方和所有高手们过过招，那加入什么社团其实都不如自己玩个社团来的直接！
别人需要社团里有限的资金去带着精英们玩一些专业的东西，而任禾则是坐拥着对于高中生来说几乎是无限的资金，然后带着不管是不是精英的同学们去玩一些挑战时代的东西。
挑战这个时代啊，听起来多么惊心动魄。
多么诱人！
就算不动用青禾游戏的资金，神书的版权现在在接近2oo万字的时候价格也是一路水涨船高，光是影视版权就已经有人开价4oo万了，而游戏版权则是2oo万。
不过还不用着急，在昆仑的影视、游戏版权都在社会中获得成功后，文化产业将会迎来更多的资金大鳄，那时候才是真正的好时机。
不会太远了，任禾期待那一天！
诚如人们所说，这就是最好的时代。
……
就在社团忙着招收新人的时候，忽然高一5班门口在教学楼墙体外面拉出来一条横幅：“你有多久没有在操场挥汗如雨了？”
刘冰和蒋昊阳帮任禾挂条幅的时候都忍不住问道：“兄弟啊……你每次搞事情要不要都这么大啊？人家新生都是报名参加社团，你可好，自己建个社团……话说你挂这个横幅也不像是招新的样子啊，连社团名称都没提。”
“等着看就行了，”任禾神秘的笑了笑不做任何反驳。
这条横幅火了，不是因为它悬挂的位置醒目，而是这句话说的太没头没脑了，虽然不少人看了这句话都会有点感触，可这都什么跟什么啊？看不懂啊，好像就是鼓励大家去运动的意思？
然而到了第二天大家上学的时候忽然现，横幅的内容竟然换了：“你有多久没有自信的笑过了？”
这时候大家才意识到，原来这条幅竟然是一天一换的啊，卧槽，有点意思了！
不少人竟然开始惦记起第三天挂横幅的人会挂什么内容了，这就是任禾要玩的套路，效果已经出来了。新生建社团不被关注很正常，但我偏偏玩就要玩个大的！
第三天：“你是否也曾有过一个仗剑天涯的武侠梦？”
第四天：“你是否也曾有过一个登上更大舞台的愿望？”
第五天：“你是否正茫然不知所措，你是否甚至想过要放弃自己？”
到了这个时候，真正的精英们拭目以待后续会出现什么事情，而那些被自我放逐的同学的心里似乎开始有冰冷的血液开始变得温热起来，这些话语就像是有人在他们心里种下了一颗种子。
第六天，这次不是问句了：“这是最好的时代，她允许人们拥有梦想。但这也是最坏的时代，所有人怀带着理想前仆后继被埋葬。”
不少人在看到这句话的时候竟然感觉到了灵魂的颤栗，那种感觉像是有一股血液直冲脑门！
第七天：“你是否也曾有过一个孤独而又热血的梦想？如果有，请加入我，青禾社团。”
那颗被种下的种子开始生根芽，也许某一天就会成长为参天大树。
许多年后有人想起这段回忆时感慨万千，它从此开创了一个四中的时代，往年许多学生不管考了再好的大学都会坚持说自己是四中人，似乎大学在哪上的都比不过四中这个名称。
而自此以后有人甚至不再简简单单的说自己是四中人了，那群人往往会说自己是四中青禾人。
有人蓦然回翻阅记忆中那一片光的海时，会戏称这七条横幅在四中的历史上堪比上帝7天创造世界。
……
万赏加更送上

喜欢大玩家的朋友请进
先说一下更新吧，每天四章大概是我的极限了，再努努力可能五章，年后还要上班，新的一年即将开始，我会努力更新，这一个多月我也用事实证明了我绝对是在尽全力码字。』笔趣Δ 『Δ阁Ｗｗ『Ｗ．ΩＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
我知道对于各位来说，我写好几个小时的四章也就够看几分钟十几分钟，好无奈啊……
我给老婆说我必须现在多码字，因为我不想劳累到老，我还有很多事情想做。
很多朋友赞我不哭穷不哭惨，实在是因为没啥好哭的。
去年动笔，原本写书是因为要结婚了，没钱装修，没钱给彩礼，家道中落一穷二白。
所以才有了英雄联盟之灾变时代。
现在我彩礼钱也有了，新房也装修好了，就没啥好哭的了，4.21号洛阳市举办婚礼，想来的可以来凑合热闹，群里私聊我报名。
不用随份子，笑。
有读者朋友承诺我结婚当天白银盟，3天26章更新让我洞房不了，也有读者朋友要现场催更、送刀片。
说起来其实很暖，因为我要谢谢你们的喜爱。不管你们说什么的我都明白，是我写的东西能够勾起你们内心里某个柔软的角落里，温暖的东西。
对于大玩家来说足够了。
也许曾经梦寐以求的白银盟或许真的要在这本书里实现了？不过还是要说一句，我努力码字，各位订阅支持，这对于我来说是按劳取酬受之无愧。
然而打赏这个东西，大家千万不要影响自己的正常生活。
大玩家这本书是我的心血，写的比灾变还要认真。因为它就像是我的一个梦境，像是对自己的一个补偿。
而我希望它对于各位的意义在于，能够让经历过更多人生的朋友回忆起温暖的过去，或许是孤独而又热血的梦想，或许是某个女孩。
然后让还没来得及经历太多人生的朋友明白奋斗与拼搏的意义。
生命如何定义？没人可以帮忙，只有自己。
有时候写大玩家的时候我自己都感触颇深，多希望时光能够重来一遍，不要辜负自己。
大家共勉吧，现在还来得及。
……
我以前的想法就是能养家糊口，在各位的支持下已经做到。
现在只剩下一个想法，成神。
说个笑话？这本书我想有一万平均订阅，现在42oo，麻烦喜欢它的朋友帮我向朋友们推荐一下。
梦想总是要有的，万一实现了呢？
……
深夜忽然感慨，大玩家一路走来遭受的骂名一点不比灾变少。
追书神器和龙空大概就是骂我最多的地方……
但是没关系，大玩家这本书本来就游离于梦境和现实之间，时而梦醒，时而神游，但我希望它能帮各位照进现实里，能让各位更加明白拼搏于奋斗的意义其实并不在于成功，而是那个过程中的快乐。
各位共勉，晚安。

207、青禾招新（第一更）
四中里面没有一个社团在成立时是如此声势浩大的，那七条横幅里的话语就像是烙印在同学们的心里一样引起了无数人的共鸣。笔『趣Δ阁Ｗｗ』Ｗ．ΔＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
可青禾社团是什么鬼，一般情况下社团的名字就能看出来它是要干什么的，但青禾社团完全让人有点摸不着头脑啊，它专攻什么东西？
这个时候某些学霸忽然想到了某种可能，这不会是有野心想要玩很多东西吧？社团的核心在于人，有人你才能玩得动。
四中最出色的口碑其实就在于，他们能够凑在一起把一件别人认为很难的事情办成，然而这里面最重要的就是人才，没人才什么事都办不成。
就连刘冰和蒋昊阳都觉得任禾的这个社团可能不太靠谱……
全校师生在青禾社团出现的时候就去打听，一打听才知道，奥，原来就是那个迎新晚会上搞事情的高一学生任禾啊……
学霸们此时社团都有了归属不可能临时改换门庭，而且一个新社团所拥有的资源是很少的，虽然大家都是权贵子弟，可是真正四中里面的x二代们还真的很少开豪车上学的，零花钱也只是比普通学生多一点而已。
真正经过时间沉淀的x一代们其实非常注重孩子的教育，他们最担心的问题不是孩子学习好坏，其实是怕孩子沾染上一些不好的毛病。
当然，小小年纪生活奢靡的也有，这都是正常的比例。
所以你一个新社团没有社会捐助的情况下你能干什么？就比如说四中里的高能物理社团直接就有自己的实验室，水准还真的不低。
真正的学霸们对于青禾社团是持观望态度的，大家都是拥有成熟心智的独立个体，虽然你七条横幅写的很燃，但是靠嘴皮子吃饭的人，大家又不是没见过。
说实话，有些社团对于学霸的意义更多的是在于能够给自己增加一些资历，为自己出国深造选择更好的学校获取足够的筹码。
世界级名校在面试的时候考虑更多的还是应试学生过往的资历。
这就是游学社哪怕在高三的时候仍然舍弃学习时间跑了一趟非洲的原因，他们是去援建的，这在履历里就是一个很好看的东西。
在一个名不见经传的小社团里蹉跎3年对于他们来说毫无意义，所以不少人选择了静观其变。
然而让任禾没有想到的是，最先加入青禾的竟然还是刘冰和蒋昊阳！
这俩货偷摸去把他们原先的社团给退了，然后直接找到任禾表示要加入青禾，任禾意外之下有点感动，这俩坑货在关键的时候总是意外的靠谱。
不过这只是小插曲，对于任禾来说，他更想见到的是那些曾自我放逐却又渴望浴火重生的同学们。
四中有差生吗？随便拿出来一个学生放到其他学校都是异常优秀的，只不过他们还不太明白这个世界的规则而已。
所有社团都在捡现成的获取最优秀的那批学生时，任禾偏要带着一群学校里的小透明去创造奇迹。
挑战这个时代，这就是任禾想要做的事情，想到自己不仅挑战了生命，还要挑战时代的时候，任禾就充满了斗志。
还是有人冲着那七条横幅写的内容过来报名，任禾很欣慰真的可以只用七句话就吸引人来报名，当然其中也有小花招，如果他是一次性把七句话全部挂出去恐怕就没有这种效果了吧。
不过事实上诚如之前所说，不少人对于青禾社团仍旧是持观望态度的，甚至有些学霸不以为然，所以到最后报名的人数也不过是37人，这还是加上刘冰和蒋昊阳的。
“37个人很不错了啊，”刘冰惊叹道：“一个新诞生的社团能够招到37个人真的很不错了。”
刘冰这句话倒是不假，四中里面社团那么多，把学生分的也都差不多了，而且也不是说剩下的学生都会扎堆往青禾来的。
但是任禾想了想忽然说道：“还是太多了。”
“多？”刘冰嘴巴都差点惊到地上：“你一个新社团还能嫌人多呢？你又不是什么精英社团！”
任禾沉默不语，虽然他招收的社员目标群体不是精英，但他还是希望青禾在未来还是能够成为整个四中最耀眼的存在。
“你打算干嘛？不会还要筛选掉一批吧？”刘冰惊讶问道。
“对，必须筛选，但我的筛选方式跟那些大社团不一样，我不看出身不看资历不看荣誉，”任禾解释道：“哪怕他从来都没有获得过荣誉都没有关系，但我需要他们拥有钢铁一样的意志。”
对于任禾来说确实是这样的，他在挑战天门山的时候，需要荣誉吗，需要资历吗，还不是全靠自己那种渴望挑战生命的顽强意志给完成了？
他必须让每个青禾的成员都明白一点，不管多么落后，不管多么自卑，现在拯救自己都不算太晚。
第一学期他不期望青禾能够有多么耀眼，这是他的蛰伏期，在这段时间里他必须积蓄足够的力量，就像是他当初带着杨夕去踢馆一样，出手的时候便要让所有人的目光都只在杨夕一个人身上。
任禾在临时组建的通讯群里了条消息：“感谢各位愿意来加入这个社团，我相信大家都是被七条横幅吸引过来的，但也希望大家明白一个道理，不管任何事情只有付出汗水才能获得成功，也许我们过去都是个失败者，也许我们还有颗变强的心，我就比如我自己初中的时候物理化学从来都没有及格过，但我现在也下定决心一定要跟着蒋昊阳学好物理，跟着刘冰学好化学。不管什么时候，拯救自己都不算太晚。周六，也就是明天早上4点钟，学校门口集合。”
“这是考验，但不是我对大家的考验，希望大家把这件事情当成对于自己的考验，坚持不下去的人可以随时退出绝不强求，”任禾完就关闭了通讯软件。
明天到底有多少人会在凌晨四点就起床到达学校门口任禾一点都不关心，这样的做法或许有点矫情，但是他未来要做的事情并非那么简单，如果这都做不到的话那就别谈其他的了。
让任禾稍微有点意外的是报名的人里竟然还有那个叫做刘佳敏的女孩，按道理说这种选手不该是被优先吸纳到室内乐团里的吗，难道是她自己没去报名？
任禾也想过是不是对方在猜测自己就是当初那个弹奏钢琴的人，不过他选择了不动声色没有吭声，一切都等筛选结束了再说吧。
刘冰和蒋昊阳虽然对于周末还要这么早起床颇有微辞，但是意外的他们竟然开始期待起任禾之后想要做的事情了。
他俩非常清楚一点的就是，自己的这位同学似乎太深藏不露了，出手就是要搞大事情的，不是一般人。

208、现实很骨感（第二更）
第二天任禾一大早凌晨3点4o就站在四中的门口了，第一个先抵达的竟然是刘佳敏，这太让任禾意外了对方一个女孩子竟然会是第一个先到的。笔趣阁Ｗｗ Ｗ． ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
而就在此时校门口只有刘佳敏和任禾两个人的时候，刘佳敏忽然开口说道：“如果我通过社团的考验，请你教我弹钢琴。”
她思考了很久也追问了许多老师和同学，确实没有任何一个老师具备那天任禾所弹奏的水准，于是她才终于开始回想起那时擦肩而过的少年，如果没有意外的话那就是自己要寻找的人了。
就在迎新晚会上刘佳敏再次看到了任禾，还是对方在台上弹奏吉他的时候，那种音乐里蕴含感情的感觉与那天如出一辙，这时候她就明白，或许乐器有所不同，但任禾就是她要找的人。
四中藏龙卧虎，会多门乐器又不是什么难以想象的事情。
任禾砸吧砸吧嘴巴说道：“通过了再说。”
第二第三到达的竟然是刘冰和蒋昊阳，两个人还在喝着酸奶吃着市买的面包，蒋昊阳炫耀道：“没想到我俩来这么早吧？”
最终，报名37人，凌晨四点时抵达四中校门口的只有18人，甚至对于有些人来说早上3点多起床都会觉得难。
不是他们实在起不来，而是他们总觉得某些事情并不值得那么认真去对待，找工作的面试可能因为下雨就不去了，一道题可能想了2o分钟想不通就不做了。
可是他们不明白的是，人生的成功就是这么一件件小事去积累的。
任禾都能想象到日后会有不少人笑话青禾社团跟神经病一样设置无数困难的筛选条件，结果搞的自己只剩下寥寥几人。没有必有嘛，社团就是社团，搞的那么夸张干嘛，好像是要去挖金子一样。
“感谢各位凌晨四点能够到来，对于那19名没有到场的同学来说，青禾社团可能本来就不那么靠谱，所以也就不需要太认真的去对待，但是我想说的是，人生的一次次升华不是通过功成名就才达成的，而是各位功成名就过程中的那些磨难，”任禾笑道：“还是那句话，想加入的就跟上，想退出的随时，我们的考验就是徒步12小时，不如就从现在开始证明自己不是一个真正的失败者。”
说罢任禾就开始前面走去，大家面面相觑，不是玩真的吧，这可是夏末季节如果走12个小时的话那一定会经过一天中最热的2点，整整走上12小时之后恐怕大家都要累瘫了吧。
现在就有人想退出了！
最终跟上任禾步伐不做任何疑问的只有刘佳敏一个人，而刘冰在蒋昊阳在对视一眼之后也咬咬牙跟了上去。
凌晨的时候徒步走还没感觉什么，虽然任禾脚步很快但跟上还是没问题的，然而这只是开始。
徒步这个运动在一开始的时候所有人都会觉得轻松，但是当时间轴线拉长之后，身体的肌肉因为长时间得不到合理的休息就会开始疲惫，这种疲惫将困扰着每个人的意志。
前世有不少世界百强公司对于管培生的考验比这个还要严格，真的土豪到把管培生扔到荒岛上生存的都有，不过这些优秀的管培生在通过考验之后都会迅走上管理岗位。世界总是在向人们证明着一个道理：有时候真实生活比小说还要夸张。
当时间到了下午两点的时候，任禾身后就只剩下4个人了。
4个人里，其中还有两个是刘冰和蒋昊阳，任禾之前都没想过青禾社团会这么惨，这特么也太惨了点吧！
来到四中刚准备大展宏图会会各方高手呢结果就遭遇滑铁卢了。
任禾有点挫败感了，果然失败者终究是失败者吗？这时候任禾大概明白了一个道理，失败是有内在原因的啊尼玛……
但其实这也真的未必，也许人家只是觉得不值吧，没有谁的人生就在一次考核失败之后就再也没有成功的希望了，任禾的考核也没有那么神奇。而任禾能做的就只是祝福他们以后可以成功，然后说句再见，最终遗忘。
也就是说到了下午4点的时候，青禾社团最终就只剩下任禾在内的5个人，任禾虽然做好心理准备觉得考验之后不会剩太多人，可是这也太少了一点。
而除开刘冰和蒋昊阳之外的另外两个人，一个叫做李一凡，这还是蒋昊阳的初中同学被蒋昊阳硬拉过来的，据说因为都很喜欢昆仑而结缘，本来他是打算参加学校里某个乐队当贝斯手的结果被蒋昊阳威逼利诱拉过来了，当初在台下配合任禾喊再来一时，他就是嗓门最大的一个……
最后一个，也是让任禾最意外的一个，如果说其他人都是跟任禾稍微有点关系，或者比如李一凡这样有间接关系的，那么这个就是完全自愿的了。
刘佳敏，坚持到最后的竟然还有个女孩，到了这个时候刘佳敏嘴唇都有点白了。
任禾深深的吸了口气看着自己今后这少得可怜的团员有点哭笑不得……
这个世界，就在今天也教会了任禾什么叫理想很丰满，现实却很骨感……
没有人会那么傻就因为你几句话就变成了你的死忠，开玩笑，怎么可能……
“咳咳，感谢大家捧场，”任禾无奈的笑道：“为了感谢大家，晚上我请大家吃饭。”
地点选的是香格里拉一楼的自助餐，这也算是京都中上档次的自助了，在吃饭的时候刘佳敏忽然问道：“可以教我弹琴了吗？”
所有人都愣了一下，这是什么情况，这中间还有故事呢？俩人明显认识啊。
刘佳敏作为社团里唯一的一名女性当然会受到更多的目光，而且她本身虽然身材干瘪了一点，但那张漂亮的娃娃脸却很加分。
刘冰和李一凡、蒋昊阳仨人静静的坐在那里等着八卦，这个反倒是玩贝斯的李一凡忽然惊醒：“刘佳敏你不是道元班的那个钢琴特长生嘛，之前还帖子找老师来着？咱学校真有那么牛逼的老师么，那位老师找到了没……”说着说着李一凡忽然闭嘴看着任禾，刘佳敏刚刚说什么来着，让任禾教她弹琴？

209、各社团发来贺电（第三更）
谁小时候还没被家人逼着学过乐器咋的？当然父母都有这种想法，学没学下来又是一回事，在其他地方，会乐器和不会乐器的比例大概是十几比一，但是在四中里面，会乐器的学生真的是一抓一大把，有些学生或许是第一次当校友，但是以前说不定在什么乐器的培训班里就见过……
就说刘冰初中的时候和李一凡就是一起玩的，两个人商量好的一个学贝斯一个学架子鼓，上了高中就要玩乐队，结果刘冰后来为了冲刺年级第一就给放下了。『』Ω笔趣阁Ｗｗ Ｗ． ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
在座的5个人里面似乎什么乐器都不会的就蒋昊阳一个人而已……
蒋昊阳有点不服气：“我会吹口哨啊！”
噗，任禾差点就没忍住把嘴里的食物喷他一脸。
“你那叫乐器？你那叫口器吧，”刘冰毫不留情的吐槽道。
“话说，刘佳敏你要找的人，不会就是任禾吧……”李一凡将信将疑的看看刘佳敏再看看任禾：“他弹的不是吉他吗？”
“咳咳，钢琴确实会一点……”任禾当初给刘佳敏说的就是通过考核再说，结果现在人家通过考核了自己不能说话不算数，而且天罚系统是把技巧灌输给他了，他又不是不能教，不过看样子对方在基础琴艺方面应该不需要指导了啊。
刘佳敏需要的不是琴艺指法，而是更深层次的东西。
事实上，任禾觉得刘佳敏在艺术上的追求，现在能帮她的就是让她自己能去完成一件足够震撼自己的事情，她才能够去震撼别人。她虽然对于情感很敏锐，但是生活还是太平淡了，她太年轻，艺术家们坎坷的人生经历她又来不及去经历，那需要长久的沉淀。
她现在最需要的就是一次蜕变。
就如同任禾自己在经历过登天路之后，他演奏起吉他和钢琴的时候都会觉得自己所能够表达的感情都更加充沛了。
那是真实阅历所带来的馈赠。
说实话任禾没有想到青禾最终才这么几个人，他设想过的很多事情都没法实现了。但是这并不意味着他会放弃，来四中走一遭，不让青禾留下点名声怎么行，而且这才只是第一学年，以后的日子还长着呢。
招人的时候动静大，现在遭遇滑铁卢之后闹的笑话也就更大，考核的过程不是保密的，青禾最终剩下那么一点点人这件事情也没有保密。
结果青禾社团就成了大家调侃的对象，一时间论坛里十个帖子里就有五个是调侃青禾社团的。
“室内乐团全体成员向青禾社团来贺电。”
“话剧社全体成员向青禾社团来贺电。”
“棋牌社全体成员向青禾社团来贺电。”
一支校内乐队主唱调侃道：“以前我觉得是我们可能是全校人数最少的团体了，但青禾社团的同学们宅心仁厚为了不让我们垫底，所以就成立了一个人数更少的……”
他们乐队总共才6个人，其中一个还是打酱油的替补，但就算如此也比青禾社团多啊！多一个……
昆仑社的社长帖：“五个人正好组一队玩昆仑，没毛病，不如和我们合并吧，昆仑全体成员欢迎你们一起玩游戏。”
昆仑这个游戏就是五人一队的……
任禾看到这里就平静的在自己的小本本上记下了这几个来贺电的社团名字……
人少？人少可不意味着不能搞事情！
第二天的时候还有不少人乐呵呵的跟任禾、刘冰、蒋昊阳调侃这个事，任禾当时就有点牙疼了，哥特么有多牛逼你们不知道，只是因为哥低调，哥不说！
早上第一节课是班主任杨岚的课，杨岚乐呵呵的站在讲台上：“之前有人说我匿名帖、写书不火，并且在我的匿名贴里堂而皇之的来贺电说恭喜杨老师，你的第十五本书又扑了。结果我今天的心情莫名畅快啊，想想青禾社团的悲壮，我那点挫折算什么？！”
这尼玛，四中老师有时候真是一个比一个不正经！
这时候基本全校都知道有这么一个叫做青禾的社团扑了，招新的时候搞的声势浩大，也确实有人去，结果自己非要玩考核，把自己给玩的就剩5个人，四中3个还算是社长的朋友……
不少人闲着没事就跑高一5班门口溜达
第三节下课的时候昆仑社的高二社长还专门跑过来乐呵呵的安慰道：“千万不要灰心，对于你们社团的遭遇我们深感惋惜……”
任禾脸都黑了，这咋还跑上门帖子了？你当这是学校论坛呢啊没有任何安全隐患？个帖子还不够还上门N瑟了，你特么玩的游戏都是哥开的你还蹦哒这么欢，没封你号哥已经手下留情了！
这我还能忍吗？果断不能啊！
走你！
昆仑社的社长当时眼泪就下来了……
刘冰和蒋昊阳当时就倒吸一口冷气，我擦啊，这咋还真哭上了呢，入戏太深了吧？！
昆仑社社长内心是懵逼的他也不知道自己为啥哭了，还越哭越伤心……
这一哭简直把所有高一5班同学都给哭懵逼了，原来人家真的是来表示惋惜的啊，这惋惜哭了！
好人啊！
昆仑社社长哭着走了，眼瞅着上课之前是不可能停下来的，任禾这才算是心气通畅一点。
他现在只想干一件事情，那就是让青禾社团牛逼起来，怎么牛逼怎么来！
然而这个时候班里同学忽然安静下来了，他们亲眼看着前排的杨夕忽然站起身来慢慢的向后排任禾的方向走去。
因为迎新晚会的事情，现在只要是把任禾和杨夕的名字放在一起大家都会有点敏感，心里的八卦之火腾的一声就烧起来了。
如果这时候有人说任禾不喜欢杨夕，肯定没人信，为啥？
不喜欢怎么可能在杨夕演唱的时候搞那么大个事情就为了和人家合唱一歌？
但杨夕对任禾有好感吗？没人知道。
甚至大部分人认为，杨夕只不过是和任禾合唱一歌而已，怎么可能就这么喜欢上了？普通互动罢了。
而且杨夕有外校甚至外地的男朋友，这是所有人都知道的事情。
青春期萌动的年代里，关于谁或者谁的流言蜚语就像是春天里的蒲公英一样随风飘摇着，没人知道蒲公英最终会飘到哪里，也没人知道它最终会落向何处。
少年人们精力旺盛、不知疲倦的八卦着，这就是无忧无虑的青春里，一部分有趣的生活。
班级里忽然安静了下来，只见杨夕如同一个精灵般安静的站在任禾的课桌前笑道：“感觉你的社团还蛮有意思的，算我一个吧？”
不能总是你帮我，也该轮到我为你做点什么了吧，杨夕默默的想着，心思也不知道飞去了哪里。
……
万赏加更送上，过完年了有工作的情况下更新肯定要晚一些的，不过还是尽量四更，毕竟万赏还没有还完。
再解释一下v群和普群的事情，之前也都说过了，普通群没有任何限制，我也在里面，大家现在可以加这个。
V群实在是以前老书的群，当初大家都是2ooo粉丝进的站在也没法改。所以大家不用着急进v群，我觉得俩群都一样吧。
我歇会儿，等会还有一章，尽量12点前码出来。

210、玩个新颖的（第四更）
杨夕要加入这个已经扑了的青禾社团？
在杨夕说完那句话之后全班都陷入了死一般的寂静，这特么任谁也没想到会出现这么一岔子事啊。Ω笔趣 』阁Ｗｗ』Ｗ．』ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
之前多少人主动邀请过杨夕加入社团的，其他人想加入社团都是千难万难，轮到杨夕了就是社长邀请。
结果杨夕一律全部回绝了：实在太忙没法用业余时间参加社团活动了。
无数人怀着希望来，无数人带着遗憾回去，当然他们也可以理解，杨夕现在正是事业的上升期，一张专辑忙完就该准备下一张了，这是不能停的，忙也是应该的。
但你现在忽然加入一个扑街社团是怎么回事……
任禾看着杨夕认真的眼神，对方没有跟他提前商量任何事情就这么做了决定，那眼神里的坚定不容拒绝。
他总在考虑为杨夕做什么事情，其实杨夕也是一样的，她很想为任禾也点什么，天天都在想。
她曾经跟着杨恩如果很多很危险的地方，当初在利比亚的时候，一颗炮弹就在大使馆不远处炸开，她从一开始的慌张和害怕，慢慢变成了平静。
一次战乱中，一个白人男子跪在中国大使馆前面哀求中国大使馆可以让她的妻子进去避难，他不用进去，他妻子能进去就行。
杨恩当时决定稍微违背原则同意他妻子躲在警戒线内却又没有进入大使馆，这样已经足够安全了。
而白人男子作为被追杀围剿的对象则义无反顾的重新回到战火中继续逃亡。
是什么样的感情能让对方愿意哪怕不保存自己的生命也要换取妻子的平安？
那时候杨夕似乎就明白了，爱是付出，不是索取。
在之前绑架事件中，她很平静，完全没有其他同龄女孩应该出现的惊慌，因为她见过更加残酷的场面。只是在任禾冲进来的时候她才想声嘶力竭的告诉任禾，快跑。
任禾为她做了太多的事情，所以她也想用同样的重量去回报。
骑士先生，我们的时间还长，很高兴能帮到你一点小忙。杨夕内心里很开心，比她登上舞台还开心。
“欢迎加入，嗯……不过你太忙，算你是荣誉团员吧，”任禾知道杨夕这小姑娘是脑袋热了跑来给自己撑腰了，不过自己也不能耽误她的正事，有好玩带着她一起玩就行了。这样一来她也不用再徒步走上12个小时，算是个特例。
毕竟规矩不能坏，明年恐怕才是青禾壮大的真正时机，今年是不打算再接纳新人了。
他今年就是要靠社团里的这5个人搞事情，现在加上杨夕算是六个。
不仅要搞事情，还要搞点大的！刘冰当然是欢迎杨夕加入的，他本来就一直惦记着杨夕的闺蜜宋词呢，这要是有社团活动，宋词也有可能来参加是不是。
就这么简单的对话，杨夕加入青禾社团已成事实，之前考核的时候，那些连去都没去的人开始懊悔，这要是去了不就有机会进青禾了吗？还有那些半途放弃的也开始蛋疼，自己要是再坚持坚持？
可人生就没有后悔药啊，人们常常走在追求梦想的时候，会因为看不到希望，或者因为看不到这个梦想的收益而放弃。
人都是很现实的，工作的时候领导让你干一件事情，因为也没告诉你加班费是多少或者能不能升职，所以你没有去干。
但结果证明，最终把这事干成的其他同事升职了。
这个世界上很多时候回报不是摆在眼前直接告诉你的，这不是一场游戏，你也看不到任务奖励。
杨夕加入青禾社团的事情不胫而走，这让之前一大群来贺电的学霸们、社团领袖们都是一阵无语，还真是贺电，只不过从调侃的意思变成了真正的恭喜……
关键是谁也没想到杨夕会加入他们啊，简直没有一点点防备好吗？
现在大家回去看看自己来贺电的帖子都有点蛋疼，管理员在不在，我掏五块钱能不能把我帖子删了？
然而他们不知道的是，不仅他们玩的昆仑是任禾开的，就连他们杨夕这个备受他们推崇的明星同学也是任禾亲手送上青云的。
在杨夕自己心里，简直都快把自己看成任禾的童养媳了……
要么咋说萝莉养成很好玩呢……
青禾社团再次因为杨夕加入的事情而冲上了风口浪尖，不过这次大家都不再过多评价了，反倒开始说昆仑社的社长：“据说昆仑社的社长跑去安慰任禾，把自己给安慰哭了，这种好人不多见了。”
昆仑社的社长看到这些帖子都尿了，想解释又没法解释，自己都不知道当时为啥那么入戏啊！
事实上，真正的精英社团只会觉得任禾是沾了同班同学的光，没人觉得他和杨夕的关系能有多好。
而且他们邀请杨夕也是为了给自己的社团加光环，并不是说杨夕加入了就能真的怎么样。
不能为社团带来更多的社会捐助，也不能为以后出国深造选择名校的面试增添筹码。
出去说我和杨夕是社友所以请录取我？人家也不知道杨夕是谁啊。
所以这件事情的风波很快就会过去，就连高一5班的同学们也只是觉得任禾运气好罢了，毕竟杨夕和任禾两个人平时难得说一句话，根本就没有什么更多的关系。
刘冰忽然问到：“那咱社团到底是干啥的？”
“玩啊，”任禾理智气壮的说道：“玩所有能玩的东西。”
事实上社团的本质就是兴趣小组啊，你可以搞研究，也可以出去玩，玩昆仑就是昆仑社，玩乒乓球就是乒乓社，玩篮球就是篮球社，游学社这种看起来比较有逼格的东西其实也是玩，只不过是比较花钱的玩法罢了。
学生时代，一个社团牛逼不牛逼，其实就看你玩的牛逼不牛逼，够不够嗨，够不够新颖，够不够有逼格。
“比如呢？”刘冰有点懵，您这范围有点广啊。
而在必须要上学的时间里，又不能跑远，又不能带着大家玩的太危险，还要玩的新颖，能玩什么呢？
曾经就有一个游戏风靡全世界，而且有个典型的现象，它在高智商人群里面特别吃的开，因为它需要观察力、短期记忆力、想象力、分析判断能力、语言表达能力、逻辑推理能力等。
越是高智商的人就越自信，他们总是相信自己在游戏里胜出，可事实却未必……
这反而激起了他们的好胜心理。
这确实是一个瞎胡娱乐也可以玩，高逼格冷静分析也能玩的游戏，而且具有极高的传染性，这一玩起来搞不好整个四中都要跟着玩！
任禾乐呵呵的对刘冰和蒋昊阳说道：“我教你们个游戏，叫做杀人游戏！”
杀人？！刘冰瞪大了他的眼珠子，这是要干嘛？
……
万赏加更送上，太累，大家晚安

211、青禾社团的基业（第一更）
杀人游戏，当然不是真的要去杀人，而是那个火遍全世界甚至被人拍成电影的桌游。笔趣阁Ｗｗ『Ｗ． ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
与杀人游戏类似的游戏还有狼人杀，两个游戏对比起来狼人杀的角色更多，娱乐性更强，而杀人游戏则更专一与听言计票以及逻辑推理。
两种游戏在玩了上千盘的高手手里都能玩出来不少花样，而在四中这种精英密集的学校里，这样的游戏本身就有一种致命的吸引力，因为想玩它，你就需要把脑子给动起来。
而且不仅要判断谁是杀手谁是警察谁是平民，还要有足够的口才和演技让别人相信自己，或者去带别人的节奏。
杀手杀人是个技术活，平民带队是个技术活，警察验人跳警报验人留遗言也是技术活，任禾绝对有理由相信这个游戏从青禾社团源之后，必然能够引起足够的关注，它的传染性远要比一般的桌游更加有杀伤力。
青禾社团只有6个人，任禾召集所有人中午吃饭的时候食堂集合，就在餐桌上拿出早就写好的纸条开始给大家讲述规则。
因为杨夕就在这张餐桌上所以他们这6个人一开始就被关注着，李一帆和刘冰两个人面面相觑，这么一个游戏真的好玩吗？不过大家将信将疑的开始从任禾手里抽取写着身份的纸条。
6个人只能玩简易版的，可以1警1匪4民，也可以1法官1警1匪3民之类的，也可以两警两匪，这种游戏的规则并不是固定的就看你想怎么玩了。
而任禾选择的是1警1匪4民这样的游戏模式，他要在游戏里面带节奏给青禾的演示一下给如何推死别人，还有在这个游戏里该如何一本正经的说假话。
这时候周围吃饭的同学已经被吸引过来了，这次并不是因为杨夕在这里，而是餐桌旁边的六个人竟然都在一本正经的辩论着什么。青禾的6个人很快便进入状态，让任禾出乎意料的是大家竟然还都玩的挺像模像样。
第三轮的时候大家已经上道了，任禾抽的是一张警察，他从一开始就利用自己专精级的演技隐藏验人，结果搞笑的是连续杀掉2个平民之后杀手也没杀对，他也没验对人，杀手隐藏的比他更深，直到最后才现杀手竟然就是看似无公害的杨夕，杨夕在之前的每次言里意外的缜密！
在第三轮过后就有人过来问：“你们这玩的什么，规则是什么啊，我看你们每次言好像很有意思的样子。”
这时候任禾嘴角挂着一丝神秘的微笑，他就是在等别人来问，不然青禾怎么出名呢？
任禾笑道：“这是我们青禾社团明的游戏，要不要一起来玩？”
周围不少人都有些意动，因为青禾社团玩的这个游戏好像很烧脑的样子，四中的学生聪明绝顶自命不凡，对于烧脑的游戏向来没有抵抗力！
任禾说着从兜里再次掏出一沓纸条，这次竟是要玩12人的版本，而任禾自己则开始充当法官！
杀人游戏当然是人越多才越好玩，当场中有3个警察3个杀手的时候，互相挖坑互相推理才会让这个游戏精彩起来，甚至平民都能够大放异彩，所谓每个成功的警察背后都有一个金牌的平民就是这个道理。
这一局正好是刘冰、蒋昊阳、李一凡三个骚贱选手抽中杀手，演了一顿互怼自相残杀的好戏，把警察都给玩迷了，也正是这一局让大家意识到了杀人游戏的魅力！
这一玩就是快玩到上课的时候才散去，这时候他们桌子边上围了好几十号人观战，任禾带着刘冰、杨夕他们离开的时候笑道：“下午放学后欢迎大家来高一5班继续交流。”
其实杀人游戏可复制性极强，因为道具很简单，规则很简单，只是玩的很复杂。但是在这个刚刚起的初期，明显有经验的人聚在一起会更加好玩一些。
此时杀人游戏还仅限于一小部分人知道，到了下午放学的时候不少人往高一5班跑去以往能凑凑热闹，还有人直接拉着本班的同学开始玩，这种传播能力早就被前世里验证过了。
到了晚上的时候学校论坛里就已经开始有人讨论杀人游戏的精彩之处，甚至不少人相约一起去玩。
但不管是各自玩还是去高一5班玩，大家都明白，这是青禾社团研究出来的游戏，而且青禾社团里刘冰、蒋昊阳、李一凡三个人也顺带出名了，演技一流，推理能力一流，高手。
甚至连杨夕也被赞了一顿，也是个润物细无声型的杀手。
玩爽的同时大家也开始思考，这游戏看似简单但实际上可玩性非常强，一时半会儿都玩不腻。可是越觉得这游戏好玩，所有人就越觉得青禾社团有点意思。
社团牛逼不牛逼，就看它在学校里有多大的影响力，影响力越大它就越牛逼，说到底是个玩声望的游戏。
而任禾把它给搬出来也不是因为自己多喜欢玩，也正是要借助它的影响力。而且这一世的杀人游戏并不像前世连个出处都没有，任禾完全可以把它的版权收归己有！
下午一放学任禾就去找代理公司注册商标、知识产权和公司了，之后所有网站上的杀人游戏先就要获得任禾的授权，桌游纸牌的生产商家也同样要获得任禾的授权。
任禾没打算把这份收益留给自己，而是要留给青禾社团，在百年的四中里留下一个百年的社团，想起来也是一件很牛逼的事情。
社会捐助太不稳定了，他要给自己的青禾社团留下一个基业。日后的青禾，将是一个拥有自己独立产业的中学社团，四中里没有任何一个社团能够做到这一步。要知道杀人游戏可不是仅仅在国内玩的开，它是一个足以风靡全球的游戏！
在四中社团里获得出国深造的筹码算什么，在青禾里面甚至还可以设定自己的奖学金，每个青禾成员都有机会获得！在中学社团里玩玩闹闹就把大学学费给玩出来了是种什么样的体验？以后四中的青禾人就能感受到了。
当中午杀人游戏第一局结束的时候，天罚系统就已经布了任务，而且从一开始任禾就把它判定为了公益性质，杀人游戏的收益全部用在青禾社团的助学成长和活动经费上，任禾分文不取，所以他将再次获得两个其他作品收益的任务豁免权。
算下来，追风筝的人给了两个，杀人游戏给了两个，任禾已经拥有4个任务豁免权了！

212、杀人游戏（第二更）
与杀人游戏相对应的任务也来了：“任务：一小时内障碍穿越行进累计半小时以上，限期一星期，未完成惩罚宿主打一个月喷嚏。笔』趣 』 Δ阁Ｗｗ Ｗ．』ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ”
得，不用想了，如果没完成的话任禾估计能打喷嚏把自己打死。
不过这任务不就是要让自己跑酷吗，还说的这么洋气，障碍穿越……
而且天罚系统给任禾灌输的技巧也变相的证明了这地点，竟然全都是跑酷的技巧！
事实上对于任禾来说天罚系统的描述也没什么问题，虽然跑酷里一直存在是否该让跑酷更加具有观赏性的争议，有些人甚至觉得太注重观赏性之后根本就不是跑酷了，以至于从跑酷里面衍生出来了不少分支。
对任禾来讲，跑酷最实用的意义还是快穿越地形，利用自己身体里的每一块肌肉来完成最高效率的行进，他是很务实的人，做任务就是做任务，做那么好看玩点空翻也没人看。
对于跑酷的地形选择也有讲究，你总不能在高楼大厦之间玩吧？
这个任务大概就是地形难度越高，评价也就越高，任禾既不能选择太难的地方，也不能选择太简单的地方，难的地方他一个初学者容易把自己给玩坏了，太简单的地方天罚系统又不会放过他。
任禾有理由相信只要自己再敢投机取巧，天罚系统绝对不会放过这个机会来给他血的教训……
第二天来到学校，就像是某个学校里忽然风靡起什么东西了一样，比如任禾前世里一个人开始收集干脆面里的卡片，那简直是全校都在收集。
而杀人游戏在四中里面也是如此，就算是每个课间的1o分钟或者大课间2o分钟，随处可见都是十几个人聚在一起玩杀人游戏的场景。
随便谁一张口就是：“我是警察啊，昨天晚上我和我的同伴验了3号的身份，他是杀手已经确定无疑，请各位平民不要在分票了我们推死3号。”
杀人游戏本身是一场权力阴谋和多数人的暴政，这个以欺骗、诡辩和操控为标志的游戏凭什么火遍全世界呢？
从本质上来说这有一个根本性的问题是：知识到底有没有用？杀手们占据的唯一优势是他们知道互相的身份，并以此把世界分割成“拥有权力的少数人”和“无辜的大多数”。
任禾回想一下他玩过的杀人游戏，凭一个眼神，一次依据单薄的怀疑，一句“赶紧投票投死这个人试试杀手”的煽动下，轻易决定他人生死。在这种以民主为名的多数人“暴政”之中，操纵欲被大大满足的感觉怎么样？
爽！
而那些真正的精英们则把一个简单的眼神丰富为复杂的演技，把一次依据单薄的怀疑扩大为各自逻辑条理的斗争。
杀人游戏赋予了大家不同的身份，并且以此来进行一场小小的战争。
这就是它风靡的原因了。
在四中精英一抓一大把，自命不凡的他们接触到这个游戏后，这种在一场游戏里便能享受极致权力的快感就像是毒品一样让他们欲罢不能。
并且这个游戏开始让青禾社团在整个四中里面大放异彩，提到杀人游戏就少不了提青禾社团。
就在下午的时候老校长把十多个老师叫到办公室，大家还以为要开会呢结果就听老校长说道：“咱们学校好像突然多了一个有意思的东西，你们听说没，叫做杀人游戏。”
难道这是校长觉得学生们因为这个游戏让学生们玩物丧志了所以要在学校里禁这个游戏？这样猜测也有一定的道理，毕竟现在老师们不管走哪都能看见学生们一本正经的讨论杀人游戏，下课了聚堆儿玩，放学之后图书馆里的人明显少了。
老校长看了看他们的神色后平静说道：“一个东西横空出世之后我们要先想想它背后的道理，来吧，咱们玩几局试试看。”
老校长在四中当了31年的校长了，他深刻的明白四中最该做的就是不去压抑孩子们的天性，曾经有个电影很有意思，讲的是一个大反派喜欢把所有天赋异禀有异能的少年关起来，让他们变的平庸，而少年主角则是要和这个大反派做斗争。
当时老校长听到有人给他讲述这个电影内容的时候忽然愕然，这反派的所作所为不是特么教育部干的事情么……
当然这是笑谈了，但四中人都爱戴老校长，而爱戴的原因就是他从来不提倡抑制学生们的天性。
此时此刻，老校长竟然要集合十几名老师一起玩玩这个杀人游戏！他想知道学生们为什么这么迷这个游戏。
大家这两天了解过情况的都懂得杀人游戏，所以老校长拿出一沓背面写有字的纸条给每个人抽的时候，所有人都迅的进入了状态，他们知道老校长的脾气，你认真玩游戏就得忘记自己老师的身份，现在每个参与者都只是一个游戏者而已。
老校长抽到的是个警察，他是真的很认真去玩这个游戏的，所以在整个过程里都在尽自己所能的挥自己的智慧与演技。
然而最终他竟然还是被一个杀手带节奏把他和一个平民放在了pk上，最终的结局就是他被出局……
老校长挑挑眉毛倒吸一口冷气，其他人继续玩杀人游戏的时候他就一直在沉思，思索着这个游戏所体现出来的一切特性。
当整局游戏结束的时候他忽然笑了起来：“有点意思。”
他是个活明白的人，所以立马就现了这个游戏对于人们**的满足感，这个游戏极其适合四中这些自命不凡的学生们，不，不止，它甚至可能会像扑克牌一样风靡全球。
这是一个高一学生研究出来的东西？老校长忽然对这个学生有点兴趣了。
“校长您看，还让学生们玩么？”副校长问道。
“玩吧，”老校长背着双手看向窗外正在席地而坐玩杀人游戏的学生们笑道：“他们早晚得学会怎么和这个世界进行欺诈与权力的游戏。”
正是如此，四中对于这个以暴力为名的游戏从来没有过多的干预，甚至老师们都玩了起来。
杨岚闲着没事下午都会去高一5班直接跟青禾社团的几个人玩，在这个过程里他忽然现，刘冰、任禾、蒋昊阳、李一凡这四个货是着实阴险，从不划水，沙果断。
但凡让这几个人一起抽到同样身份的情况下，其他人就没什么活路了。
跟几个学生玩，既然比跟老师一起玩还要惊险刺激，是四中的老师们太特么单纯了么？！
……
惯例，吃口饭

213、世界级游戏（第三更）
当杀人游戏风靡全四中高中部乃至初中部的时候，有人开始重新想要申请进入青禾了。笔趣阁ＷｗΔＷ． ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
高一5班现在是最先进入16人杀人、2o人杀人游戏的地方，也是全校现在最出名玩的花样最多的地方，他们都明白那是因为青禾游戏的大本营在那里。
甚至会有人自己不玩也要去看看这些大手子是怎么玩杀人游戏的。
但是所有想要报名的都被任禾一一拒绝了，这个时候加入新人毫无意义，就在上次遭遇滑铁卢的时候他也意识到了一个问题，社团也并不是人越多就越好的，人数少一样可以兴风作浪。
所以哪怕现在有不少人报名加入青禾社团，但是没有一个人成功。
至于什么时候重新招人，任禾心里也有了主意。
这个时候任禾再次召集刘冰、蒋昊阳等人开了个小会，先是表明自己已经注册商标以及开办公司的事情，为的就是能够自给自足的给青禾社团提供必要的资金，以及以后的奖学金设立问题。
“现实已经证明杀人游戏是具备高传播性，高成瘾性的一个游戏，可以预见到的是它传播范围绝不仅仅只在四中之内，”任禾平静的说道：“蒋昊阳给我们说的，北大附中、人大附中甚至是北大、人大这样的大学都已经开始有人玩杀人游戏了，这就是个很好的信号，你们明白这意味着什么吗？”
前世里杀人游戏在IT领域是最火爆的，越是那些聪明绝顶注重逻辑的人就越爱玩这个游戏，它没有局限性。
“也许某一天，全国都在玩着我们开出来的这个游戏，甚至是全世界，一个中学社团玩出一个世界级的游戏，你们觉得怎么样？”任禾笑着问道。
其实任禾说的他们都懂，杀人游戏有多么上瘾，上手有多么简单，玩深了又多么有意思，他们全都知道！
好像确实如同任禾说的那样，真的有成为世界级游戏的可能！
任禾继续说道：“我已经成立了公司，杀人游戏的所有收益包括杀人游戏平台软件、桌游纸牌版、影视改编等等，全都会一分不剩的成为四中青禾社团的活动资金，我们将很快成为一个拥有全球影响力的中学生社团。到时候青禾社团内部将会把这个资金用于所有社团活动，还有奖学金。我们也将成为四中里面第一个拥有自己奖学金的社团。”
任禾所做的这些无非是为了给青禾社团打造一个完全可以自给自足的世界，他们不用去求别人，自己就可以去完成任何事情。
游学社去的地方他们都能去，社团内部的实验室也不是问题。
蒋昊阳忽然小声嘀咕道：“要是真的搞成了，那出国面试的时候这也可以算做筹码了啊。”
出国面试名校的时候，那些履历里的筹码都是哪些呢？并不是干过多么正能量的事情，做过什么研究，表过什么论文。
是，但不全是，那些名校其实很奇葩的，你获得运动项目的名次也可以，出过一本畅销书也可以，甚至在拉斯维加斯赌场里靠着数学能力算21点赢走一大笔钱功成身退也可以。
它们要的是你有出众的性格，而不是要求你去拯救世界。
所以如果作为开出一个世界级游戏的主创人员，到了国外面试名校的时候这能不能算作筹码？当然算，甚至面试你的那个老师都正在玩杀人游戏无法自拔呢，看到你就像看到偶像一样！
刘冰冷静道：“其实这是你一个人的创意，真的没必要把它的收益全部纳入社团。”
“不要这样考虑问题，它属于我们青禾社团，”任禾一本正经的说道。
他砸吧砸吧嘴，哥头上还盯着个天罚系统呢你们不懂，杀人游戏确实赚钱但是它赚钱能力还是没有某些东西牛逼，同样也正因为它易上手，工具无非就是几张纸片而已，全球的收入撑死了加起来也不过是几百万美元而已，这对于一个社团来说肯定是够了，但是对于任禾来说，这种级别的收入都可以拿来换取豁免权了。
事实也正是如此，大部分人私下里玩杀人游戏的时候就是很简单的，根本不需要什么道具。所以杀人游戏的收入其实还是有局限性的，它很可能就是一个叫好不叫座的东西。
要赚钱的话其实还是在时机合适的时候写出一本哈利波特那样的小说，赚钱能力满星。哈利波特在2oo2年的时候全球总销售额就已经突破4.8亿美元，它甚至是比刀塔都要高一个等级的东西。
而之前任禾让周无梦注重追风筝的人海外销售的时候，也是想看看中国现在有没有向国外推书的能力。
事实上文化输出并没有那么简单，一个英国人写哈利波特会火，但是一个中国人写哈利波特可能就成就有限了，因为这部作品未必就能得到合理的资源去推广。这得看是什么时候，时机到底成不成熟。
换句话说，追风筝的人什么时候海外大火，什么时候就是任禾写哈利波特的时机。
杀人游戏最终造福的还是那些桌游吧，几十块钱买套杀人游戏的卡牌就能一个月赚几千上万……
任禾的这些思路就像是给刘冰、蒋昊阳、李一凡三个人打开了一个新世界一样，他们现在现了一件比玩杀人游戏更加有意思的事情，那就是让杀人游戏传播到全世界的各个角落！
无关利益，无关筹码，他们就是觉得这件事干出来一定很牛逼！
想想，自己上大学的时候别人玩杀人游戏，结果自己轻飘飘的说一句，嗯，杀人游戏啊，当初我们顺手开出来的东西。
这特么是什么感觉？牛逼！
他们三个当天晚上就纠集了一批老同学开始捣鼓网络版三国杀的事情，换了其他学校会有点难度，在四中里面做这么一个简单的平台还真的有谱，一个平台不像是大型3d游戏那样并没有太多的技术难度，总有这方面的人才。
学生时代大家做一件事情往往就是靠着一股热爱的劲，没有太多是非功利的想法，纯粹就是热爱。他们愿意凑在起就是因为热爱杀人游戏，当然刘冰也跟任禾商量了一下，希望能把这些真正帮上忙的同学加入到主创人员名单里，任禾同意了，这是大家共同努力的成果没必要寒了人家的心。
大家都是抱着一腔热血来的，加入主创名单也是应该。
四中学生们最擅长的事情是什么？正是一堆天才聚在一起把一件事情给做成，甭管多难，总会想到办法。
他们的思维是散的、有建设性的，这才是他们最大的长处。
到了这个时候，青禾这个社团才算真正的成型了，光是带着大家玩杀人游戏不算什么，带着全世界玩杀人游戏才是牛逼。
而且当有这么一群人围绕在青禾社团旁边为了通过自己小小的力量去改变世界，他们不仅相信自己可以做到，而且踏踏实实真的去付诸行动的时候，这才是一个精英社团应该有的样子。
改变世界啊……想想就有意思！
……
万赏加更

214、属于青禾社团的地方（第四更）
事实上在开杀人游戏网络版的过程里所有人分工并不是很清晰，因为所有人都在参与各项事情。笔 趣阁Ｗｗ Ｗ．ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
开一个世界级影响力的游戏，这个信念在每个人心里存在着。
每个人都怀着一腔热血去奋斗着，青史留名的事情好像距离大家并不是多么遥远了。
多么激动人心啊！
学校里不少人都现青禾社团的人一到下课就找不到人了，不再在杀人游戏里大杀四方，甚至校园里都很难看到他们的身影，什么情况？
只有少数人知道，青禾社团的所有人除了杨夕每天放学后要回去练歌以外，其他人全部跟打了鸡血一样忙活着。
虽然还不清楚他们在忙活什么……
杨夕现在是拜了名师专门指导她声的功底，她虽然从小喜欢唱歌但是唱功方面还是有不少瑕疵的，毕竟从来没有专业的接受过这方面的训练。
她和任禾一样是精益求精的人，彻彻底底的改掉一些声的坏毛病也是理所应当。
一场演唱会下来几个小时，如果没有正确的声方式她也唱不完整场。
还有形体的锻炼，杨夕梦想的就是开演唱会，几万人坐在那里只是为了听她唱歌。可是不锻炼的话，她的体力连一场演唱会都未必能坚持下来。
就是坐在那里一动不动一直唱她都受不了。
而其他人也都理解这个情况，当初任禾在杨夕加入的时候就说了对方是荣誉社员。
他们在开杀人游戏的时候慢慢觉得回家各自完成自己的任务的方式效率实在太低了，任禾干脆又在四中门口租下了一个工作室，青禾社团的总部就暂时设在那里供所有人能够一起工作。
但这也不是长久之计啊，设在外面总觉得这就是校外的一个公司，好像跟社团已经有点脱离关系了反倒像是一群学生在创业一样，就连任禾自己都觉得别扭。
刘冰转头问他：“咋办？”
任禾深深的吸了口气说道：“你们继续，我来想办法。”
刘冰并不知道任禾打算怎么解决这件事情，他现在只想和大家一起把杀人游戏开出来！
当杀人游戏开始在整个京都风靡起来，甚至通过网络开始有初步火爆的迹象后，是刘冰和蒋昊阳去找到了在京都的桌游纸牌厂商商议分成合约的事情。
现在，“开一个世界级的游戏出来”就是每个人当下的梦想。
对于他们来说，这和“研究一个世界级难题”、“表一篇世界级论文”没有任何差别，对于中学生来说，这很酷！
如果他们能够完成，必然会收获数不尽的荣耀与艳羡的眼光，即便这份收益并不归他们个人所有。
这一切与金钱无关，那就是他们曾有过孤独而又热血的梦想。
对于任禾来说，他们现在所做的事情就像是前世里开出facebook的马克扎克伯格一样，大学时代就开出世界级社交平台的马克扎克伯格因为颠覆时代的社交方式而被关注，他走在校园里都会被人瞩目，走到哪里都会有人问，你就是马克扎克伯格吗？
而任禾他们也一样，他们将颠覆许许多多人在业余生活里的娱乐选择，以后将会出现同样的一幕。
你就是杀人游戏的创始人任禾吗。
你就是杀人游戏主创者之一的刘冰吗。
你就是杀人游戏主创者之一的蒋昊阳吗。
你就是杀人游戏主创者之一的李一凡吗。
你就是杀人游戏主创者之一的刘佳敏吗。
杨岚曾对他们说，千万不要让四中成为你人生中最骄傲的事情，他们即将做到这一点，人生也会翻开新的篇章。
刘佳敏在这段时间里甚至缩减了自己练琴的时间和一群大老爷们混在一起开游戏，力所能及的将自己的建议和想法提供出来。
这才让大家意识到刘佳敏其实不止会弹钢琴，她的逻辑思维能力并不弱于在场的其他人。
大家每天放弃了所有的业余生活来完成一个梦想，这种感觉很棒，但也很累。
他们真的是没日没夜的在赶进度，甚至有不满意的地方还会主动推翻重做。
工作室做不完的带回去做，有时候凌晨两点多才睡觉，第二天还要顶着熊猫眼去上课。
但这段艰苦的岁月将会成为他们未来最光辉的回忆，我们往往会听到有人说：“我那年半夜12点还在路灯下借着灯光学习。”
其实说的人并不会觉得那段时光有多苦，苦的日子已经过去了，他所回忆的是自己的成就感：原来我当初那么牛逼！我现在所获得的一切都源自于我的努力，而不是别的！
任禾一个人来到校长室门口敲了敲门：“校长您好，我是高一5班的学生。”
只听里面的老校长平静的说道：“请进，门没锁。”
当任禾走进去的时候正好看到老校长正在起身看着他，这个细节让任禾肃然起敬，人们常说欢迎别人的时候要起身以示尊重，并不是对方的身份值得尊重，而是因为人格平等，人要保持谦卑。
他很难想象一个校长在迎接一个学生时都会起身是种什么样的感觉。
就在任禾组织语言的时候，老校长反而先笑了：“是你，你叫任禾，我听说过你，你迎新晚会登台表演的方式也足够新颖，我最近也在玩你创造的杀人游戏，结果那群年轻老师们总是优先把我投票冤死……”
这特么还有敢天天票死校长的老师，估计除了四中也没几家学校是这种校风了……
“说说吧，你这单枪匹马的来找我准备干什么？”老校长和蔼的笑道，甚至给任禾倒了杯茶水。
“我们打算把杀人游戏推向世界，我有信心让它成为一个世界级的益智游戏，”接着，任禾详细的给老校长说了一下他们所做的事情，还有现在所面临的困难，那就是在校外租工作室租金先不提，任禾不在乎这点钱，关键是这让校园社团的性质有点改变了。
老校长忽然问到：“你自己觉得杀人游戏为什么能够风靡四中，现在说它风靡半个中国也不为过了，它凭的是什么？”老校长想听听自己猜的到底对不对，别是自己高估了对方，就像是语文考试的阅读理解一样，也许你解析出来的东西连作者都没想过……
“因为它能够满足人们的控制欲、权力欲，能够让人们没有心理负担的欺诈，满足了高层次智商人群的优越感，”任禾这还是第一次**裸的对别人说出杀人游戏的本质。
老校长笑了笑：“综合楼上还有个空教室，那以前是个恒温机房，你们去找教务处陈主任拿钥匙吧，以后这间教室归你们了，至于能用多久，得看你们自己。”
这意思是，青禾社团要干的不好，值不起人家一间教室的话，人家可是要收回去的！
任禾对此有着绝对的信心。
而青禾社团也将成为第一个在四中内拥有常设总部的社团！
……
万赏加更

215、蜕变中的社团（第一更）
当任禾告诉其他几个人他们有一个在校内常设总部的教室时所有人都激动了，就连几个音乐社团在使用专门的音乐社团活动室时都得先去团委老师那里报备协调教室，能够拥有一个常驻地点这是多少人梦寐以求的事情啊。笔趣 』ΩΔ阁Ｗｗ Ｗ．ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
任禾去领钥匙的时候，教务处的陈处长扫了任禾两眼：“既然那间教室以后归你们使用了，它所产生的电费要由你们自己缴纳，而且恒温机房那部分可以使用，但务必不要弄坏里面的恒温设备。”
“您放心，”任禾乐呵呵的说道，这个恒温机房刚好可以用来架设网络杀人游戏的服务器。
计划是一环套着一环的，先从桌游纸牌厂商那里获取初步资金，然后等到杀人游戏网络版快要做好的时候，服务器的钱恐怕也就快差不多了，网上玩杀人游戏有大型3d游戏毕竟不一样，对服务器的要求并没有那么严格。
新生事物在学生中间传播的度总是让人叹为观止，前世里在社交平台上就能看得出来。因为这群人具有明显的群体特征：对世界好奇，对新鲜事物好奇，容易接受新鲜事物，闲的慌……
在高中体现的还不是太明显，到了大学却尤其的明显，杀人游戏迅抢占着所有大学生校园论坛的版面，竟然有了霸版的趋势！
这次杀人游戏的传播和前世还不太一样，前世是从国外传播进来的，大家虽然玩游戏，但是对于它的出处并没有什么感觉。
而这次从四中这个级中学流传出去，一个中学生开出来的桌游竟然堪比扑克牌的传播能力，这件事情本身就有一定的传奇性。
然后从大学生的范围，再向着那些IT、高精尖行业扩散，甚至是国外。
任谁也没想到，就在半个月后杀人游戏竟然开始出现在国外的纸质媒体上大幅报道，杀人游戏正式传播到全球各地！
一切都在按着前世轨迹里的传播度上演着人们对于杀人游戏的惊奇，就在这个时候杀人游戏的桌游纸牌终于开始售，一套制作精美的杀人游戏纸牌售价高达58元，照样一天之内销售过了3万套。
这些都在任禾的预料之内，就拿三国杀的销售数量来说，哪怕是在浪人杀、杀人游戏等同类桌游竞争拥挤的情况下依然保持着每年几十万套的销售数量，年度收入越甚至15oo万。
而现在，没有人和杀人游戏竞争，它就是任禾手里最牛逼的一张牌！
青禾社团火了，不少人都知道杀人游戏的所有销售产生利润都将被任禾一分不剩的投入社团建设，那些学霸土豪们再又钱，又有几个家长会一年扔给他们几千万花花？不可能啊。
青禾社团俨然成为了所有学生眼中的多金土豪，而且学霸们也深刻明白，如果能作为一个世界级游戏的主创人员作为筹码，哪怕是去美国常青藤里的顶尖名校也足够了。
如果说他们弄出来的是级玛丽，哪怕全世界都在玩也未必行，但问题是杀人游戏本身就在吸引着高端人群，甚至那些名校里面老师之间都会玩杀人游戏。
也就是说他们曾经看淡的青禾社团里这几个人，未来很有可能是他们挑学校，而不是学校挑他们。
而且所有人都能看到未来的青禾社团会有多么的牛逼，能够拥有自己的产业永远要比去社会上化缘来的硬起，有底气！
事实上刘冰等人在见识到杀人游戏单单在实体纸牌销售的情况后就有点犹豫了，因为这金额太过庞大了对于他们来说反而是种心理负担，因为他们很清楚杀人游戏这东西只是任禾在带着他们玩而已，这么多钱任禾就不想要？
然而事实上，昆仑现在每日的道具销售额都已经越过了8o万的红线，开设的新区都已经多达31个，并且道具销售的走线趋势依然是上涨的。
这就意味着，昆仑一个月赚到的钱比杀人游戏在国内一年的总收入还要多……
到了这种情况之下，任禾自然就有点看不上杀人游戏的收入了，他要的是名声。
从穿越到现在任禾做很多事情都是一环套着一环的，做昆仑是为了日后的刀塔，写追风筝的人是为了日后哈利.波特试水，而做杀人游戏，是为了让青禾社团能够更健康的展壮大。
你要说任禾没有一点私心，怎么可能？他又不是那种人……
不少媒体都想采访青禾社团拿到第一信息，结果堵在学校门口的时候老校长直接就出面了，学校就是学习的地方，过早的享受到功名利禄并不是一件好事，四中的规矩就是这样持续几十年了，哪位如果不守规矩，不要觉得一个校长就没有影响力了。
事实上所有媒体都明白一个道理，四中的老校长影响力并不弱于周老啊，主要是那些学生们太过爱戴他了，而且出来的学生也太牛逼。
前世里任禾了解到的就有一位四中校友进入了国家最高权力机关。
一如往昔四中学生不见报的潜规则里，虽然所有媒体都知道杀人游戏的主创团队就在四中，也知道他们的名字，但偏偏没有一家媒体进行报道。任禾很感谢四中长久以来对于学生的保护政策，这是非常明智的。
任禾也不知道自己还能瞒苏如卿多久，但很明显是能瞒多久就瞒多久啊……
所以在学校里再怎么折腾都可以，但对外事情一律都是由刘冰和蒋昊阳去处理的，他从来都不会出面。
最终任禾对刘冰等人解释的是自己并不缺钱，别的也不好解释了。
刘冰等人也现了这个问题，任禾似乎确实从来都不差钱，但是他们还是很难想象到，现在网络游戏领域最火爆的吸金神器就是任禾的，也许半年之后中国最年轻的亿万富豪将在他们眼前诞生……
任禾专门找了个装修公司重新对校长给他们的那个教室进行装修，让整个教室更加现代感一些，这本来就是一个机房般的存在体量比一般的教室要大上两倍，本来教务处是不允许他们装修的，结果老校长还是默许了，甚至明摆着就是想看看这几个学生到底能把一个学生社团搞成什么样子。
一切都好像即将走上正规了，全校同学们都知道青禾社团在搞大事情，但一切的结果只能拭目以待。
而任禾这个时候也该去完成一下跑酷的任务了，只剩下1天的时间。
一个小时内累积完成半个小时的障碍穿越，任禾也选好的了地址。

216、境外组织（第二更）
下午的时候，杨夕一放学就被纯白色的保姆车接走送去老师那里学习声乐了，周一三五是声乐课，周二四六是形体课，她倒是没什么排斥，女孩总是希望自己更完美一些的，就算不当明星也是如此。』Ω 笔趣『阁Ｗｗ』Ｗ．』ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
现在杨夕在整个娱乐圈都是出了名的低调，除开布专辑当天出现一次之后就再也没有参加过任禾的商业活动，整个人就好像是从娱乐圈消失了一般。
真的回去上学了？一些大腕们觉得很匪夷所思，竟然真的在走红后还能静下心来学习，也算是一件难事了。而且，真的一点都不担心长时间不增加曝光率会提前过气吗？
不少赞助商和活动的掮客们都想邀请杨夕参加上演，演出费一路从1o万涨到了4o万，但哪怕就算是这样对方也从来都是委婉拒绝，这就开始让人有点着急了。明明是当下里最具人气的少女明星，结果白白浪费了这么好的资源什么活动都不参加，虽然不少人知道苏如卿有钱，但她还真没有钱到可以随便无视每年过千万的商演收入吧？！
其实苏如卿虽然名下资产多，但那可都是固定资产，她每年的现金收益现在看来可能也不过是和杨夕的专辑收入持平罢了，并不算真的大富大贵。
圈子里的人们也开始慢慢现了，这个横空出世的小女孩好像真的排斥一切商演，就像她在专辑布会上平静的话语一样：只想好好唱歌。
许多人也想走她这样的实力派路线，就是不用靠任何其他手段增加曝光率，不用闹绯闻，不用找新闻，不用商演，但大部分人都不具备这个实力。
想走实力派，你起码得歌好啊！
要知道杨夕正式布专辑后，她专辑里的1o歌竟然有7进入了歌曲风云榜单前十，剩下的3也在前十五，这个成绩已经保持两个月了，哪怕是有新的大咖布新歌都没能动摇这十歌的位置。
这是什么概念？娱乐圈的人都懂。
当然，现在说杨夕就是实力派偶像还太早，如果下一张专辑依旧能保持这样的水准才算稳固住当下的地位。
不过大家也都清楚娱乐圈的现状，谁有把握一直出好歌？没有。
所以杨夕未来的前途对于整个娱乐圈来说仍旧是扑朔迷离的，没人敢下定论。
当杨夕从老师那里出来的时候已经是晚上7点钟了，保姆车上的司机接到她之后说道：“老板让我送您回贡院那边。”
贡院？苏如卿的住处？杨夕愣了一下，司机所说的老板当然就是苏如卿了，但是杨恩是她的监护人，所以到现在为止每天仍旧是回到杨恩那里的。
杨恩为了杨夕也彻底从洛城搬了回来。
她给苏如卿打电话过去：“喂？”
“今晚你来我这里住，你爸爸说他那可能有点不安全，”苏如卿平静的解释了一句便挂了电话。
不安全？在京都还有不安全的情况？难道是上次绑架事件的后续吗？虽然杨恩并没有跟杨家老爷子住在大院里，但是这可是皇城根，真的有人这么大胆子敢来这里动手？
杨夕虽然年纪小，但是跟着杨恩见了太多的事情。她并没有表现出同龄人面对这种事情时应有的惊慌，而是很镇定，既然杨恩已经提前知道危险来临，那么一定有所准备。
……
京都天驱总部。
这里位于一个小巷子里，小二层楼的院子门口没有丝毫的牌匾，好像这就是一处民居罢了。
老王和猴子就坐在二楼的窗户边上，一边喝茶一边看着报纸好不惬意，从他们这个角度就能看到建筑背后的小路有什么人经过，参天的绿茵把整栋小楼庇护在枝叶之下就像是一把张开着的大伞。
此时他们手边的电话座机忽然响了起来，电话上闪着红灯显示电话来自内心星尘的办公室，老王砸吧砸吧嘴说道：“猴子你接。”
“干嘛让我接，你咋不接呢，”猴子撇撇嘴不动弹。
“我都三十出头了整天被一个小女孩训来训去多没面子，你比她小一点，训两句无所谓，你赶紧的！”老王理直气壮的说道。
“哦，”猴子翻了个白眼把电话接了起来：“喂，星尘姐你好。”
“老王在不在？”
“在，”猴子把电话递给了老王……
嘶，老王倒吸一口冷气，猴子这一手玩的真特么不地道……
“咳咳，我是老王，”老王瞪了猴子一眼把电话接过来说道。
“有境外组织进京，你和猴子去保护任禾，”星尘冰冷的声音说道：“还是上次试图绑架杨恩的那群人，这次进京两人是通过国外渠道才知道的，情报里显示他们的目标仍旧是杨恩，所以我派林皓去保护他了但还是不够，你和猴子也去吧。”
“拉倒吧，赵军懿不也闲着呢嘛你让他去，我和林皓一起配合准坏事，”老王没好气的说道：“我这边还盯着任禾呢，有任务在身不去。”
事实上对于天驱来说他们这种政府外聘组织来说其实还是相对松散一些的，在每个国家都有类似的情况，一些方便或不方便的事情都由他们这种组织出面，在国内他们就是情报机构的一个分支，在国外他们就和国家没有一点关系。
只不过天驱是国内最顶级的一支罢了，也是最懒散的一支……
这种组织从来都不是想象中的那么神圣，里面的构成人员性格也是参差不齐，有正直如赵军懿这样的人，也有林皓和老王这样的老油子……
前世里与天驱身份类似的组织就是黑水公司了，对方曾是美国在伊拉克与阿富汗的主要军事任务承包商，2oo4年6月以来，布什政府支付黑水公司的“全球外交保安服务费“是3.2亿美元，而最终黑水公司又使用大部分盈利用在共和党的总统竞选资助上，这本身就是一个政治团体。
只不过天驱一直秉承的还是精英政策，黑水公司热衷于雇佣曾在美国政府中任职的官员，其中包括中情局前反恐负责人考夫.布莱克以及五角大楼前监察长乔瑟夫.舒米兹等人，还有大量的特种职业退伍军人。而天驱的人数一直很少，不管是老王还是猴子、林皓、赵军懿都是曾经部队里的佼佼者。
当然，国内的类似组织也绝对不止天驱一个。
老王不想跟林皓一起出任务，就像林皓也不想和老王配合一样，所以星尘最终只能选择再跟赵军懿联系。
而老王没好气的对猴子说道：“你小子真是不仗义，走，今儿你必须请我吃饭，吃完蹲任禾去，这小子最近行踪有点异常。”
在出之前，老王忽然觉得好像又有种不详的预感，自己得离那小子稍微远点……
……
惯例，吃口饭。

217、咋还热起身了？（第三更）
老王嘴里所说的任禾行踪有点异常，其实就是因为任禾每天下午放学之后要和社团所有成员一起搞网络版杀人游戏的开。』ΩΔ笔Δ 趣阁ＷｗΩＷ．『ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
他们在开的时候也会遇见瓶颈，毕竟四中学生牛逼不代表无敌，有代码不会写也是正常的。如果这个时候再去搞研究的话就太慢了，索性任禾直接把许诺拉到通讯软件群里一边告诉他别说身份的事情，一边让他直接现场解决某些小问题。
也许许诺以前还很稚嫩，但是在经历过昆仑和刀塔的开之后他已经迅成长了起来，而且他在编程方面一直都是天赋异禀的少年，可以说在编程领域还真没几个同龄人比他强，不然也不会只是帮表哥干活就闯出来一些名声了。
有时候青禾游戏内部聊天群里都会出现对话说有哪点不好解决，有人就说那就丢给许诺解决。
从这点看来，许诺在青禾游戏内部编程的地位也与他的年龄有所不符。
所以当杀人游戏开兴趣小组里面进入许诺这条编程领域的鲨鱼之后，很多问题都迎刃而解了。许诺一开始听说大家都是任禾四中的同学时还挺激动，时不时的装个逼装一装高深莫测，后来知道群里只有一个女孩还压根不搭理他之后就蔫儿了一半老老实实干活……
啧啧，任禾撇撇嘴，早点没现这小子还是个这尿性。
刘冰忽然问道：“这谁啊，好牛逼的样子，咱们攒了快一星期的问题都被他解决了。”
任禾笑了笑没有回答，作为把小胖子掘出来的人听到这种话的时候也会有成就感，就好像别人夸杨夕的时候一样，夸杨夕的歌好听，跟夸他其实没有太大的区别。
当然，任禾更加认可的是他们自身的努力，有些猪队友是你带都带不起来的存在。
因为杀人游戏的事情，任禾他们每天晚上9点多才散场回家，所以在老王眼里就是任禾简直不知道在搞些什么整天早出晚归的……
老王有心想要去一探究竟，结果想了想任禾上次明显是辨认出了他和猴子的面孔，所以还是没有去。
只知道任禾是在和同学们捣鼓什么东西，既然是和四中同学在一起那也就没什么太多出奇的事了。
此时青禾社团的工作地点还没有搬回四中内，因为那间教室现在还在重新装修，老王带着猴子吃完饭抹抹嘴就直奔四中旁边的工作室楼下蹲点，他们现在每次都蹲的远远的，纯属是闲着没事干了找点乐子。
这么长时间以来老王觉得任禾这个少年除了有点能折腾好像没有别的特点了，只是上次让自己流泪的事情还是有点记忆犹新，对方这到底是怎么办到的呢？刺激性药水？
或者真的像审讯报告里境外组织份子交代的那样，有特殊的能力？这不是太奇怪的事情，现在被证实真实存在的事情就有好几宗，比如小男孩浑身都像磁铁一样具有轻微的吸力，美国某女子在心里感受到压力的时候可以干扰身边3米的电子信号，某男子双眼失明却能够通过舌根出类似海豚等生物回声定位系统近似的人体声纳功能正常生活。还有英国人精通1o种语言，轻松背诵圆周率两万多位。
就说国内，高安市建山镇英岗岭矿务局7岁小女孩彭静在未经训练的情况下，可以4o分钟内做1ooo个仰卧起坐，双食指支撑做5o个俯卧撑……这尼玛简直反人类了好吗。
对于他们这样做情报机构的人当然知道的更多，所以对于遭遇这种事情的时候第一反应是接受、寻找解决方法，而不是怀疑。
老王严重怀疑任禾具备某种可以根据自身磁场扰乱别人身体机能的能力，而不是星尘判断的催眠。
并不是说每个具有特异功能的人就要拉入组织，就像是老王知道的这些特异功能，远远的一枪就崩了还谈啥特异功能，现实里也不可能出现真的美国队长，就他观察来讲任禾的体能仍在人类范畴之内，也没有什么毁天灭地的能力。
当然任禾没有犯罪的情况下老王也不可能掏枪，他们从小接受的就是保家爱国的思想，被别人揍一拳，揍回去就好了，如果他上次当场就杀了任禾，他老王也难逃一死，所谓杀人执照这种事情才是听听就好了。
就算是部队里狙击手误杀人质都是要接受处分的，而且狙击手所属的连队连长和指导员也同样要写检查。
草菅人命的时代已经一去不复返了，现在是和平年代。
只是任禾揍他的那一拳什么时候能还回去，就有点难说了……
其实现在这个任务挺好的，比林皓他们强多了，简直可以预见的是晚上必然要生一次激烈的战斗，他乐得见林皓吃点苦头。不过至于说林皓他们可能会在这次任务里牺牲什么的，老王认为完全不可能。
虽然互相看不顺眼，但是双方的能力还是得承认的，当初老王退役之后就听战友说起过林皓，全军比武第二名，各项全能的猛人。
老王和猴子就蹲在阴影里，猴子忽然问道：“王哥你上过高中吗？我就没上过，好羡慕他们能享受校园生活啊，听说四中里面特别有意思。”
“笑话，我简直没想到你会问我上没上过高中，”老王不屑一顾的鄙夷道。
“所以呢，你上过吗？”猴子瞥了他一眼继续问道。
“没上过。”
“呵呵。”
“嘶，”老王挑挑眉毛：“没上过高中怎么了，别人还在享受温暖的社会时哥已经去保家卫国了，这难道不是更有意义的人生吗？”
猴子平静的说道：“我本来有两颗心，一颗善，一颗恶，但自从认识了你，我只剩下善心，因为我恶心死了。”
“会讲冷笑话了不起？！”老王当时就不乐意了，这时候任禾和刘冰他们从楼里出来，老王也顾不上说别的拉着猴子就从阴影里跟了上去，两个人缀的远远的眼瞅着任禾跟同学们有说有笑的根本就没现他们的存在。
不过经过上次的经历之后老王和猴子都很清楚，对方似乎有反侦察的经验，所以两人跟踪的时候还是很小心的。
这一段时间以来他们都是有跟踪的，而且让自己完全避免出现在任禾的任何视野内，任禾也不是全能的，压根就没现他们。
没走多远任禾就和大家分别了，在一片平房建筑前停下了脚步开始做热身运动。
老王和猴子俩人有点不解，老王琢磨道：“这是打算干啥呢，咋还热起身了……”
猴子是玩跑酷的所以他得到了外号猴子，猴子看着任禾做的那些个热身运动怎么那么熟悉呢……
“他不会是打算玩跑酷呢吧？”猴子愣了一下说道。
……
万赏加更

218、情报有误（第四更）
跑酷？老王知道猴子天天玩这个，但是现在这个时候还是国外玩的多一些所以老王并不太关注，只是觉得猴子在跑酷的时候看起来还挺利索的。笔趣Ω 『 阁Ｗｗ Ｗ．ΔＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
就在两人讨论的时候只见任禾从不远处一个冲刺，脚尖只是在红砖的墙体上踮了一下别翻上了平房的房顶，动作干脆利落，猴子小声低呼：“高手啊！”
如何看出一个人跑酷是不是高手？其实很简单的一点是看动作流不流畅，当训练到一定程度的时候大家能做的动作基本都掌握了，但掌握了可不代表使用这些技巧的时候能够很熟练。
先不提高难度动作，因为高难度动作有许多都是身体受限制根本完成不了的。只说动作分解来看，有些人会在跑酷的过程中让你感觉有点猥琐，时不时下意识的去含着肩感觉整个人都很犹豫。
这是因为他还不确定自己能不能顺利的完成这个动作，所以自己内心里本能的在做动作的时候会收着点，因为害怕受伤。这都是人体的本能。
而当一个人非常确定自己确实能完成这个动作的时候，就会有某种非常强大的自信体现出来。
就好比刚才那一瞬间任禾的蹬壁上墙就利用了踩墙和猫扑的组合式，一时间行云流水没有半点犹豫，那种强大的自信让猴子意识到对方应该是个跑酷的高手无疑了。
老王看着任禾上墙的度就有点蛋疼了，眼瞅着任禾要消失在视野里，他嘴巴越长越大，尼玛啊做个任务而已咋就不消停呢，这咋还跑上了！
还能不能愉快玩耍了！？
所谓术业有专攻，他的体能虽然还保持在巅峰状态，但是在这种复杂的地形里以自己的身手恐怕追不上任禾，当初他在部队的时候4oo米障碍比赛就稍微有点中庸……
“猴子你跟着他，我去开车绕过去，说不定他这就是为了甩开我们，搞不好有事情！”老王转身就朝着他们车子跑去，留下猴子一个人也冲刺蹬壁上墙跟了过去，能和跑酷高手较量也算是件比较有意思的事情。
这片区域里楼房高低不等，最外围是平房，而中间甚至还有小三层楼，难度已经不算低了。
猴子跟着的时候因为不熟悉地形还有点费劲，但他本来就是京都跑酷圈子里的大神所以勉强也都跟下来了，只是他有点好奇，他前面的这货在楼房之间穿梭简直像是如履平地好吗，但凡是他稍微懈怠一点都可能会追不上了。
这特么是从哪蹦出来的妖怪？！就凭这身手放到京都这跑酷圈子里来也是个大神级别的人物了。
极限运动最早被中国人民接受的其实就是跑酷了，无成本，只要想玩谁都能玩。
所以跑酷在国内也是最先有圈子的。
然而猴子原本以为对方水平和自己也差不了多少，但是任禾就在他的视线之内忽然起跳了！
猴子都懵逼了，任禾竟然从两栋相聚将近8米之间的二层楼上一跃而过！
我尼玛啊，什么特么大神级，这特么是真神好吗？！眼瞅着任禾从将近8米的距离一个猫扑抓住了对面的天台边缘，双手再次一撑就跳走了……
猴子走到两栋楼之间的边缘看了一下这个距离，他知道自己是不可能跳过去的，真要勉强跳估计得以死明志了……
8米是什么概念？世界助跑跳远的记录才是8.95米好吗？！
猴子心中忽然升起了深深的无力感，这是高一的16岁学生？！什么时候16岁学生都能有这种体力了？！他不知道的是任禾的身体素质已经接近了人类的极限，当初跳三米的教学楼尚且要锻炼一个多星期，现在跳将近8米的距离也都胸有成竹了。
也正是这一跳勾起了任禾决定好好玩玩跑酷的心思，在钢铁森林里如履平地的感觉真的很不错，也不知道自己在跑酷方面能玩出什么花样来！
猴子在蓝牙耳机里蛋疼的说道：“我跟丢了，你加油……”
然而蓝牙耳机里没有任何回应，这让猴子察觉到了一丝危险的气息，就在此时，他现不远处一栋高楼上有什么东西在反光。
……
老王开着车一路从西边绕大路向着这片区域对面包抄过去，到达对面街道的时候老王直接下车藏在一处拐角的阴影里等待任禾的出现。
然而就在他刚窝在阴影里的那一刻忽然有一个冰冷的钢铁气息贴在了他薄薄的T恤上，老王当时汗毛都炸起来了，是枪！
多年锻炼下来的神经告诉他这种感觉不会错，只是老王想不通竟然会有人守在这里？！
大意了！他之前脑子里就只有追任禾这件事情，完全没有想到还会有人埋伏！
而且对方也是个高手，之前他来到前就摒弃凝息的藏在这条拐角后面的一处障碍后面就如同猎豹等待着猎物。
一个高手铁了心埋伏起来，真的不好现！
对方从他身后一把摘掉他耳朵上的蓝牙耳机扔到地上踩碎，并且从老王肋下取出了他的配枪看了一眼上面刻着的旗帜，然后沉声说道：“天驱？”
老王背后的人似乎并没有想到会遇见天驱，老王也意识到对方在等的其实不是自己，对方甚至都不知道自己会出现在这里，那会是谁？
身后的人说话了：“观察哨报告目标位置给我。”
老王此时心思急转，联想起下午星尘对自己所说的话，什么狗屁目标杨恩，其实对方一开始要报复的目标就是自己跟踪的那个少年。
而就在他们跟踪任禾的时候，另一波人也在追寻着任禾的踪迹，双方都没有互相现，对方还有一个同伙正在监控着任禾。
情报有误害死人，自己还当是出个普通的任务结果撞见了人家执行任务这上哪说理去？！
明明应该把赵军懿派过来协助自己的啊！
现在说什么都晚了，对方很专业，起码比上次的绑匪专业，而且目的似乎也不是绑人，只是干干脆脆的要报复性杀人。
在皇城脚下敢干出这种事情真的胆大至极，但对方确实要成功了！自己人面对任禾的时候不能触犯纪律使用武器，但对方就不一样了。
不过老王心里还有一丝希冀，万一猴子这个时候能帮上大忙呢？其实他也觉得不太现实，猴子紧跟着任禾，就算对方观察哨之前没有现，但是从跑酷开始的时候也该现了吧。
怎么办？人是没有枪快的。
就在这个时候他们两人身后忽然传来有人从房顶跳落地面的碰撞声和喘息声，两个人同时扭头向后看去竟然正是这场任务里的主角任禾……
任禾也不是瞎子，而且不仅不是瞎子，还有强视觉！
他刚跳下来准备结束这次任务的时候就看见黑暗里有人拿枪顶着上次被自己揍了一圈的男人，卧槽，那是枪啊！
毫不犹豫的任禾就准备蹬墙回房顶了……
老王看到任禾的动作时牙都疼了，您是真果断啊……
……
万赏加更

219、走投无路（第一更）
枪，中国是禁枪最严格的国家之一，寻常老百姓见到枪的第一反应是什么？是害怕。笔趣阁ＷｗΩＷ．ΔＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
任禾觉得自己就是个普通老百姓啊……
从枪口往里面看去，里面不是空空如也的而是美丽的螺旋状膛线。子弹从膛线里喷射而出的那一刻会带着极的旋转，当它进入**的时候便会给肌肉带来无法扭转的损伤。
在这种武器面前，任禾他只是个普通人而已，上次义无反顾的冲上去那是因为要救的人是杨夕，而这次他压根都搞不清楚这两个人的身份。
虽然现在想来那个拿枪的更像坏人一点，上次自己很有可能误会了什么，但他仍旧不知道真相。
所以这个时候最该做的事情就是置身事外而不是逞什么能，在任禾心里自己的选择并没有什么错，谁都不是圣人。
老王大声喊道：“去找林皓！”他的想法是从上次的任务来看双方有什么误会，自己喊林皓的名字就是想让任禾知道自己是天驱的人，这样一来对方受到暗示之后会协助自己一下。
杀手只有一把枪，如果他开枪去打任禾那么自己势必解脱出来干扰对方，最终的结果就是杀手谁都打不中。但老王知道杀手不会那么傻，最有可能就是匆忙之下先给自己补上一枪之后再去解决任禾，这样一来虽然会受伤，但总要比死强吧。
所以老王说喊这句话的最主要目的是让任禾认清敌我关系过来帮忙而不是真去找林皓，因为任禾压根特么的不可能知道林皓在哪啊！
任禾蹬墙的时候愣了一下，林皓？对方是天驱的人啊，看来自己上次还真是个误会……不过自己跟天驱的误会又不是一个两个了他也没什么压力。
这下子敌我关系就明晰一点了，起码任禾知道那个黑衣人是坏人了对不对。
“好，我去找他，”任禾蹬墙就走了消失在墙头……
你特么知道林皓在哪么你就去找他？！老王都懵比了，这孩子是真傻还是装傻？这特么……
黑暗的巷子里只剩下老王和杀手两个人，似乎杀手都没想到任禾会走的这么果断，不过让老王好奇的是对方对于任禾走掉的事情似乎无动于衷，为什么？
按道理对方就是来杀任禾的啊……
不止两个人？老王觉得自己可能猜对了，对方真的不止两个人，只见房顶上忽然冷声说道：“下去。”
任禾又跳了回来……
嘶，老王觉得今天真是怕什么来什么，他眼瞅着房顶上还有个人抬枪对着下面的任禾轻轻的跳了下来。这下子两个人都要被枪指着了再无翻盘机会，还不如刚才任禾刚跳下来的时候自己趁着那个空档殊死一搏呢。
他现在最担心的其实是猴子已经被杀了，蓝牙耳机被踩碎根本联系不上猴子，他们现在成了瓮中的鱼插翅难逃。
黑夜里老王觉得就像瞎子一样，对方筹备的太缜密了，不仅放出假消息让天驱以为只有两个人进京而且目标也都搞错了。
新时代里某种程度上情报就等于一切。
然而就在平房房顶的枪手往下跳的那一瞬间，老王忽然看见对方的眼睛在月光下飙射出晶莹的眼泪，他神情一凛，任禾这小子又要放大招了！而他身后的杀手竟然也流出了眼泪！
老王震惊之下根本来不及想什么，他只知道以前还是低估了任禾的能力，这还是对方第一次展现出同时让两个人流泪的能力，在此之前他一直以为只能对一个人用呢！
啪的一声身后的人已经开枪，杀手知道自己遇到了意外所以最好的办法就是先解决一个，原本还打算把这个天驱人员绑走审讯点信息呢。
只要今晚得手他们在3个小时内就能出关消失在蒙古草原上，那边自然会有人接应，这是早就拟定好的战略。
老王感觉自己后腰上麻了一下，然后才传来钻心的疼痛，他想要殊死一搏，可是在这种近程作战的时候一个身体健全的瞎子也能打过他了，他的体力在急流失着，枪口的疼痛逐渐在神经里蔓延。
高手之间互相算计，一方得到先手之后另一方其实就很难翻身了，这个局里面唯一的变数只剩下任禾，老王只希望对方足够给力。
在他的观念里任禾的做法没有任何错误，这个时候如果再不动手就真的没有机会了。
而老王能做的就是尽力为任禾拖住时间。
一个天驱的成员竟然还需要16岁的高中生来救，甚至天驱所有翻盘的希望都集中在这个16岁少年身上，想想也是荒诞，可老王心里竟觉得，也许这个少年真的可以成功！
任禾刚刚爬上墙头还没走多远就被人家用枪给顶了回来，这个时候没有其他的办法了必须自救，救别人或许可以不积极，救自己总得积极吧！
真的被逼到这份上了，任禾走投无路！
所以当对方从房顶跳下来的那一刻流泪药水直接出手，这是他第一次直面枪口，任禾的眼神就死死的盯着对方的黑洞洞的枪口确保自己并不在那条射击的直线上。
生死之间有大恐怖，庄子说，生死就像是睡觉一样，睡下之后还能醒来便是生，睡下之后再也无法起来沉沦在那黑暗之中便是死。
任禾不懂什么大道理，他只知道自己绝对不能死！
就在房顶杀手落下来的那一刻对方已经因为骤然流泪的反应而丧失了一部分平衡，杀手甚至都失去了判断任禾位置的能力，而任禾向左轻轻一步撤开到一旁，一声清脆的轰鸣声，子弹就打在任禾原本的位置上，如果任禾动的稍微慢点就已经中枪了。
对方真的是高手，巷子里的两个杀手即便在失明的情况下仍旧拥有一战之力！
但他们还是低估任禾了，所有人都低估了！
任禾抬起一脚，巷子里甚至都能听见他作为支点的那只脚上的鞋子出吱吱的声响，那是鞋子在承受巨大力量时变形的声音！
老王余光里亲眼看到任禾如疾风骤雨一般一脚抬起狠狠的踹到了落下杀手的胯骨上，清脆的骨裂声音就像是他平时最爱吃的鸡脆骨……他的牙根都有点痒痒，就像是有人拿利器在黑板上划了一道一样的难受，老王无法想象这一脚要是踹在自己身上会是个什么样子。
他有着和猴子一样的疑惑，这真的是高中生吗？在之前他看到档案里杨恩家变形之后大门的照片时还觉得要是他也能做到，但现在想想，自己做到那是得用上吃奶的力气，而人家踹成那样八成是还有余力的……

220、尘埃落定（第二更）
杀手在这一脚的威力下像是断了线的风筝一样摔向墙壁，然后便是一阵爆裂如炸豆子般的声音，全身粉碎性骨折！
当杀手摔在地面上的时候已经如一滩烂泥，这个时候任禾有功夫去关注老王那边的战况，只见老王的神智都不是很清醒了但仍旧死死抱着泪流满面的杀手，无论杀手如何拳打脚踢都没法从老王的怀抱里挣扎出来，而老王后腰上血流如注。』笔 』Δ趣 阁Ｗｗ Ｗ． ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
任禾有点动容，他以前觉得像是什么中枪之后还拼死拖住敌人的事情都是假的，但事实证明老王确实拼尽了全力为他拖住了另一个杀手。
任禾冲过去一掌砍到了杀手的颈动脉上，至此这两个杀手才算是全部解决了，他摸出手机就拨打12o说清位置并说明了后腰上的枪伤。
事实上对于一个普通的老百姓来说在第一次面对这种事情的时候似乎也只有这一种办法：要么打11o，要么打12o.
自己又亲手放倒了两个专业人士？这次面对这两个杀手的时候压迫感还是很强的并不亚于当初面对林皓的时候，他从来没想过自己要卷进这些事件当中，对他来说好好的写小说赚钱，做游戏赚钱，去感受一下生命的极限，然后做个富贵闲人就好了。
在极限运动里面对生死、在战斗中面对生死那是不一样的感觉，大自然或许会对人类仁慈，但敌人却不会。
任禾看到黑洞洞的枪口时就明白对方真的是要杀死自己的。
不论前世今生他都只不过是平民老百姓而已，这种是非他是真的不想再卷入了。
现在想来上一次在商场里遇见天驱可能是对方在监视自己，可是为什么监视自己？因为自己展现出远高中生的能力？
杨恩之前给自己说天驱的时候也有意无意提到过对方想招揽自己的事情，但他压根就没想过加入这样的组织，现在不会，以后也不会。
加入这样的组织就相当于把自己置身于危险之中，任禾觉得自己脑子有问题了才会加入他们。
这个时候远处传来脚步声，任禾神情一凛顺手就抓起了身边掉落在地上的枪，虽然他也不会用，但是壮壮胆子还是有用的。他有时候就不明白为什么有些电影里能用枪的时候非要去近身格斗，拳头的杀伤力永远没法和枪相提并论啊。
然而当对方出现在视线里的时候任禾才松了口气，是前几天在商场里一起跟踪他的另一个青年，看来也是天驱无疑。
猴子之前在房顶看到了远处楼上的反光后就放弃了追逐任禾而是跑去解决那边，而楼上的观察哨视野位置很好，刚好可以通过望远镜看到全局，虽然看不到墙体下的老王却能看到任禾跳下房顶然后跳上来，再被人逼下去……
“老王？！”猴子看到老王躺在地上后腰还冒着血就急了，赶紧过来帮他简单的处理伤口，然后问任禾道：“叫救护车了吗？”
“叫了，应该马上就到，”任禾坐在地上喘息着脑子里有点乱，但他还不至于丢下老王一个人走掉，那就是人品问题了。
5分钟救护车赶到把猴子和老王一起拉走了，就在救护车走掉之后林皓和一个面容刚毅的男子也随后出现带走了地上的杀手。
似乎一切都尘埃落定了。
除了天驱内部没有人知道任禾在这场小型的战斗里挥着什么作用，当林皓看到软成肉泥正在苟延残喘的杀手时就想起了任禾曾经踹门的那一脚……
毫无疑问，这货已经废了……
今晚回去天驱将彻查情报来源并且对于这个组织进行严厉的打击报复，林皓知道自己轻松的休假时间算是正式结束，天驱在外面的不少成员都要被召回，然后出国干活。
这个组织不会再有能力来找任禾麻烦了，他们将要迎接的是天驱洗刷自身耻辱式的疯狂报复。
暂时没人顾得上去管任禾了，但任禾已经在天驱的档案里留下了重重的一笔，他甚至不知道对方这次实际上是冲他来的，因为从一开始他看到的就是对方在拿枪指着老王而不是他。
……
任禾回到家里的时候已经夜里11点多，天罚系统再次给予他一个完美评价的定向奖励，算起来这是手里的第三个了，他依旧没有使用。
4个任务豁免权，3个完美奖励存在手里的感觉，好像还挺爽的。
就好像自己手里握着一盏阉割版的阿拉丁神灯一样，神灯可以随时满足自己的三个小小愿望……
当然如果任禾要是也跟着许愿要一栋大房子神马的，天罚系统保准贱他一脸血，不切实际的就不要去想了他不可能直接通过这个家致富。
今天最大的收获还是跑酷任务中，那种钢铁丛林里来去自如的感觉，也许这就是不少人热爱跑酷的原因，强大的身体，强大的自信。
洗了个澡感觉算是轻松多了洗去一身的疲倦，刚穿上衣服的时候就听见有人敲门，任禾顺手就从桌子上拿了把水果刀背在身后才去开门。
实在是今天晚上的事情让他神经太过紧绷了，没点东西防身都感觉没有安全感。
结果一开门却看见是夏雨婷踩着拖鞋问他家里有没有醋……
他透过两扇门的视线正好看见夏雨婷的屋里还有好几个女孩，其中一个正是昆仑里花晓霜的人选，夏雨婷笑着解释道：“我们刚从剧组回来她们就全来我这里了，我们买了点冻饺子回到家里才想起来忘买醋了。”
楼梯间橙黄的灯光照在夏雨婷的脸上让对方美艳的有些诱人。
北漂打拼也确实不容易，早早的就没了家庭的庇护凡事都要依靠自己，不过看得出来夏雨婷也不是个会在家做饭的选手，家里竟然连醋都没有。
不过任禾也没资格说人家，他把自己这里的醋给夏雨婷的时候醋瓶子上的塑料纸都还没拆封呢，他当初买回来也就是做个样子……
“要一起吃点吗？你应该都见过吧，嗯……她们说海选的时候都见过你，”夏雨婷调侃道。
“不用了我准备睡了，你们赶紧吃吧醋就留你那了反正我也不做饭，”任禾拒绝了，自己一个大老爷们大半夜的凑到人家那算怎么回事，同时还不经意间后撤一步以免被对面屋里的女孩看到自己的长相。
夏雨婷拿着醋回到房间里，几个女孩笑嘻嘻的问道：“谁啊，听声音好像年纪不大啊，帅不帅？没有展点什么？”
夏雨婷想了想说道：“就是个普通的邻居，不帅，赶紧吃吧。”
不知道为什么她并不想别人知道任禾住在这里。
……
惯例，吃口饭

221、请你疯狂下去（第三更）
不知道是不是因为睡觉前看见了好几个美女，结果任禾晚上就做了个春梦，他梦见自己坐着飞机一路向西抵达尼泊尔攀登珠峰，结果杨夕刚好就在6ooo米海拔的营地里，他俩就在帐篷里……
神奇的梦，醒来之后任禾有点哭笑不得，看来自己这身体已经足够成熟了啊……
青春期里总是有各种各样的烦恼，这个年代里，男孩会因为不清楚自己喜欢的异性到底喜不喜欢自己而烦恼，而女孩会担心胸太大，别人说胸大都会敏感的羞恼，事实证明她们的烦恼实在是多余的……当然，那么多烦恼中，肆意飞扬的荷尔蒙大概是处在第一位的。笔Ω趣阁ＷｗΔＷ． ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
虽然任禾和杨夕的关系已经很好了，好到可以私奔的程度，虽然两个人其实也都不算小了，长辈们总是开玩笑说在农村16岁都生孩子了，虽然任禾喜欢萝莉，但是真要这个时候就……还是觉得太禽兽了点。
索性不再思考这种事情。
早上到学校的时候任禾就现，竟然还有人早早的提前半个小时上学，就为了能够凑一起玩几局杀人游戏。
以此可以看见杀人游戏的影响力多么强大了。
任禾一直关注着追风筝的人那边的动静，就在昨天半夜他睡觉之后周老还很开心的给他来短信说了一下追风筝的人近况。周老通过自己在海外的门生开始拓展京都报业集团的海外交际网，追风筝的人出版很顺利，但是前几周的销量其实并不算太好。
每天能够卖出去几百本都算是很好的了，周老自己看过追风筝的人，这本书文学性是毋庸置疑值得肯定的，但是这时候他又怀疑这会不会又是一本比较叫好不叫座的书？或者说翻译的风格并不能让外国读者接受？
这些都是很有可能的。
然而就在一周前追风筝的人这本书的口碑突然开始以几何增长的度井喷着，截至昨天晚上的时候，追风筝的人已经登上了北美书籍销售的第八名，而且这个名次可以预见到的是一定还可以继续攀升。
能赚钱，青禾基金就有足够的资金去建设希望小学。
不过青禾基金所做的这些慈善从来都没有向媒体透露过，完全就是默默的做着善事。一是周老本来就不是什么张扬的人，二是青禾基金的模式就注定它虽然叫着基金，却和私募公募都没有关系，它的一切资金来源都是自给自足的，并不需要通过曝光率去增加外界的捐款。
这就是周老梦寐以求的公益事业模式：万事不用求人，仅仅依靠自己的力量就能改变贫困山区的教学条件。你让他这么一大把年纪去到处化缘，任禾觉得还不如力所能及的帮一把。
追风筝的人十年销量全球前三的销售状况绝对足以应付眼前的局面，而且青禾基金以后旗下的版权也绝对不止三字经、追风筝的人这两个。
任禾甚至还打算带着青禾社团一起参与一下这部分的公益项目，倒不是他们就能出多大的利，而是任禾明白一个道理，当你的财富达到一定临界值的时候如果不想着去回馈社会，那么出事是早晚的事情。
而且既然追风筝的人已经打开销量，那么也就意味着任禾脑子里的那些个真正热销全球的书籍也可以重现前世里的盛况。
只是现在还没有必要去折腾这些，眼前的事情都还忙不完呢。
也正是在这个时候媒体们开始铺天盖地的宣传昆仑杀青的事情，任禾这才意识到，奥，原来昨天夏雨婷她们是杀青之后一起回到租住的房子庆祝去了，难怪会凑一起去。
这是夏雨婷第一次当女一号，心情大概会很开心吧，为梦想打拼的感觉真的挺好。
有谁能想到在今天布会上明艳动人的夏雨婷昨天晚上还大半夜自己煮冻饺子吃呢？但她还是很开心，因为她又距离梦想近了一步。
想到这里任禾笑了，他和夏雨婷的交集不多，甚至大家现在作为邻居都不怎么来往，见面了叫声雨婷姐，也不会说太多的。
但是对方在自己的生活里就像是一个参照物一样，对照着彼此接近梦想的度，看到对方多么努力之后任禾总是会莫名的受到激励。
也是时候静下心来把当下的一件件事情都给完成了，他还有更远的目标，时间不会等他。
那是他要还给自己上一次人生的补偿，他还有太多的事情去做。
任禾重新和杀人游戏主创团队投入到了网络版的制作当中，每天的课间，别人玩杀人游戏的时候他们却聚在一起讨论如何解决现在面临的困难。
有时候他们不管谁想到了什么好点子都会激动的告诉所有人，高兴到可以在教室里疯狂的大笑，完全无视其他人的目光。就连任禾也是如此。
有人说青禾社团的人魔怔了，时不时的就会疯狂大笑大叫甚至上课的时候都有生过，还会忽然抱住别人说自己想通了，终于想通什么什么该怎么做了。
青禾社团疯了的流言蜚语就这样传播着，但青禾社团从来没有理会过。
有时候其实你并不需要知道自己未来什么样子，甚至不需要知道自己想做什么，但是只要你怀有信心和斗志，一步一步的往前走，在路上现自己的未来……
当你忽然现自己在为梦想而奋斗的时候，梦想这样的字眼就会让你莫名的振奋起来。
是啊，梦想，那本就应该是一条哪怕跪着也要走完的热血路。
杀人游戏的主创成员们不是不知道外界怎么说自己，只是他们可以不在乎了。
他们已经在追逐梦想的道路上走出了第一步，其他人却还没有。
如果全世界都说你疯狂，那就请你继续疯狂下去。
直到那份疯狂开花结果，直到它帮助你走到青云之上。
主创团队的群里是热闹非凡的，一个个奇思妙想就从大家的指尖出去，然后由刘佳敏来汇总。
从杀人游戏开始之后她也沉浸在了某种为梦想而奋斗的快乐当中，即便这不是她自己的梦想，可是帮别人去完成梦想也会很快乐啊。
每天早早的到学校，晚上跟大家一起挥洒着汗水，任禾请大家撸串的时候她也会偶尔喝两杯啤酒了。
她觉得自己心境有些变化了，似乎就像是任禾告诉她的“蜕变”。
原来羽化成蝶前的破茧重生，就是这种感觉吧。
真的很快乐。
期间任禾忙着所有手续的报批，这次他完全是自己差点跑断了腿去办的手续。
就在9月的倒数第二天，杀人游戏全国上线！
从此，走向全球也不过是等代理商们上门罢了。
……
万赏加更

222、一架钢琴（第四更）
综合楼里属于青禾社团的那间教室装修好了，当初任禾手里还留着Tk给的一千万代言费并没有投进青禾游戏里，现在青禾游戏的昆仑所获得的资金已经完全足够自给自足，而且结余非常多……
所以任禾在装修这间教室的时候也是下了血本，光是设计费就付了2万块钱……
等装修好了以后整间教室已经变成了时尚前卫的工作室，整体白色调，还配了长的布艺沙，和一件小型隔断的会议室。『笔 『『 趣阁Ｗｗ Ｗ．『ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
投影仪、空调应有尽有，和整个综合楼有点格格不入……
等装修成了之后就有老师跟校长抱怨：我们的办公室还没人家学生社团的好，不行，我们也要那样的！
老校长自己都没想到会出现这样的结果……
教务处主任庆幸自己还好把丑话说到前面让他们电费自理，不然这么多电器还不把学校给坑了！
为了这事老校长还专门把任禾叫到办公室：“那个，四中为你们取得的成就骄傲……但还是要多把心思放到学习上来。”
“您说的对，如果不好好学习，就算现在获得一点小小的成就，在未来也会被自己局限。学习的重要性永远都应放在第一位上，什么阶段干什么事情，我们现在作为学生就应该戒骄戒躁的好好学习。未来的人生路还很长，我们必须要有一颗永远走在路上的灵魂。我们都是非常热爱学习的，感谢校长的关心！也请校长放心！”任禾非常诚恳的说道。
老校长听了一愣，我说什么了你就说这么长一串……搞得我都忘词了！
“去吧去吧，知道就好，”校长平静的挥挥手让任禾回去了，他觉得这个学生他还是得多了解了解……
青禾社团总部装修好了当然就是要假设服务器了，主创团队每位成员齐心协力把工作室里的东西搬回了学校里，这一趟就惹人注目了，不少人也是这时候才知道原来青禾社团的总部已经装修好了。
当他们凑到综合楼里一看，我去，这特么也太豪华了吧！
就在大家还得为了社团活动抢教室的时候，青禾社团不仅有了自己的地方，而且还装修的这么豪华！
不少人面带希冀的看向自己家社长：看我们的眼神，我们以后也想在这种地方搞社团活动！
社长们都有点蛋疼了，没有对比就没有伤害啊！哪个社团能跟这个比啊，学生会都比不了好吗！
事实上四中这所级中学远没有想象中的那么豪华，房山校区建成以前它就是一个普普通通学校模样，就连新年舞会也是在室内体育馆举办的。
它高贵的不是外在的装修和建筑，而是内在的灵魂。所以有些学生社团会在外面设点，可是时间长了他们就会现，在校外完全没有在校内的感觉，就好像鱼离开了水一样。
想想其他几千个同学都还在学校里面，再看看自己这么几号人就有点冷清了，还不如坐在操场上呢。
而且把社团办好本来就还有另一个初衷：享受同学们歆羡的眼光。
如果周围连同学都没了那还羡慕个屁。
当刘冰等人站在这间装修后的教室里时也是一脸的不可思议：“这以后就是我们的总部了？”
蒋昊阳喃喃道：“我这三年可以靠这一间办公室泡妹子了！”
这是什么？这就是青禾社团的优越感啊！
李一凡摸着墙皮忽然问到：“这墙还专门做隔音处理了？！”
“嗯，关起门来就算玩乐队也不会太影响外面，”任禾解释道。
“牛逼！”
杨夕因为下午还有课没来，然而在场没有说话的人只剩下刘佳敏一个人，她看着机房旁边一架精致的立式钢琴出神着。
现代钢琴基本分为两种，一种是舞台常见的三角钢琴，一种就是这间教室里不是太占空间的立式钢琴了。
刘佳敏曾梦想有一架自己的钢琴，甚至也可以不属于自己都可以，只要可以无忧无虑的弹。
以前她以为来到四中就可以实现这个梦了，然而现实是，即便是琴房，也会有很多人使用。
当初军训时没人使用那是因为高二高三都还没有开学，现在琴房根本排不上她。
“我可以弹奏它吗，”刘佳敏眼眶微红着问任禾，她看过了太多的白眼和人情世故，问这个问题只是因为它并不属于她。
“其他一切都是青禾社团共有的资产，唯独这个是送给你的，在你上学期间可以在这里练琴，等你毕业了也可以带走，”任禾平静的解释道：“青禾社团人很少，但我觉得挺好，大家就像一家人一样为了同一个目标去奋斗着，我时常在想一个真正社团怎么样才算牛逼？我觉得应该是它能够为所有人圆梦，不止是我们的杀人游戏梦，也有你的钢琴梦。”
刘冰这货就是校园里流窜的百事通，乐于听取八卦和传播八卦，嘴黑起来也是丝毫不留情面，毒舌的很。但是当刘冰把刘佳敏的事情告诉任禾的时候却怀着某种敬佩：“你知道吗，我以前觉得自己够牛逼了，一年的时间冲到年级第一名，起早贪黑的感觉真是太辛苦了。可是当我听说刘佳敏的事情后真的无言以对，是什么样的憧憬能支撑她每天去商场里顶着导购的白眼练琴？”
这就是任禾在总部里放下一架钢琴的原因。
这段时间刘佳敏一直都很忙，却忙的是杀人游戏的事情，可她的梦想明明就是钢琴啊。
任禾知道如果直接送钢琴她肯定不会收的，自己也没有那么矫情闲着没事去可怜人家，没有任何一个独立的人格需要别人去可怜。
所以把钢琴放到社团里丰富业余生活的同时帮助刘佳敏圆梦，为青禾社团增加一道独特的风景，似乎这才是最好的选择。
刘佳敏忽然说道：“我能再听听你弹琴吗？”
刘冰、蒋昊阳、李一凡三个贱货的眼睛一下就亮了，一直听刘佳敏说任禾弹钢琴是大师级的而且会自己作曲，他们还从来没有见识过呢！
任禾？大师级？还作曲？虽然他们也挺佩服任禾，现在青禾社团这一切都是任禾带领下的功劳，但真要让他们违心承认任禾有艺术家的气息……那不能够……
任禾想了想问道：“还是上次那？”
“嗯！”刘佳敏眼睛亮晶晶的满是期待。
“行，那曲子叫做克罗地亚狂想曲，”任禾说罢坐到了钢琴前面。
青禾社团的门和窗户并没有关上，骤然间整栋综合楼上都响起了清脆的钢琴声，那音符就像是夏日里的凉爽冰块一般砸进了人们的心里，沁人心脾。
正伏案写文件的老校长忽然抬头听着楼上传来的音乐笑咪咪的摘下老花镜走到窗边，这么好的天气，这么好的音乐，如果浪费在工作上有点可惜了。
……
万赏加更送上
推荐好友一本书《风水大术士》；这是关于一个强者重生的故事，主角重生到以前，掀开华夏数千年的秘密，作者很会挖坑，是个老司机，人品有保证！

223、游学社归来（第一更）
这还是克罗地亚狂想曲第一次出现在全校的听觉里，上次弹奏的时候只有刘佳敏一个人听见，所以当刘佳敏帖子说这歌很好听的时候大家却并没有切实的感受：到底有多好听？
现在当克罗地亚狂想曲在整个综合楼响起的时候，无数人都沉浸在这音乐中。『』Ω笔趣阁Ｗｗ Ｗ． ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
不少人都知道这音乐是从青禾社团里传出来的，那么弹钢琴的人应该就是刘佳敏吧？老校长去过青禾社团新装修好的总部，说实话当他看到那架钢琴的时候还有点意外的，刘佳敏家里的事情他也知道，只不过他也没有什么太好的办法，总不能要求别人都别使用琴房吧？
四中里尊重每一位学生的人格，所以刘佳敏就算琴技最好也并不能比别人得到更多的优待。
现在她终于拥有自己的钢琴了，老校长也很欣慰，没想到任禾在搞社团的时候还会考虑到这件事情，不过青禾社团现在就这么赚钱吗？
事实上这次装修除了设计费2万以外，用的都是桌游纸牌方面的收入，杀人游戏的赚钱能力已经开始展现，搞个社团还是绰绰有余的，而且前世里杀人游戏从上个世纪就开始兴起，截至任禾穿越前都经久不衰。
所有人都以为是刘佳敏在弹琴，然而这个曲子为什么从来都没听过呢？
综合楼当时大部分还是老师，但仍然有学生在论坛里帖子询问道：“今天下午刘佳敏在青禾社团那边弹的曲子是什么啊，感觉很好听但不知道名字，好像从来都没听过。”
没人能回答他，到了这个时候才有人开始猜测，这难道是新曲子？
然而刘佳敏却老老实实的在帖子下面回复：“不是我弹的。”
这个回复直接给这曲子蒙上了一层神秘的面纱，还有谁能弹琴？刘冰？蒋昊阳？李一凡？都不是。
因为他们三个本来就是本地的学生所以一直都有很多老校友对他们知根知底，刘冰会他打架子鼓，李一凡会打架子鼓，但是钢琴却从来没有见过。
等到有人问蒋昊阳有没有什么特长的时候，蒋昊阳的老同学就出来回帖：“他会吹口哨……”
噗，吹口哨什么鬼。
那就只剩下一个人了，任禾？
任禾的吉他大家都是听过的确实好听，但是要说对方在钢琴方面也有那么高的造诣……有点惊悚了啊！原来这还是个音乐特长生？！
在学生时代里，当一个人真的耀眼起来时就会有许许多多人去围在他的旁边，这是最常见的现象。
年少时的情愫通常都来的毫无防备，那个时候你会为了喜欢的女孩跑上两公里买两对鸡翅，也会为了她不厌其烦的叠千纸鹤，那个时代里似乎好像一切都还浪漫着，每个举动都有点义无反顾飞蛾扑火的意思。
那时候大家还很单纯，喜欢就是喜欢。
等到长大以后，有时候你喜欢一个人也不一定会说，因为你怕对方不喜欢你，怕对方会拒绝你，如果付出不能得到回应，那就算了吧。
好像越成长就会越爱面子，越功利，然后你就在河的对岸等待别人勇敢，等待等待等待，最后给予自己的只有空落落的失望。
这个时候当任禾一手创建起青禾社团并且获得学校里难以想象的荣誉时，有人对他暗生情愫那是必然的事情，他也不丑，还有3点的魅力属性加成。
甚至有高二的学姐都会偶尔讨论：哦，高一那个青禾社团的社长好像很不错啊。
这个时候也会有人觉得，四中出了这么个人才，是不是就有可能真的拿下杨夕了？不过没人会真的说出来，而那些对于杨夕有些想法的学霸二代们都有点按耐不住了。
社团之间争的就是在同学之间的声望，在青禾社团刺激下一时间学校里社团活动花样百出，都是在争抢着举办活动。
有些还会给任禾请柬邀请他们青禾社团去联谊，不过任禾他们现在哪有这个空。
倒是有些土豪社团在办活动的时候还会弄点果盘或者冷餐让青禾社团等人感觉挺方便……
四中是不让点外卖的，原因是曾经有学生点了不干净的外卖吃坏了肚子，所以自打这事出了之后就命令禁止点外卖了。
所以有时候任禾他们下午放学了就会找机会去别的社团活动上蹭点吃的然后继续回综合楼上的工作室忙活杀人游戏的事情，新上线的系统必然会有各种漏洞，他们还要忙着打补丁呢，而且还得开新的功能。
土豪社团们都迷了，这都是什么尿性，一开始大家看到青禾社团集体过来捧场还挺高兴的，结果这群货每次都是吃完就走，俨然把这里当成食堂了！
这些社团活动里的冷餐和果盘都是土豪们去学校里请大师傅们订做的，虽然上流活动的样子是有了，但实际上味道也就一般吧。最过分的还是任禾，一边吃人家的东西还一边安慰其他人：“在学校里条件艰苦，大家凑合一下，周末了咱们拿社团经费出去下馆子，改善改善生活。”
一边吃还一边嫌弃，除了任禾基本没人能干出这种事了……
青禾社团在学校里开始慢慢变的有些另类，并不喜欢和其他社团联谊，一个个特立独行的好像非常忙的样子，还时不时的狂笑疯，这些事迹都让大家对青禾社团有了个新的评价：另类。
可有时候这种另类的距离感，反而会让其他人内心中产生一种独特的敬畏感。
最难请的社团一定是最厉害的，最特立独行的一定是最让人感兴趣的，也正是因为青禾社团的特立独行反而让大家想起青禾社团时会有种不一样的感觉，甚至有人开始在论坛上笑着调侃：四中有两种社团，一种是青禾社团，另一种是青禾社团以外的其他社团。
也就是在这个时候，高三林挚尘和苏铁惜带队从非洲援建回来了，此时已经开学将近一个月的时间了。
事实上大部分人身边都有这样一种人，哪怕身边没有但也都听说过：高三的时候别人都在用心学习，而这群人已经做好了出国的准备，大部分甚至已经拿到了国外顶级大学的录取通知书，他们永远不会体会高三的艰辛，而是可以更多的去享受生活。
林挚尘、苏铁惜他们游学社这次出去参与非洲援建的7个人可以说都是如此，而且林挚尘和苏铁惜他们7个人将要去往的还都是美国常春藤大学联盟里的顶级名校。在青禾社团之前游学社始终是四中除开学生会以外的第一社团，现在这个排名在同学们心里有点模糊了。

224、有趣的灵魂终会相遇（第二更）
当游学社归来之后，学校里都在流传着从他们嘴里听到的真实的非洲。『Δ  笔趣阁Ｗｗ』Ｗ．』ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
他们去的还是正值战乱的安哥拉，有时候知道非洲的真相时就会觉得非洲落后真的有理由，无数中国人跑到那里一件二手衣物就能卖出8美元的价钱，然而从国内批的时候却是成吨收的。
最珍贵的货物是风油精，一小瓶风油精也能卖上8美元的天价，实在是蚊虫太特么多了。
非洲最大的摩托车制造商是中国，百亿市值，那里的非洲人通常都不会存钱，遇到想买的东西借钱也要买。林挚尘他们找了几个非洲工人，一个月的工钱刚出去，三天之后工人就罢工了，因为他们的工钱已经花完了……
林挚尘他们想了想，既然是这样，那就3天一次工钱，结果工人工资的当天下午就罢工了……又花完了！
等他们回来的时候每个人都晒的不再有白皙的皮肤，可是这健康的小麦色却开始成为同学们追捧的对象，因为这颜色似乎就代表着他们的阅历。
先高三的时候就能脱离家庭的控制还有足够的金钱去世界各地看看，这本身就是一件比较让人羡慕的事情，哪怕是四中也不是所有人都可以做到的。
而这个时候回到四中的游学社成员们也都听说了学校里面横空出世了一个很牛逼的社团，开出来了一个世界级的游戏，并且已经开始给自己创造收入了，收入还不低。
有人把这事告诉林挚尘的时候林挚尘愣了一下明朗笑道：“有空得见见。”
然而青禾社团这个时候正忙的不可开交呢，虽然听说了游学社归来的事情但其实没有太放在心上，要是换了以前大概可能会羡慕一下，但是眼界会随着每个人成长而变化的，他们自己现在就很牛逼了实在没有必要去羡慕别人。
这两天外国的代理商们纷纷赶到中国找到任禾谈国外服务器代理的事情，关于合作模式任禾思考了很久，如果是分成的话任禾他们实在也没那么多精力再去每年度对这些代理商们做一次审计，那么最好的方式其实还是加盟了。
杀人游戏能够产生的收入并不是很多，任禾他们商量了一下把达国家、展中国家分开定价，达国家的加盟代理价格为6o万美元，展中国家是4o万美元年费，也就是48o万人民币和32o万人民左右。
这一世的杀人游戏和前世里不一样了，它的归属权被明确，也就意味着创造杀人游戏的人将会收获远前世的利益。
这次加盟代理的7个国家就为青禾游戏带来了过让人吃惊的收入，青禾社团的账目上一下子就多出了两千多万资金，所以当学生时代就每年坐拥两千多万人民币资金时，大可不必羡慕其他人了。
而且这还只是初步加盟的收入，以后还会有更多的人加入进来，虽然在青禾游戏面前仍然只是毛毛雨，但对于一个社团来说这已经足够了。
钱多了就会容易出问题，任禾这几天一直在思考关于钱的事情，虽然现在资金的管理权就在他这里，但问题是他早晚都要毕业的，想要让青禾社团后继的人选不被金钱迷失，任禾就得让青禾社团变的正规起来。
当天下午放学后任禾拉着所有人回到综合楼上的工作室开会，所有人也不知道怎么回事，只好围着会议桌看着上位置的任禾，等他说话。
任禾笑道：“各位曾经有没有想到过青禾社团会这么牛逼？”
杨夕心里轻声说道，想到过，她本人已经见证过任禾创造的太多奇迹，所以当任禾成立青禾社团的时候，作为女朋友的她理所当然的认为任禾一定会让青禾社团变成继续创造奇迹的传奇。
今天没有课，声乐老师告假会老家办事去了，所以听说有社团活动之后杨夕就跟了过来，社团是次要的，和任禾多呆会儿是主要的。她抬头看向任禾，却现对方偷偷对自己眨了眨眼睛，这种偷偷谈恋爱的感觉虽然有时候会感觉很无奈，他们两个恨不得昭告天下，每天晚上回到家里用手机总有说不完的话，见面时却只能保密。
然而某些时刻想到有些秘密只有他们两个知道时，还是会产生某种特殊的快乐，就像现在。
谁又能想到在学校基本不怎么互动的两个人就是情侣呢。
“我确实没想过青禾社团能这么牛逼，我当初还觉得你神经病了呢，现在想想当初拉着蒋昊阳加入青禾真的是很明智的选择，”刘冰笑道。
“慢着，”蒋昊阳忽然拉住刘冰：“你歇会儿吧，你和李一凡都是我拉进去的，当时你死活不加入说话剧社和街舞社的美女多，不是你？现在开始邀功了？”
“有么？”刘冰一脸理直气壮的说道：“你记错了！”
刘佳敏和杨夕两个人笑看着大家臭贫，学生时代里哪怕说一下午没营养的话都不会觉得无聊，可能是因为大家都不赶时间，不用忙着生存吧。
无数人在走入社会都期盼着可以彻底从生存的圈子里跳出来，去做一些跟生存无关的事情。比如无忧无虑的浪费这时间去看书、做个木匠成为一个手艺人，做个三流的画家满足着自己的精神世界，做个不入流的吉他手满足着自己的爱好，也可以随时背起行囊去自己想去的地方，土耳其清澈的湖面，希腊美丽的海滩，马尔代夫蔚蓝的海水，西藏艰难的山路。
也许你会选择在西藏开家小小的客栈，客栈是用木头搭建起来的，拥有一个天井，你从客栈里抬头就能看到蓝蓝的天空。
这一切想想都是那么的美好。
可是所有人都忽略了，其实在步入社会，大家早就有机会去拥有这样的生活。
这就是生存和生活的差别。
对于刘佳敏来说，完成杀人游戏的这段艰苦时光是很快乐的，有一群有趣的伙伴聚在一起总是开心着，而且对于她自己的心境也帮助很大，似乎真的像任禾说的那样，心灵境界上了一个层次，在音乐里感情的表达也更加充沛了。
她期待着青禾社团继续走下去，和大家一起。
有句话说的很好，有趣的灵魂终会相遇。
刘冰这次认真说道：“其实当初看到那七条横幅的时候，我的心里就像是有一团火无处泄一样，所以最终选择加入。”
“我也是，”李一凡笑道。
任禾平静的说道：“所以大家也要记住，不是我选择了大家，而是我们选择相聚在一起。”
……
嗯，惯例，吃口饭……

225、青禾社团的奖学金（第三更）
任禾今天把大家给召集起来还是要商量着把青禾社团里的制度给定下来，如果没有制度的话青禾社团也不过是一群人聚在一起瞎胡玩的兴趣小组，永远都别想成为一个真正的百年社团。『笔 『『 趣阁Ｗｗ Ｗ．『ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
既然任禾决定在四中里玩社团，那就要玩别人玩不了的，玩更深层次的东西。前世里他也就是在大学社团联合会里混过几天，但是大学社团普遍存在一个问题，社团并不能够给大家带来实际性的收益，所以社团对于每个人也就少了某种控制力。
其实控制力倒是其次，主要是不团结。
开个会人都来不齐，组织个活动指挥不动人，所有人都不上心，这才是社团的最大弊端。
四中的社团之所以玩的成功就是因为很多社团玩的东西足够强，甚至强到可以在出国的时候作为面试的筹码，这样一来大家都希望可以在社团里面展露头角，也都希望加入那些牛逼的社团。
而青禾社团现在已经具备了吸引别人的资本，但是它还缺少制衡。
任禾不能眼看着它肆意的生长下去，到时候庞大的金钱反而使团员们迷失其中。高中就能坐拥千万是个什么概念？很多人甚至会想，老子要是有了每年上千万的财产，那特么还学习干什么？
这样不行，绝对不行，这样一来这笔钱不仅不会帮助青禾，反倒最后会成为社团里所有成员精神上的牵绊。
美国有些顶级社团在举办派对的时候甚至还会专门花钱去邀请交际花们到场，甚至还会嗑药，任禾觉得如果把社团玩成这样那还不如不玩。
正如老校长说的那样，学校就是学习的地方，任禾重活一世也许比任何人都懂这句话。不管是学习如何认识世界也好，学习书本知识也好，绝对不能去学习怎么变坏。
嗑药算不算变坏？算，任禾在这方面有着自己坚定不移的想法，不管找什么样的借口，吸毒就是吸毒，不对就是不对，任何人也没法颠覆他脑中的这种观念。
任禾环视所有人的眼睛说道：“也许大家觉得青禾社团已经足够成功了，但我觉得未必，是，我们现在很有钱，但是却不知道该花到什么地方，吃喝玩乐吗？我们肯定是要吃喝玩乐的，人活这一辈子不就图个开心。但是吃喝玩乐以外呢？我觉得还是要确定一下目标，我们现在的目标就是学习。”
哪怕任禾自己现在不需要学习学校知识了，但是其他人需要啊。
任禾继续说道：“我会将青禾社团所有资金来源分为几个部分来使用，第一部分，所有收入的百分之3o将拿出来给咱们四中，建立一个以咱们青禾为名的奖学金，至于这个奖学金怎么设置，就让老校长去头疼吧，大家有没有什么意见？我想大家都是对四中有感情的，你们觉得呢？”任禾自信了笑了笑说道：“你们想过没有，当别的社团还在各玩各的时候，我们却已经能够拿出千万元作为全校的奖学金，这是什么概念？什么叫牛逼？这就叫牛逼。全校的同学会怎么看我们？我们就是四中里真正的大神！”
所有人面面相觑，我的天啊原来是要说这个事情，青禾社团一年收入的4o%怎么也得有千万左右了，任禾竟然要拿出来作为四中的奖学金，可是想想任禾所说的话好像真的很有意思啊。到时候哪怕是别的学校都会听说，竟然有一个学生社团创业之后每年都能拿出来上千万作为全校的奖学金，而且四中的同学也会把这件事当作一件最牛逼的事情讲个别人听。
随便想一想都觉得牛逼到爆炸啊！
“我没意见！”蒋昊阳说道。
“我也没有！”刘佳敏说道。
“没有意见！”
所有人都没意见。任禾也是在考虑一个问题，前世里四中的资金其实还是比较紧张的，因为它还要去支持一些学术方面的研究，这种研究在投入上向来很大，他们这也算是力所能及的帮助一下这样确确实实为学生着想的学校。
“那我接着说，第二部分，社团将拿出3o%作为奖学金，这次是青禾社团内部的，不分文理科，有几个科目，就有几个奖项，每年年终期末考试的时候用成绩来论英雄，单科成绩第一的人就能拿走这一项奖励的奖金，比如刘冰数学比较好，如果社团里没有人数学成绩可以过你，那么这笔奖学金就归你了，没有暗箱操作，被现考试作弊的一律清除团籍，简单不简单？”任禾笑道：“不过就我所知蒋昊阳的数学也很好，你俩可是竞争关系，但是都不用想什么歪门邪道，成绩就是王道，如果两个人分数一样那就平分奖金。如果以后团员多了我会细分一个科目有一二三名，但现在就只有一个人。”
蒋昊阳忽然屏住了呼吸，他在物理的领域简直是无敌的，起码物理这一科他是势在必得，随便算一下3o%的将近大概也是将近千万的数字，一项奖学金就能拿几十万，这是什么感觉，玩个社团还把大学学费给玩出来了，三年下来哪怕是出国的话每天4万到6万美元的学费他也付得起啊！
而且谁规定他只能拿物理这一项的奖学金了，有这么大的诱惑，其他科目也要好好学习啊！
所有人都面面相觑，卧槽，这玩的也太大了吧！
“只要好好学习，毕业了就是百万富翁甚至千万富翁，这特么什么感觉，”李一凡激动了，他政治和历史都是强项！
以前大家还会偶尔考虑，社团的钱毕竟是社团的跟自己也没太大关系，但现在不一样了，社团挣的钱越多，他们以后拿到奖学金的钱也就越多，这将会是个良性循环促使所有人不仅要让青禾社团越来越赚钱，而且还要努力学习，不然什么都是别人的跟自己一毛钱的关系都没有。
任禾看到刘佳敏神色间有些失望，刘佳敏的文化课成绩跟在场的人肯定是没法比的，他笑道：“不仅有学科的奖励，咱们四中向来是鼓励特长展的，那咱们青禾社团也是一样，不管任何专长，只要拿到全国性的一等奖时社团就单独给予5o万的奖励，国际性赛事奖励2oo万元。”
蒋昊阳、刘冰、刘佳敏三个人的眼睛同时亮了起来，要知道就算是亚洲级的物理、数学赛事奖金也很少的，而更高档次的钢琴大赛就比如前世里的国际肖邦钢琴大赛或者今生的环球钢琴大赛，哪怕是一等奖的奖金也不过是3万欧元，这已经是钢琴最高赛事了也不过如此。
刘佳敏家里很困难，不是她父母赚钱太少，实在是奶奶每个月的医药费太高，如果她能获得青禾社团里的奖金就能解解家里的燃眉之急。
每天看到妈妈给自己精心准备饭菜，然后自己躲起来吃咸菜，刘佳敏甚至都想哭。
父母太不容易了，他们并不是不爱她，而是还有留钱给奶奶救命，她都懂，所以她才会顶着别人的白眼也要在商场里练琴。
一方面是家庭的困难，一方面是自己的梦想，她都不想放弃。
……
万赏加更

226、青禾社团的纲领（第四更）
任禾此时忽然平静说道：“在奖学金部分以外，剩下的4o%我是这样想的，我联系了一家慈善基金会，我们将固定每年捐出2o%的收入作为慈善所用，比较巧合的是它也叫青禾，不知道有没有人听说过？”
他也有点心虚，两个青禾的名字实在是太像了简直一样，所以他也担心这群人会往他身上联想。笔趣Ω 『 阁Ｗｗ Ｗ．ΔＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ他倒不是怕别人知道自己做慈善，而是担心大家往三字经和追风筝的人身上联想。
“啊！青禾基金我听说过，就是咱们的校友周沐淇她爷爷周无梦正在搞的，专门做慈善，不过具体怎么做就不知道了，”刘冰说道：“我和周沐淇还同桌过呢。”
不往哥身上联想就好，任禾松了口气。
事实上大学社团里面多的是跟外面企业同名的，前世里叫阿里巴巴的社团就茫茫多，你总不能说它跟马云有什么关系吧。
世上的巧合太多，大家也都习惯了，又有谁会去把任禾的青禾和周无梦的青禾联想在一起呢？现在外界都认为青禾基金就是周无梦搞出来的，周无梦和任禾本身就有口头上的君子协定，让周无梦去出这个风头。
只有杨夕眼睛亮闪闪的，她这还是第一次知道青禾基金的事情，别人不会联想但是她肯定会联想的啊，随便想想都知道这必然又是任禾搞出来的事情。
青禾游戏她也是知道的，都叫青禾，没有那么巧合的事情。
人们总会容易对做慈善的人有些好感，当然，也有那么一群键盘侠天天逼这个捐，逼那个捐，似乎别人不倾家荡产去做慈善就对不起党和人民。
有病吧？！任禾甚至觉得这种人在一定程度把有钱人吓的不敢沾慈善了，最后受苦的还是贫困山区的孩子们，还有那些真正贫穷的人。
任禾说道：“各位可能会觉得我们为什么要做慈善啊？跟我们有什么关系？这正是我想说的，各位以后走出校门了可能都会是社会精英，毕竟四中出过那么多社会精英，我们青禾社团就算是按概率也得出一两个吧对不对……日后真的有钱了，千万不要忘了还有人受着苦，你甚至可以不用捐钱，尽力而为的做做善事也好，但请各位一定要保持着一颗赤子之心。你可以去帮助伤残的老兵，也可以帮助孤寡老人，也可以帮助贫困山区的孩子，这不是为了他们，而是为了各位自己，为了让各位保有一颗善心。”
其实人都是自私的，谁都不应该劝别人无私，因为自私才是本分，无私是情分，所以任禾要告诉他们的道理是，通过帮助别人的过程中获得一些高层次的快乐，这种快乐远要比多吃一块肉来的隽永。
最终还是要为了自己快乐。
“大家有意见吗？也就是说我最后留给青禾社团每年的活动经费也不过是8oo万而已，我想了想，这大概够了甚至还多，要知道游学社这次7个人去一趟非洲估计也只花了不到二十万左右，虽然我们听起来像是一夜回到解放前了，但在保证社团正常运行的前提下，我们赚来的钱却做了更多更有意义的事情、更多更酷的事情，而且我们的社团经费照样够花，怎么样？”任禾最后问道。
“我赞成，”蒋昊阳说道。
“赞成！”
虽然社团自己的钱少了，但是钱更多的是通过奖学金的方式分给他们了，本来社团的钱就和大家私人是没什么关系的，但现在不一样了，人人都有机会去赢取。
而且8oo万一年，大家还是不知道该怎么花啊，学生哪有什么太多花钱的地方……
想想四中以后每年都有一个名叫青禾的奖学金时，同学们会用什么样的眼光看每一个四中青禾人？太特么激动了，牛逼！
“至于社团的活动经费，以后不管任何人参加任何国际赛事、全国赛事，差旅费全都由社团赞助，哪怕是远在波兰也一样，”任禾此时专门提到波兰就是因为钢琴界顶级赛事“环球钢琴大赛”就在波兰，追求钢琴的没有人不想参加，然而刘佳敏家里甚至连她的路费都拿不出来，他笑道：“不光是参赛者可以去，其他人想去观看助威，也全都由社团赞助差旅费，免得咱们青禾的参赛者孤苦伶仃的一个人去参赛，只当是社团组织大家去旅游了。”
刘佳敏非常确定自己加入青禾社团的决定有多么的正确……
而蒋昊阳等人相视一眼，他们早就想说了社团应该也像游学社那样，一起出去游历一下啊，现在终于看到希望了！
这一个青禾社团内部会议开下来真的是干货满满，没有讲一点情怀，全都是围绕着福利来讲的，好评！
“现在杀人游戏走上正规了，除了杨夕太忙以外，所有人都必须跟我一起锻炼身体，”任禾说道，直到这个时候把所有利益分配都挑明了那就要讲讲其他的事情了，不仅要学习，还要运动，任禾自身就是运动的收益者，不少学生学到最后把自己给学的体弱多病，等到生活陷入一潭死水再想去挑战生命极限的时候却现，自己的基础太差了，根本玩不起！
那时候所有人都会后悔自己为什么偏偏把最珍贵的健康抛到了脑后，而且光是出国游玩有什么意思，任禾甚至想带他们一起去看看极限运动的世界。
那将多么的精彩。
这才是真正的精英社团应该有的样子，不仅出色，而且还要热爱生活！
蒋昊阳这个高庄的胖子愣了半天真的很想抗议，然而为了那高额的奖学金还是选择了忍耐，退一步海阔天空啊……
他家里虽然有钱，可是上学的时候又不会给他太多，蒋昊阳在听到奖学金的事情后已经开始幻想自己18岁就给自己买辆豪车的事情了……
这就是任禾的套路，先给甜枣再谈其他的，如果一开始就让他们锻炼，指不定这群懒货还要闹什么幺蛾子！
“一个真正的社团最应该有的还是纲领，这将是社团以后最核心的精神，不过我觉得与其说是纲领，不如说是祝愿，”任禾平静的说道：“希望大家每天进入这个工作室看到纲领的时候都能获得一些正能量。”
说罢任禾在纸上写上了标题：《青禾社团纲领》
副标题：有趣的灵魂终会相遇。
然后他继续写了下去，第一行：一颗自由喜悦充满爱的心。
第二行：拥有走遍天下的气魄。
第三行：拥有安稳平和的睡眠。
第四行：拥有彼此深爱的灵魂伴侣，拥有一场轰轰烈烈的爱情。
第五行：拥有健康的身体和内心的富足。
第六行：永远能够感染并点燃他人的希望。
杨夕看到第四行的时候眼神温柔起来。
而其他人多年以后总是会想起青禾社团的纲领，其实那才是三年青禾社团经历中，它所馈赠的最珍贵的东西。
青禾社团终于成型。
……
万赏加更

227、跑酷任务（第一更）
一个学生社团要在四中里面成立奖学金？老校长没有拒绝，只是他琢磨了一下还是提出了自己的意见：“一千万分给学生太多了，给老师们的学术方面提供点支持吧，分一半。Ω笔趣 』阁Ｗｗ』Ｗ．』ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ”
任禾当然是欣然同意，这笔钱说实话纯粹就是为了支持4中的，只要能让它更加繁荣昌盛，任禾不介意最终钱会用去哪里。
这么多年事实也证明过了，四中的历任校长都是极有责任心的。
他从老校长的教室里出来之后就开始打电话问安肆：“跑酷这玩意在Tk能增加代言年费吗？”任禾之所以问这个问题是因为他也不太清楚跑酷这玩意在极限运动领域的地位到底怎么样，二是因为天罚系统的惩罚任务经常会在短期内聚集在一个项目之上，可以预见到的是近期很有可能都会是这个方向的任务。
既然有任务在身，有些钱不赚白不赚啊。
安肆犹豫了一下说道：“玩跑酷的人有点多，就看看你能玩到什么程度了，毕竟你一个玩自行车的半路出家去玩跑酷的话，玩的如果没别人好，甚至不能得到公众的承认，那么Tk也不会承认。毕竟在商言商，Tk要的是影响力。”
“行，见面了再详谈，”任禾说道。
安肆不清楚任禾的情况所以会有所犹豫，两个人关系好不好并不能决定这种事情，毕竟安肆也只不过是大中华区的总裁。但任禾的身体素质以及背靠着天罚系统，既然要玩跑酷，肯定是想要玩到最好的。
每个项目的选手都会有自己的专长，精力也都花在这一项事情上，如果让一个跑酷大师去玩自行车他肯定玩不到任禾的境界，但别人不能跨界，却不代表着任禾不能跨界。
这段时间一直忙着自己的事情，现在才想起来自己曾经还答应了刘二宝的三歌呢，估计他也等急了但又不好意思催自己。
给刘二宝他们选什么歌呢，类型肯定是摇滚无疑了，但是选什么歌呢？
摇滚的定义很多，前世里9o年代是中国摇滚最辉煌的时期，大家愤怒着社会里的不公与麻木，也因此出现了一大批好的音乐作品。
然而到了任禾穿越前，甚至有很多人纯粹就是为了愤怒而愤怒，所谓的呐喊也不过是无病呻吟。
嘴上贬低着流行音乐，自己却干不了什么正经事情，他们觉得摇滚已经不是以前的摇滚了，可他们也没有以前那些俊杰的才华。
新时代里，资本也进入了摇滚圈子，可是这些资本给摇滚带去的不是更好的改变，而是更加浮躁与嚣张的气焰，他们鄙视着流行音乐却在无缘无故的愤怒着。
而且有钱了之后一个个磕着药打着高尔夫，身边搂着妹子，不再有自己的坚持，只是为了吸引目光而愤怒着。
任禾觉得这没有任何的意义。
摇滚是一种直抒胸臆的表达形式，喜欢一个姑娘也可以玩摇滚，热爱生活也可以玩一个摇滚，玩摇滚先就要有一颗敢说话的心脏。
当一个社会事件生的时候，企业家们在声支援，流行音乐界在声支援，但摇滚圈子却总在一片寂静。
那么如果连真话都不敢说，摇滚到底比流行音乐牛逼到哪里了？除了比人家穷，摇滚到底比人家牛逼在哪？
所以任禾这一次就是要给刘二宝选的几歌，绝对不会排斥流行摇滚，第一定下来了，汪峰的《北京，北京》！
当任禾把北京北京这歌写出来的时候自己都有些开心，北漂人茫茫多，不少人在从京都回到老家之后都会说：还是老家好啊，想想现在的日子，随便工作两年连别墅的付都有了，在京都的时候过的连狗都不如。
对于京都的缅怀和痛恨似乎成了一种无法释怀的介意，他们怀揣着梦想而去却铩羽而归，那个地方对他们而言始终是复杂的一种情感。
而北京北京这歌绝对能够很好的表达这种情感。
任禾拨通刘二宝的电话后神秘的说道：“我掐指一算你今天有好事临门啊。”
刘二宝都懵逼了：“啥好事啊……卧槽，兄弟，歌写出来了？”
“写出来了，你有空过来取一下吧，我再给你唱唱我的感觉，”任禾想着帮人帮到底，把原唱的感觉唱一下这样也好让刘二宝自己掌握一下重点。
“现在就有空，我现在就去洛城找你！下周京都郊外就有个自嗨的音乐派对，人家给面子邀请我们了结果我们自己也知道几斤几两所以没敢答应，有了你的歌就不怕了！”刘二宝欣喜的说道：“你等我看看航班啊！”
任禾这才想起来，自己来京都上学的事情都还没给刘二宝、安肆说呢，这个时候国内还没有音乐节，音乐节也是从小型的音乐活动慢慢演变而来的，所以任禾理解的这种小型音乐派对就是一群音乐爱好者闲着没事上去吼两嗓子？
他说道：“别急，我人在京都呢，要不你问问安肆有没有空正好大家好久没聚了一起喝点吧？”
“你人就在京都？”刘二宝惊喜的问道：“成，我先接着你，安肆那货天天有空，Tk在中国的业务简直少的可怜，不是你横空出世给他硬撑着，业务还要再差点。”
任禾觉得既然作为好朋友也该给他们说说自己来京都的事了，而且他也想找安肆商量一下跑酷的事情，毕竟他们没见过自己跑酷，没什么信心也是正常。
而此时天罚系统的任务也来了：“任务：跳跃两栋任意建筑物，要求相隔8米以上以猫扑动作收尾，限期一星期，未完成惩罚宿主近视8oo度保持一个月。”
要说这次的惩罚还是完全可以接受的，起码不是那么奇葩了，而且跳跃相隔8米的距离并且以猫扑动作收尾对于任禾来说其实并不算多么极限的事情，就在上次天驱的事件中任禾跨越最长的距离就已经达到了7.8米。
如果是一般人的话，就算可以跨越这么远的距离，手臂和手指力量也承受不住这么大的冲击力，但是任禾不一样，他的身体素质是全面展的，并没有什么短板。
人类助跑跳远的世界记录是8.95米，这个任务的要求也远远还没有到达越极限的程度。不过上次选的地方是没有合适的场地了，还得重新寻找。
晚上从学校出来以后任禾一路上都在留意着周边有没有可以完成任务的地方，不仅是这次任务，他还要寻觅一下京都都有哪些地方适合跑酷，为将来其他的任务做准备。
为此他还专门搜了一下看有没有京都的跑酷组织，看看他们平时都是在哪跑的。一搜之下还真有好几个出名的，并且有自己固定的活动地点，有空了得去瞅瞅他们的活动场地怎么样。
……
今天有事加上心情不好，其余更新会稍微晚点，我休息一下

228、挑战新的领域（第二更）
跑酷作为最早在中国兴起的极限运动之一，它的受众在2oo6年的时候其实就挺多了。笔趣阁ＷｗΩＷ．ΔＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
而京都作为全国最早接受新鲜事物的城市之一，这里已经有着许许多多的爱好者成群结队的训练自己作为一名跑酷玩家的能力。
弹跳力，臂力，胸腹间肌肉的能力，许许多多的训练，如果不让自己拥有一个好身体搞不好在建筑群体之间穿梭的时候就会伤到自己。
于是，专业的训练机构也就应运而生。
任禾大致记下了几个京都跑酷圈最活跃的地方就开始安心等待刘二宝开车过来接自己。
“任禾？”一个清脆的声音就在任禾不远处响了起来，任禾扭头一看竟然是夏雨婷从小区外面回来。
“雨婷姐，”任禾笑了笑，牙齿干净而白皙很容易让人产生好感，任禾说道：“今天没去拍戏吗？”
“我们都杀青了你不知道吗？”夏雨婷调侃道：“看来你一点都不关注我啊。”
任禾差点拍拍脑门，自己明明清楚记得新闻里说昆仑杀青了，找话题也不是这么找的，他尴尬笑道：“我知道我知道。”
只是任禾忽然觉得，好像自从来了京都，夏雨婷已经经常会出现在自己的生活里了。
“你站这里干嘛呢？”夏雨婷好奇道。
就在话音刚落下的那一刻，一辆越野车停在了俩人身边，刘二宝探出头来朝任禾招手：“任禾，走了！喝酒去！”
“好，马上来，”任禾回了刘二宝一句后转头对夏雨婷抱歉的笑道：“约了朋友吃饭，那雨婷姐我先走了改天聊。”
他说着就上了刘二宝的车，越野车轰了一脚油门便绝尘而去。
只剩下夏雨婷站在那里若有所思。
刘二宝在拍完Tk的两个宣传片后彻底火了，尤其是终焉骑士里震撼人心的灯光天路，还有大胆使用直升机的想法。
圈子里不可能有人不知道刘二宝，而夏雨婷还专门去查过刘二宝的资料，听说这个团队现在已经是大明星们求都求不来的国际巨腕了。
夏雨婷认出刘二宝了，可是她不明白，圈子里有名傲气的刘二宝怎么会跟任禾如此熟络？！喝酒？夏雨婷可是听说刘二宝这人从来不跟外人喝酒，刘二宝自己也坦言担心自己在外人面前酒后说真话。
在夏雨婷眼里，任禾身上的光环好像越来越多了。
她反身向公寓楼走去，夜晚路灯下完美的身材分外妖娆。
……
到了地方的时候安肆和刘二宝的一票兄弟已经在了，刘二宝高声对任禾说道：“这是我好不容易现的路边摊，正宗！不过他这最好吃的不是烤肉、腰子，而是炒面和孜然羊肉卷饼，卖孜然羊肉卷饼的烧烤摊没见过吧！老板也很有性格，对脾气！”
正说着刘二宝已经去找老板要羊肉卷饼去了：“老板，一个卷饼，不要葱多放点肉，放，再放点，再放点。”
老板撇了他一眼：“我给你卷头羊算了呗？”
噗，任禾当时就笑尿了，这老板确实有点意思。
安肆小声问道：“你今天早上问我的事我仔细想了想，你不会真的打算玩跑酷吧？”
“玩啊，为啥不玩，”任禾理所当然的说道。
“你要知道骑士现在就是一块金字招牌，从私下交情来讲，就算你以后不做Tk的代言人了也照样吃喝不愁，只要你肯接广告，绝对接到你手软，但这是为什么？因为你是自行车极限运动领域的第一人！”安肆很认真的说道：“你有没有想过，如果你在跑酷领域被人踩了，可能连你在自行车领域都会收到影响，人们提起你的时候就会说：瞧这个人，玩不了跑酷又回来玩自行车了！”
任禾沉默着，而安肆继续说道：“你未来的路还很远，我真的担心你贪多嚼不烂害了自己，我甚至担心你有没有系统的练过跑酷，万一在跑酷的过程中伤到自己怎么办？你的名声怎么办？”
是啊，只要失败一次，所有人就会记住你的这次失败并且揪住不放，许多人就会笑话说：骑士也不过如此嘛。
到了那个时候前面所经营的一切都讲付诸东流了，值吗？
值不值，这好像是人类社会永恒的话题。
为了一个人付出那么多，值不值？
2万块钱买件衣服值不值？
为了梦想放弃更好的生活值不值？
然而对于任禾来说他的价值观里没有值不值这种说法，一切付出、一切追寻都是为了那一刻自己最大的心愿。
现在你觉得2万块钱的东西很贵，但你买了它就会快乐。可是如果你没买，等你身家亿万的时候回想起自己曾经的心情过来买这件衣服，你还会有当初那么开心吗？未必吧。
任禾为什么玩极限运动呢？为了成就骑士之名吗，为了Tk的代言费吗？
不是的。
甚至可以说现在的青禾游戏一个月的净利润就抵得上两倍的代言费，甚至不出半年的时间他就将刷新中国最年轻亿万富豪的记录。
他之所以玩极限运动，是因为这重活的一时，任禾要去体验生死一线之间最大的快感。
万米高空跳伞、28o时翼装飞行，那都是他前世想做而不敢做的事情。
那是上辈子他欠自己的！
任禾要还回去！
他平静的对安肆说道：“可能你们会觉得我有点傻，为什么在自己自行车领域声誉最鼎盛的时候去挑战新的领域。可是极限运动对于我自己的意义而言，不是金钱名利，而是梦想，是不断的挑战更高的境界，去经历更多的生死瞬间。人的血液是有温度的，如果你不能时不时的让它沸腾一下，它会冷的。而且我一定会成功。”
安肆静静的看着任禾，也许这就是他们两人之间最大的差距。
他在十字韧带断裂欣赏退役之后甚至都没有怎么碰过自行车了，似乎早就忘了自己当初是因为什么才要去练自行车的，是梦想啊。
任禾忽然笑道：“而且关于这次视频的制作，我有了新的想法，应该还挺有意思的，等会儿一起和二哥商量一下。”
……
想了想，还是不能因为心情的关系去影响更新，今晚还有两更我尽量，不过估计很晚了，大家可以明早看。

229、你大爷还是你大爷（第三更）
刘二宝吃着孜然羊肉卷饼满嘴流油的就回到座位上了：“你们说啥呢？那个……我的歌呢……”
说到这里刘二宝都有点迫不及待了，想想自己能够拥有杨夕那十歌级别的新歌他就一阵激动，要知道杨夕的歌现在都还在榜单上高居不下呢，实在是这张专辑的质量太高了点！
“先别急你的事，”安肆拦住了刘二宝：“他准备继续玩命了，咱们先听他说！”
刘二宝楞了一下：“上次不是说过要缓缓么，这才登天路多久啊就又要玩命？这次玩啥？好像没啥能玩了吧！”
“他这次玩的不是自行车了，而是跑酷！”安肆沉声说道：“不过我不打算拦他了，而是要帮他。笔Ω趣阁Ｗｗ Ｗ．ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ”
跑酷？刘二宝认真打量着任禾：“怎么玩？”
刘二宝这个人很直接，而且他和安肆是不一样的，安肆现在更多的角色是一个商人，而刘二宝却是个混人，金钱名利什么的在刘二宝这种人眼里向来都不算什么重要的事，实在是他的钱来得太容易了……
刘二宝团队向来是只要把事情给认认真真的做好了，钱自然而然就到手里了，他有这个资本，也始终认为这是理所应当的事情……
艺术家就要有艺术家的逼格，刘二宝的傲气永远不会改变，哪怕是当初天天只能吃盒饭的时光里他也是这样的。
所以对于刘二宝来说，他听到安肆说任禾要玩跑酷的时候就激动了：“牛逼啊！怎么玩！能不能拍视频！？”
安肆当时脸就黑了，他觉得自己跟刘二宝这种选手有时候根本沟通不了！
任禾笑道：“这次咱们来玩个有意思的视频，至于Tk觉得算不算额外奖励都没关系了，就是玩个开心！”
然后任禾就给安肆和刘二宝他们说起了自己的创意，这个创意其实来源于前世里篮球巨星欧文为百事可乐做的广告，他化妆成老人去和一群年轻人打篮球，一开始假装技术差体力差，理所应当的被鄙视了。
然而他忽然开始展现出自己强大的技巧，甚至以老人的身份扣篮……
所有年轻人都懵逼了……
当刘二宝听到任禾这个想法之后眼睛亮亮的，这段视频或许没有骑士两部曲刺激，但绝对会很有意思！
第二天周日，刘二宝等人兵分两路，一路去往定好的某个跑酷圈子活动地点早早的趁没人时架设好隐蔽的高清摄像头。
而另一路则是配合任禾化妆！录制化妆过程中的花絮！
这次刘二宝他们依旧很用心，任禾也是这时候才知道他们团队里还有两三个化妆的高手。
在通常商业拍摄时，普通团队都会额外请来专业的化妆师来给模特和演员们化妆。
但刘二宝的团队有点尿性，他们竟然觉得外人来了根本就不知道他们想要什么样的妆，一点颜色不对劲都会让他们觉得毁了整部视频的色彩结构。
精益求精、追求完美到这种程度简直有点病态了，可是所有客户都喜欢他们的病态。
普通拍摄团队都会被客户指手画脚，拍摄团队被这种外行找刺的时候都会苦不堪言。然而当有人对刘二宝他们视频挑三拣四的时候，刘二宝只需要叼着烟斜睨着对方：“你丫懂不懂？”
对方就闭嘴了……
实在是因为刘二宝他们太专业了，专业到让其他人自卑、敬仰。
所以刘二宝团队里理所当然的就有人去自学的化妆，当任禾看到3个彪型壮汉围着自己，给自己化妆的时候，任禾脸都黑了……
然而这一化妆就是六个小时，白头是一根一根沾的，任禾真的很难想象，这么粗壮的汉子哪里来的耐心……
这种感觉就像是看到相扑选手在缝十字绣一样，给人以极端的视觉冲击……
脸上的化妆品一层一层的用，慢慢的任禾都能看到镜子里自己开始慢慢变得苍老起来，简直跟六十多岁的老人没什么区别。
因为是夏末的原因任禾穿的还是短袖，裤子可以穿成长裤，但如果穿长袖就太热了。
而刘二宝的团队为了真实程度，就连整个手臂、每根手指都做了精细的处理，他现在从外观上来看就是一个普通的老人！
任禾对着镜子哈哈大笑：“我老了不会真长这样吧？”
刘二宝优哉游哉的说道：“差不了多少了。”
“还不错，不丑，”任禾大笑着走了出去，他今晚的目的地就是已经拜访好高清摄像头的跑酷活动场地，今天是周末，那群跑酷爱好者们一定会出现在那里。
……
晚上九点的时候，活动场地里亮起了白色的照明灯光，把整个场地都给照的亮如白昼。
而场地里正有二十多号人训练着，压腿，基础的猩猩跳、猫扑等动作，看起来还挺熟练的。
其中十多岁到二十多岁的年龄结构都有，气氛还是很不错的，都很刻苦。
任禾远远的就下车了，他慢慢的蹒跚着走进场地里默默的看着这群人训练，这一刻他是六十岁的老人！
看着看着有人忽然笑着对任禾说道：“大爷，您在这看啥呢，您也想玩玩？”
说话的人是这个场地里的领队，实在是刘二宝他们化妆太专业了、太细致了，让人根本看不出破绽来！
任禾沙哑着声音说道：“我当年也玩过这些东西啊，我玩的时候你们估计还在玩泥巴呢。”
场地里所有人都停了下来：“哈哈，这位大爷，您真有意思，几十年前您就玩跑酷了？”
“不行吗？咋了，看大爷年纪大了，瞧不起大爷？”任禾苍老着声音问道。
其实他心里挺爽的，头一回当人大爷……
有血气方刚的小伙子听不下去了，笑道：“那大爷您给漏两手我们瞧瞧？”
“陈凡！你给我滚一边训练去！”领队忽然严厉的说道，一个年轻大小伙子跟老人较什么劲，万一老人在运动过程中再有个三长两短的，谁来负责？
任禾乐了，等的就是这句话啊，他忍着笑一本正经的压着苍老声音说道：“行，大爷今天就给你们漏两手，看看你大爷还是不是你大爷！”
我怎么感觉像是被人占了便宜呢……场地里所有人忽然都有这种想法萌生而出……
眼瞅着任禾开始慢悠悠的做热身运动，就跟别的腿脚不灵活的老人没什么太大区别，做伸展运动的时候连腰都弯不下去了。
大家也乐了：“老爷子您可别勉强自己，您这可不像是能漏两手的样子啊，还是歇着吧！看看我们玩跑酷缅怀一下您的青春就行了！”
……
万赏加更，说到做到

230、这是谁家的大爷？！（第四更）
任禾听了这些跑酷爱好者的调侃言语后露出一丝神秘的笑容，然后依旧不紧不慢的做着热身运动，打着他的老爷子保健操。笔『Δ 趣阁ＷｗΩＷ． ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
刘二宝躲在远处感叹道：“别说嗨，咱任禾兄弟的演技还挺不错的，一点都没有不自然！给他拍视频真是带劲，每次都是一遍过！”
安肆黑着脸：“这会儿是该感叹这个么？”
“嘿嘿，你这个商人就是缺少艺术细胞！”刘二宝嘿嘿的笑道。
虽然这么说但并不影响他们之间的友情，大概是因为安肆虽然是个商人，但仍旧还保有一些赤诚的性格。
场地里的少年们就看着任禾打着老爷子保健操，这时候领队都有点控制不住局面了，有个少年单脚跳上旁边的铁栏杆，并且还能勉强保持着平衡让自己依旧站立在上面，少年笑道：“大爷，您做这个看看？”
旁边又有个少年冲向一面两米多高的墙，轻轻的做了个踩墙动作接猫扑，整个人都蹿到了墙上，他笑道：“大爷，这个您能做不？”
远处安肆皱眉：“也不知道任禾跑酷到底练了多久，别费尽心思化妆策划，结果还压不住这群小子就尴尬了，一切都白搭。”
“也是啊，”刘二宝一听安肆这么说也有点蛋疼了：“这群小子我听说过，好像练的时间可不短了，咱任禾兄弟半路出家到底行不行啊？”
场地里忽然有人注意到刘二宝他们这边，疑惑道：“那边那些人干嘛呢？”
不少人都看向这里，只见刘二宝带着一堆大汉就蹲在3o米开外的地方蹲了一排看向这边……
安肆牙疼了：“我就说应该离远点！”
“没事没事，能剪掉，”刘二宝自己也有些尴尬……
然而就在这时，任禾做完热身运动后忽然单脚一跃，隔着一米多的距离跳上了铁栏杆，并且以单脚的姿势稳稳地站立在栏杆之上，身体纹丝不动！
卧槽！有人明显惊了一下，这一手露的没有一点点防备啊，要说能跳上一米高的栏杆其实不算什么，他们都能做到。
可是能相隔一米多的距离，还能如此轻松的单脚站在上面纹丝不动就有点牛逼了吧！
这得有多么强大的平衡能力？！
但是这还没完，任禾趁着所有人愣神的功夫冲向那面两米多的高墙，这正是刚才那个少年炫技的地方。
刚才的少年踩墙、猫扑动作一气呵成，明眼人一看就知道这是练过很久的选手了。
然而任禾冲出去的度极快，到达墙壁前的时候竟然还没有任何要踩墙的前奏动作。
没有踩墙，而是直接一跃而起，完全凭借自己强大的弹跳能力抓住了墙顶的边沿！
紧接着双臂微微用力便将整个身体撑了上去！
卧槽，这是什么样的身体素质啊，一群少年都迷了，这特么谁家的大爷？！耍杂技的吧！？
任禾在墙上耸耸肩：“就说大爷年轻的时候练过你们还不信。”
说罢他便从另一段跳下，消失在了夜色里。
只留下一群青少年懵逼在当场，别说老年人了，就算他们的领队也没法做到直接靠弹跳力抓墙然后单纯靠臂力上墙的动作。
他们简直以为自己看见了上帝！
这是谁家的大爷？！所有人都在心里想这个问题。
等到晚上他们散场之后刘二宝带着人悄悄的取走了所有录像设备，当天晚上就有人在网上帖说自己遇见了一个强无敌的老爷子，强到爆炸！
一开始大家以为是瞎胡说的，可是还不到2个小时，视频网站上竟然出现了一个视频迅走红，点击量直奔当初骑士第一个被人偷拍的视频。
视频里一开始是少年们训练的场景，任禾慢慢悠悠的走到里面默默地看着，在正式拍摄前刘二宝的团队就在地面上做了轻微的标记，走到哪个点的时候就能进入镜头的焦点，所以视频里剪辑的镜头中，任禾始终都是主角。
视频一开始就让人有种疑惑：这位老爷子要干嘛？
任禾微微佝偻着背关注着，直到有人跟他打招呼。
然后就是少年们的调侃和任禾的回应，自己少年们挑衅的动作。
当有人看到那些少年竟然做出高难度的动作让老爷子模仿时，他们气愤了，这太过分了啊一点都不懂尊老爱幼！
直到这个时候，这部视频还像是一个普通的批判社会现象的新闻一样。
然而下一刻任禾展现强大的平衡能力以及强到爆炸的体能时，它就成了惊悚片！
这结局反转程度之大简直让所有人瞠目结舌，什么鬼啊！神经病吧！这是谁家的老爷子这么牛逼啊？！
观众们一时半会儿都有点反应不过来了，愣了半天才有人帖：“看得我有点怀疑人生……”
“这老爷子的身体素质，比我这个年轻人都强多了……”
“求大家科普，这到底是谁……能人肉出来吗，我好崇拜他……”
到了这个时候甚至没人去怀疑这到底是不是个老爷子，一是因为刘二宝团队追求完美的精神，化妆之后任禾的头、手指、手臂、指甲、脖子、耳朵等等，一切有可能暴露他真实年龄的地方全都处理过了，没有任何瑕疵！
二是因为任禾拥有专精级演技之后，虽然还演不出什么感情，但是演个老爷子还是绰绰有余的，微微佝偻的身躯，不自然抬起的手臂，略弯曲的腿部，还有神态，都像是一个真正的老人，毫无违和感！
也正是因为如此，所有观众看着视频里消失在黑夜里的背影有些呆，太神奇了！
不过也有人质疑：拍摄角度太全面了，剪辑水平相当专业，而且这么快就做出了视频，一定是一直专业的团队！
有人好奇了，这么做是图啥，为了宣传一个老爷子？！
这时候有人现视频的标题是：《一切皆有可能1》。
一切皆有可能这句话很好理解吧，一个老爷子玩跑酷挺应景的。
但1是什么意思，俗话说有1就有2啊，难道还有后续？！
可是一切质疑和疑问都没有得到刘二宝的回应，布视频者就好像消失在了网络里一样，不见了。
而刘二宝等人此时正在赶往下一个地点，刘二宝开着车对安肆说道：“反正我现在是相信任禾兄弟能玩的转了，第一条视频免费拍，但第二天你们Tk得给我付钱啊！”
他们现在正是按照任禾的后续计划赶着去拍下一条视频！事实上，这一条才是真正的重头戏，是真正生死线上徘徊的游离时刻，任禾今晚真正的挑战！
安肆不安的舔舔干涩的嘴唇，刚才任禾凭空跳跃而起抓住墙壁一气呵成的一幕还在他脑子里回放，原来对方真的要玩跑酷，而且有实力去玩，他压抑着激动说道：“付钱，一定付，我现在就想看看他这次玩出什么花样来！”
……
万赏加更，困到爆炸，大家晚安，我做到了

231、在我的BGM里，没人可以打败我（第一更）
在安肆看来，任禾实在没有必要去冒险挑战新的领域，运动界有太多跨界挑战失败的例子了，那些失败的事件都将成为他们一生的污点，导致他们最终心里留下某种阴影。笔趣Ω』『Δ 阁Ｗｗ』Ｗ．』ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
在运动领域，心情是非常重要的，在比赛中谁心情越好，就越容易挥出更好的成绩，这已经被证明过无数次了。
如果心里留下阴影，对于一般成就的运动员没什么，但是对与那些真正追求极致的人来说，那就像是小说里的心魔一样，就是有这么玄。
今天晚上安肆和刘二宝完全是在跟着任禾奔波，往日里刘二宝会全程指导整个视频的拍摄，任禾和安肆都不会去质疑什么，然而今天晚上任禾才是整件事的主导。
化妆成老头逗乐子是他的想法，现在马不停蹄的开始第二段视频拍摄也是任禾的想法，安肆和刘二宝两个人兴奋的点在于，他们每次跟着任禾疯狂的玩一次，自己反倒会受到不少的感染。
这就是青禾社团里第六条纲领的意义，拥有感染并点燃他人的希望。
凌晨1点钟，任禾他们就站在一片废弃的工厂里，这还是刘二宝指点的地方，毕竟他对京都更熟一些。
京都市郊区的废弃工厂并不算少，有因为污染被强制迁走的，也有自身破产倒闭的，这片厂房整体高度都在4米左右，也有平房和不少的废旧工厂设施。
任禾看着连片的房子时拿尺子量一下大概的距离，然后眉头就皱紧了：这里竟然没有特别适合做任务的距离，可能是当初设计的时候就刻意建成了这样，所有建筑之间相距的距离都在8.2米和8.5米之间。
不过他没有说什么，而是直接按照自己的思路来指挥着刘二宝他们架设探射灯和摄像头。
这次刘二宝把他们团队里所有的宝贝都给拉来了，如同上次天路一样，整个工厂在2个小时之后都亮如白昼，仿佛这里将要举行一场盛大的派对一般隆重。
刘二宝对于某些地方架设的摄像头有些不解，因为那些地方好像完全无用一样，但他没有说什么只是按照任禾的想法继续架着设备。
任禾就在这个空档里找人要来纸笔写下两将要交给刘二宝的歌曲，希望这次还能出现跑酷方面的任务给一起完成，选歌的时候任禾思考了片刻便开始动笔。
第一，汪峰，《春天里》！这歌当初红的连春晚都上了，作为流行摇滚代表作之一它当之无愧。既然作为流行摇滚，先评价它的标准就应该是人气而不是别的，这点毋庸置疑。
第二，崔健，《假行僧》！这歌是9o年代里真正的摇滚音乐家们内心的力量，它作为中国历史上最经典的摇滚音乐之一也当之无愧！
有了春天里、假行僧、北京北京这三歌，任禾不相信刘二宝他们会不火，这群人唱歌又不跑调而且其实唱功还是不错的。
天罚任务随之而来：“任务：一小时内累积完成1oo次地形穿越，限期1星期，未完成惩罚宿主流眼泪一个月。”
“任务：一小时内累积完成跨越5次8米以上障碍，限期一星期，未完成惩罚宿主呕吐一个月。”
得，这要是没完成，自己就可以感受一下自己的技能了，还是俩一起。
但现在已经到了这里，天罚系统也很给面子的给了跑酷的任务，那就没有道理完不成！这里多的是相距8米以上的厂房，任禾决定放手一搏了。
此时他还带着老人的妆容，这次任务依旧是要以此面目出现，安肆千叮咛万嘱咐的说道：“反正这里也就只剩下咱们自己人了，哪怕失败也无所谓没人会知道，你先要保证的是自己的安全，只要你不受伤，想玩多少次都可以！”
任禾笑道：“放心，我又不是真的一心求死，只是要挑战生死罢了，”他转头对远处的刘二宝喊道：“二哥，我要的东西准备好了没？”
“好了，”刘二宝高声喊道：“我打开你试试。”他招了招手，更远处一个团队成员看到指示后按下了旁边的开关，忽然间整个废弃工厂里骤然响起喧哗沸腾的震天音乐声响！
刘二宝洋洋得意的说道：“这可是当初江辰演唱会的那套音响我都给你借来了，吊不吊！”
“吊！”任禾笑着竖起大拇指，刘二宝这个人总是爱玩大手笔，而这些大手笔却又总是给人带来惊喜。
此时废弃工厂里响着的全都是fade的电音，那精彩的电音鼓点响起来的时候，安肆起了一身的鸡皮疙瘩！实际上这里放的音乐在后期里都不会有任何的作用，因为配音还需要专门的处理，所以这里的音乐全都是为了任禾一个人的听觉而准备的。
而刘二宝竟然为了给任禾弄个背景音乐助威，还把江辰演唱会上的音响给弄了过来！这一套音响就是8oo万！
太奢侈了！
任禾静静的站立在房顶上听着那沸腾着的fade，脑海中这里就是接近北极的地方，天上浮起河流般绚烂的极光沙曼如梦如幻，而那漫天的星辰也好像即将坠落。
他笑着喊道：“感谢大家今天晚上陪我疯狂一把，我知道大家担心我能不能行，我只想说，在我的Bgm里，没人可以打败我，死亡也不行，开始！”
任禾灿烂的笑着，他多么热爱这一刻，重活一世，挑战生死。
泡夜店、纹身、打洞、买醉这些事情看似都很酷，其实这些事情一点难度都没有，只要你愿意去做就能做到。更酷的应该是那些不容易做到的事情，比如看书、健身、赚钱、孝顺父母、用你最炙热的心去爱一个人，然后用你毕生的精力去战胜一个领域。
这种在常人看来无趣且难以坚持的事情当你真的完成时，你将会现它远比想象中来的更加快乐。
任禾感谢这一切，感谢在场的每一个人来见证他最精彩的人生。
他高高的竖起手臂，拇指、中指、食指，它们代表的是倒计时。
刘二宝看着任禾合上中指，他在对讲机里快喊道：“各机位注意倒计时，3！”
2！
1！
fade激动人心的音乐里，电音鼓点敲击着血液与神经，渐渐的燃烧起来。
所有人眼睛就紧紧盯着任禾扬在天空中的大拇指，那个站在房顶的少年就像是这个舞台上的唯一主角，而那个拇指是对他自己最好的称赞。
一起来享受这盛大的火焰吧，开始！

232、怒吼（第二更）
任禾从4米多的房顶一跃而下向着地面落去，这次挑战从一开始就有点让人意外，安肆的心脏当时就收紧了一下，一上来就要玩这么刺激的么。笔 『趣阁ＷｗΔＷ． ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
只见任禾在即将落到地面的时候身躯骤然蜷曲，那么高的高度仅仅在地上翻滚了两圈之后，任禾都跟没事人一样继续飞的向前跑去。
刘二宝在对讲机里轻轻松了口气：“什么跨界，这特么是专业的！”
鱼跃前翻，多用在高处跳下或者前翻口缓冲对腿部压力过大泄力的一个招式。
从高空落地用翻滚动作卸力的时候是很讲究时机的，而任禾做的这一切都没有任何破绽，就像是刘二宝和安肆评价过无数次的词汇一样：流畅。
流畅到赏心悦目。
整个废弃工厂里所有的障碍物在任禾面前都像是不存在一样，不管是经过任何障碍他都能如履平地的翻越而过。
甚至有时候任禾飞快的从摄像位前面掠过时，守在那里的人都没看清任禾到底是怎么过去的，实在是太快了！
不过这还不够，安肆是最了解运动行业的，虽然任禾的度极快而且拥有着别人都没有的流畅感，但问题是这个难度还不够。
这个不够是指与他自行车极限运动领域第一人身份相匹配的难度。
通常情况下你在其他领域达到什么成就之后，你不管做什么大家都会带着有色的眼光去看你，他们会用自行车领域达到的高度来要求任禾在跑酷领域也能够做到如此高境界的水平。
所以任禾如果想要在极限领域玩出花样来，就必须玩点更难的。
而对于任禾来说安肆考虑的这些都多余了！
他要玩当然就要玩最牛逼的！
只见任禾忽然冲向一个厂房的拐角，之前刘二宝就不太清楚任禾为什么要让自己往那里架设摄像头，原来任禾在这里真的是有计划的！
冲刺的度越来越快，似乎完全没有停下来的意思，刘二宝疑惑了：“这是要干啥，这不就是个直角墙吗？”
“卧槽！”下一刻刘二宝目瞪口呆，他眼睁睁的看着任禾从地面一跃而起，一只脚蹬在一扇墙面的中间，然后反作用力直接要把任禾送上了4米多的高台！
然而任禾在上墙的时候并没有选择猫扑这样稳妥的上墙方式，而是在两米多的位置再次踩墙，整个人如同一只大鸟般再次拔升，等他身体越过墙体的时候，是直接单脚站在上面的！
跳上4米多的高台全程没有用手臂而是依靠强大的腿部力量这是什么样的感觉？任禾的身体素质已经在接近人类极限的边缘了，除了他，恐怕别人很难做到！
而最后的收尾动作在跑酷里就叫单脚上墙，很多人都认为这是跑酷里最难的动作之一通常都不会对新人做这个动作上的考核，实在是因为如果做失败了，小腿骨很容易磕在棱角上骨折。
任禾不仅做到了，而且是在直角墙的半空中完成了这个动作！
直到这个时候当安肆看到任禾做出这个动作的时候才最终意识到，任禾想要玩跑酷原来真的不算跨界，对方本来就应该是跑酷圈子里的天才！
这中身体爆配合高的技巧，还有谁能和匹敌？！
可是这对于任禾来说，这只是高难度的开始。
从他此刻上墙开始，才是真正的玩命过程！
废弃工厂里fade的音乐像是雨水般敲打在他的心里，任禾从上墙开始就在加，加，加，仿佛他要冲出这片平台，解脱这世界给他的桎梏。
“他要干什么？！”刘二宝豁然站了起来，任禾都已经快到墙边了都没有任禾要减的意思，刘二宝有点慌了。
任禾自己内心中忽然有某种深深的感动，那是内心深处的震颤，他将要挑战生命的极限。
又一场梦境，**的野兽在他的心底徘徊，然后怒吼！
他就这么从天台的边缘一跃而出，仿佛跨入了另一个世界，身后天台留下了一个白色的脚印子，而他整个人都划着抛物线飞向对面同等高度的厂房！
那是8.5米距离的彼岸。
所有人看着任禾在天空中好似飞翔一般，也看到任禾脸上平静的面容却似有狂涛怒吼。
咚的一声，一声闷响那是任禾与墙体接触的声音，任禾双脚的前脚掌和双手与墙体接触，正宗的猫扑！
可这是8.5米距离的猫扑，身下的4米也仿佛深渊沟壑。
以刚才他的度如果抓不到墙的话必然会整个人摔在墙体上然后自由下落，受伤是必定无疑的结果，甚至如果头部落地的话等待他的就是死亡。
但他成功了！
“牛逼！”
“空中飞人！”
“卧槽他妈啊，太牛逼了！”有人激动的忍不住连脏话都骂了出来，他们见过跑酷，甚至还为世界级运动品牌拍过跑酷的商业片子，可问题是他们从来都没有见过拥有如此强大身体素质的跑酷玩家！
或者说从来就没有人敢这么玩，怕死！
这么玩真的会死！
安肆从这一秒就知道，跑酷极限运动领域的第一人，要改弦更张了，从此以后任禾才是跑酷极限运动领域的第一人，没有任何争议！
也许以前跑酷圈子的人并没有关注过骑士的名字，因为自行车领域和跑酷领域实在相差太远，但是今天他们所有人都会记住这个名字，骑士！
后续的拍摄再无悬念，这一跃便是一锤定音了。而任禾则是接连重新跳跃了4次把天罚任务给完成之后才选择收尾。
他慢慢的走向一处平地，那里正有个单独的摄像头，任禾就平静的看着摄像头没有说话，摄像头清清楚楚的拍下了他平静的眼神以及苍老的面孔。
任禾忽然转过身去把脸上化妆的修饰给抹掉了一大部分，脸都花了，然后他慢慢的从兜里掏出来一条红领巾蒙在脸上转身重新看着镜头，如此平静却又波涛汹涌的画面，刘二宝甚至在总控台那边都能透过摄像镜头感受到那股强大而自信的气息。
红领巾，骑士！终于在视频末尾坦露身份，红领巾就代表了一切。
在后期剪切的过程中，刘二宝还会在视频的末尾加上化妆的花絮，不给任禾露脸却能让所有人知道，原来这个老人是化妆之后的骑士。
当视频里这最终的一切出现时，也许所有人才会明白这次的视频“一切皆有可能”是什么意思。
谁说玩自行车的第一人不能成为跑酷领域的第一人？
谁说你看到的面孔就一定是真实的？
这部视频里有太多的事情都在讲述一个道理：一切皆有可能。
……
惯例，吃口饭。有人问，你吃口饭能吃3、4个小时？我想说的是，吃完饭之后还需要码字的时间啊？！

233、国外的少先队（第三更）
在一切都结束之后，天罚系统的奖励也都来了，并且因为额完成了飞跃障碍的情况，三个奖励全部是完美级的自选方向奖励。』ΩΔ笔Δ 趣阁ＷｗΩＷ．『ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
也就是说此时此刻任禾手里已经握着四个任务豁免权和6个自选奖励了。
这让他忽然有种变身土豪的成就感……
近段时间任禾得好好想想该如何选择奖励的事情，在奖励多的情况下甚至可以试探一下天罚系统那里奖励的范围，毕竟奖励老是握在手里也不是事。
跑玩之后也就没他什么事情了，刘二宝负责剪辑最终完成视频，而安肆则负责上报审核。
这次的代言费增加的可不止是3o万美金了，而是独立的领域要追加12o万美金的代言年费，这些在当初的合同里就有条款规定的。
任禾临走前把自己写好的三歌《春天里》、《北京北京》、《假行僧》交给刘二宝时笑道：“你先忙视频，等视频布了我去你那帮你找找感觉。”
刘二宝眼睛一亮：“妥妥的，这部视频绝对做的让你们所有都满意，你最后的那个镜头，太棒了，用来收尾简直完美！”
“成，我就等着在网上看了，”任禾笑着说道：“我这妆也得赶紧洗洗了，捂了一晚上难受。”
此时《一切皆有可能1》的视频还在持续酵中，要知道1出去的时间距离现在也不过才6个小时。
当时做剪辑也是很简单的，就像是偷拍出来的一样，也比较符合主题：让所有人都觉得这是一场偶然生的事件。
然而《一切皆有可能2》就不一样了，它将会和终焉骑士一样成为精心打造的商业大片式视频，制作周期也在一周左右。
到时候差不多接上1的热度，时间刚刚好。
时间过去一周，当Tk总部看到精心做好的《一切皆有可能2》的时候都懵了一下！
安肆之前可没有把这事跟总部报备过，总部那边甚至都还不知道1里面的那个老人就是他们的代言人骑士呢，还以为真的就是个老人！
看完视频后大家都面面相觑，这个骑士也忒强了吧，玩完自行车还去玩跑酷，不仅玩了，而且又玩了个第一出来！
按合同的话他们得每年额外付给任禾12o万美金的年费，这个时候钱都是次要的了，关键是这个人太重要！
横跨两个领域的第一人？电影里有，现实里没有！
这时候忽然有高管说道：“我想说一个事情，北美地区市场调研反馈回来了一件比较有意思的事情，有人在调查问卷里写道：有没有卖骑士的仿制面巾，就那种纯红色的三角巾……”
有人笑了起来，Tk虽然也开始卖运动服装，但怎么可能卖三角巾这种东西。
这位高管也笑了：“可能各位都还没有意识到，当这种事情出现的时候也就意味着，骑士，真的成了有商业价值的偶像。和其他偶像没有什么区别，我们为什么不能卖三角巾？完全可以！我们甚至可以从骑士身上获取更多的商业价值，比如融入骑士元素的自行车外形，比如他的周边。我们Tk对自己的定义是只卖自行车吗？不是吧。现在全球只有我们一家大运动品牌知道骑士是谁，为什么不好好利用？我们完全可以去和骑士谈一笔新的生意，不如就从三角巾开始。”
这番话让所有人眼前一亮，说的对！偶像经济越来越被人重视，大家都开始明白一个道理，一个偶像的粉丝所能带来的收益有太大的开空间，而骑士在商业开方面仍旧是一张白纸。
总部临时给安肆打电话说了这件事情，连安肆都没有想到事情会演变成这个样子：不仅加代言费，而且追加3oo万美元获取骑士有关所有周边开的授权！
任禾仅在这一次收入就过了42o万美元，相当于336o万左右的人民币，加上之前的那些，他手里已经有45oo万的人民币存款了……
可以买四合院了都！
2oo7年的四合院价钱便宜的也有1ooo万起的，只不过面积小地理位置不好罢了。
想一想，好像还真的可以买四合院里，这玩意过几年简直是当做古董在炒的，翻几倍都有可能。
任禾没必要去屯太多房子，屯一两个精品作为给自己资产作为保值的手段就好。
他完全同意Tk的想法，反正有钱拿，而且合同一样是有期限的，以后如果销量真的很不错了，他的合同价格肯定也是水涨船高的。
毫无意外的双方一拍即合，任禾也终于可以在不动用青禾游戏资金的前提下去瞅瞅四合院了。
人这一生都如浮萍般漂泊，想得到的却得不到，想终遇归宿的每每总是跳入另一个火坑。
任禾有时候就在想，自己如果能在京都这皇城根脚下有一方小巧而精致的院子，里面有个小池塘可以养养鱼，还有一方地可以侍弄一下花花草草，就算不种花，种点土豆花生什么的也行啊，院子里还得有颗杏树，等到夏天了可以自己摘杏吃。
所谓富贵闲人大概就是这样了，其实这才是任禾的终极梦想。
丰盛浓烈的生活之后再回归平静。
太偏僻的地方偶尔住住还行，真要长期住任禾可受不了，而四合院大概就是最适合的地方了。
也就在任禾和安肆签了附属协议之后，视频里的尾声又加了一部分宣传骑士周边的镜头，这才终于把视频布了出去！
其实Tk高层都觉得很轻松，他们现在就是打算拿红领巾试水，这玩意特别好生产，一块质量还不错红布上面一个角落里再印个任禾的背影，完事了！
然而他们压根没想到的是，在开始售红领巾的当天，一条红领巾售价88美元都卖到脱销，一周内竟然就卖出去了3万多条，授权的签字费一周的时间就已经快回本了。
88美元价格不高不低，但相对于Tk动辄几万、几十万块一台的车子还是很便宜的。
高层们自己都没想到一条红领巾竟然会火爆到这种程度！
网上纷纷有人贴出自己红领巾蒙面的照片炫耀，而国内翻墙出去的网友则把老外们带红领巾的照片给转到了国内。
国内的兄弟们看着无数佩戴红领巾的老外，还有那红领巾的售卖价格……
牛逼！现在才知道小时候学校多么的善良，红领巾一条才卖一块五！
跟88美元相比简直是业界良心啊！老外们还压根不知道红领巾在中国的实际意义呢……
“咱这少先队都展到国外去了，大队长功不可没啊！”
……
万赏加更

234、大队长冲出宇宙！（第四更）
红领巾火了，也就在这些评论下面忽然有一群评论异军突起，全是赞红领巾的，直接把这些评论给顶到了最热的程度。』笔『ΔΔ趣Δ阁Ｗｗ』Ｗ．ΩＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
任禾瞅过去一看就知道是自己当初在网吧结识的网吧老板、网络雇佣军总教头李幕夕又再搞事情蹭热度了。
他打开通讯群一看，红领巾群这会儿热闹的不行，只见李幕夕在群里带节奏：“给我使劲的夸红领巾，咱们出名了才能有钱赚，你们看看小王，上个月华歌传媒一战里他多卖力，这都是钱啊，结果昨天就去提车了。我想知道咱们红领巾里下一个买车的人是谁？”
得，任禾有点哭笑不得，这李幕夕带团队的路子也是够野的。这时候任禾想起来还是得多跟李幕夕保持联系，毕竟未来的世界里，谁都离不开网络。
这个时候国外在看到一切皆有可能的这个视频后一片哗然，原来这个玩跑酷的老头竟然是他们的偶像骑士！
化妆出现调戏路人的视频在这个平行世界里还是次出现并不像前世里那样都快烂大街了，也正是因为第一次出现，所以大家都觉得好新鲜！
一个极限领域的大拿化妆成老头遭遇冷嘲热讽，然后忽然展现强大的身体素质调戏路人，好像挺好玩的啊！
先不说别的，这个创意绝对是值得称赞的。
外人不了解情况不知道这是任禾的创意，于是刘二宝的团队在圈子里再次被热捧了好一段时间……
视频里的一切在《一切皆有可能1》里都还是正常的，起码任禾虽然露了两手，但也都还算是正常范围之内，不少人都可以做到的。
然而到了《一切皆有可能2》的时候就有点惊悚了！
视频一开始就是任禾从4米多的高空一跃而下并且用了标准的鱼跃翻滚动作卸力，当有人看到这里的时候就有点意识到，这个视频可能会有点不一样了！
但任谁也没想到，任禾在展现单脚上墙的时候是如此的强大。甚至只是这一个动作的难度就注定整个跑酷圈子里已经没人能够越他了，难度系数高到难以想象！
平时的跑酷玩家们面对2米的平地墙时做出单脚上墙的动作就已经能算是高手了，然而任禾这是蹬墙后接单脚上墙动作跨越了4米的高度，简直有点反人类了好吗？！
而这个时候，任禾自然是保持着老年人的妆容，这种视觉冲击让人震撼莫名。
然后下一刻，任禾在房顶上冲刺，从天台边缘一跃而起时，刘二宝给了慢镜头！
那一刻所有人的心都跟刘二宝当时一样揪到了一起！
刘二宝在视频中还加上了图形与数字，两栋厂房之间的距离被明确的标注了出来：8.5米。
助跑跳远世界纪录8.95米，这里是8.5米的建筑之间飞跃，想想都知道有多么难，可是任禾依然做到了。
当最后一刻任禾抹花了妆容蒙上红领巾的时候，电脑屏幕前无数人惊呼起来：骑士！竟然是骑士！
是那个在视频里带着他们用自行车走过一段天路的骑士，他们的偶像！
任禾平静看着镜头，虽然脸花了，但无数人都觉得，这一幕简直太酷了，骑士太特么帅了！
那平静的眼神足以秒杀一切！
无数人在这一刻成了任禾的铁杆粉丝，如果认真算的话，说不定与一线明星也不会差距太大了，而且是全球级的明星。
“向生命致敬，感谢骑士让我能够也如同亲临其境般的感受一次生命的意义！”有人评论道。
“飞跃8.5米的时候我快吓死了，但是当他成功的那一刻不知道为什么我好感动！”
“一生粉，我只想知道骑士的真实身份，我现在想去中国膜拜他！”
其实不少人明白，骑士的横空出世从某种意义上讲，他让许许多多的的外国人知道，中国没有他们媒体宣传的那么落后，中国人玩极限运动也一样牛逼！
什么大6人吃不起茶叶蛋之类的话题，想想都会觉得可笑。
前世里曾经台湾省某综艺节目里有人感慨：“台湾现在真的好方便，冲话费半个小时就到账了。”
任禾当时就笑了，半个小时话费到账就叫好方便？晚1o秒钟老子都以为是冲错号了好吗？
祖国富强真的是让人很骄傲、很有安全感的事情，任禾也以此为荣。
而骑士用事实证明，中国人已经拿下两个领域的第一人称号。
很多人都不解为什么骑士这么一个玩自行车的竟然在跑酷领域也如此强悍，强悍的简直让人怀疑他到底是不是人类……
对于国内来说评论就没有质疑过，一水的全是：“大队长就是牛逼不解释！”
“大队长玩的飞起，撒花！”
“大队长碉堡了！”
“大队长走出国门！”
“大队长冲出宇宙！”
任禾都笑尿了，国内国外的评论风格压根不在一个频道上好吗，然而他还是更喜欢看国内这群大老爷们臭贫，有意思。
最懵逼的还是第一个视频里被任禾调戏的那群人，当时被老头秀了一脸也就算了，结果现在还给网上了。
视频刚出来的时候他们的电话都被打爆了，全是特么幸灾乐祸来贺电的！
现在才知道，原来是老头是骑士化妆成的，说实话懵逼归懵逼，但其实心里还是平衡了不少，被大佬秀很正常啊，谁去了都特么会被秀好么？
那8.5米飞跃，谁去挑衅谁死！
到了后来他们时不时的还出去炫一波：“你看视频1分13秒，跟大队长说话还被秀一脸的就是我！”
语气里还得意洋洋的，偏偏无数人惊呼：“握草，那你也是亲眼见过大队长的人了！”
在国内，骑士已经不叫骑士了，就叫大队长……
似乎从一开始骑士这个名字就没有出现过似的，就叫大队长……
任禾倒是无所谓，叫啥都一样，反正他就是他自己。
这时候还是会有人忍不住拿骑士与现在的跑酷第一人比较，然而当记者追问曾经的跑酷第一人感想时，对方苦笑：“不是一个级别的，没有可比性。”
连第一人自己都这么说了，第一人称号正式易主！
而本次话题中最大的受益者Tk公司的高管们关注着事情的走向，红领巾的销量已经突破天际，人们买红领巾一是为了带出去炫耀、好玩、时尚，二是也有收藏的想法。
Tk确实是最大的受益者，确定无疑。
这时候有高管忽然问到：“当初定合同的时候是对方坚持要求加上跨领域挑战的额外代言条款的，你们说，他会不会一开始就是决定好要跨界了？会不会还有更多的领域被他战胜？！”
……
万赏加更

235、贝勒府邸（第一更）
生活总会回归平淡，或者说，平淡才是生活里的主旋律。笔趣阁ＷｗΩＷ． ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
这次挑战中跨越8.5米的壮举对于任禾自己来说也是很艰难的，倒不是他跳不出这样的距离，而是在那种巨大的冲击力之下当他接触到对面的墙壁时，那种来自墙壁的反作用力让他自己的手脚都是生疼的，内脏也会受到一些影响。
如果不是他身体素质全面展，就连骨骼密度以及内脏的强度也远常人，恐怕第三次或者第四次的时候自己都受不了了，甚至有可能骨折。
所以他的记录在跑酷这个极限运动领域是不可复制的，没有人能够做到。
也正是因此，曾经的跑酷第一人会说双方不是一个级别的，没有什么可比性。
任禾拿到代言费之后就开始关注四合院方面的事情，至于自己给跑酷界带来的影响他都没有再去关注过，或许又会有许多人开始崇拜他，但是这对于他自己来说也不过是一个里程碑。
走完了这一程，后面仍旧有许多的路要走，是的，对于别人需要毕生精力去战胜的领域对于任禾而言也只不过是人生路上的其中一道风景罢了。
任禾咨询了好几家四合院专营店，在这个时候这些大地产商们已经开始现老四合院的价值，在京都最核心的地段却拥有过5oo的占地面积，这是何等价值？
哪怕在现在的2oo6年也不乏独具慧眼的商人，所以大部分有价值的四合院早就被地产商收入囊中，他们甚至主动对拿些古董级的四合院进行翻修与修缮，并且在内部设施方面更是下了大价钱移栽合适的植物。
在经过整修后的四合院不仅内部堪称5星酒店级别的舒适程度，还保留了古董们的原汁原味，不得不说他们确实非常会做生意。
在京都里能手握四合院的大商人们都不是傻子，这皇城根地下做人必须要谨慎谨慎再谨慎，所以当任禾去咨询的时候没有任何一个置业顾问怠慢他，反倒是好茶伺候着。
要是在洛城，置业顾问看到一个少年来买房子估计会觉得这就是个瞎凑热闹的，然而在这些四合院专营店里，他们见过太多年少多金的土豪了。
任禾大致瞅了眼，一个精品四合院先要符合几个标准：一是地理位置好，要么足够方便，要么足够有历史底蕴，要么足够僻静。
京都的四合院是唯一能够做到在闹市区还犹如世外桃源的净土，难怪那么多人想要买它们了。
这个时候四合院还没有前世里那样动辄几亿的疯狂价格，2oo6年虽然已经开始升温，但还没有那么夸张，资本市场还没有投入大量的精力来关注这里。
店里人不多，除了任禾也只有一个带着紫檀手串的中年人坐在那里喝茶，一个置业顾问在陪着他了解四合院的详细情况，任禾随便听了两句，对方是要买个占地五百平的院子，这时候5oo平的院子也得1ooo万了看来也是个土豪。
陪着任禾的美貌置业顾问甜甜的问道：“您想要什么样的院子呢，可以把大致的诉求给我说一下我帮您缩小一下范围。”
任禾想了想说道：“最好是院子里能有个结果子的树等熟了可以摘着吃，最好再有个小鱼塘，能养鱼，最好是地方大点的我还能种种花花草草什么的，实在不行就种点菜和花生。”
噗，旁边的中年大叔正喝茶呢一口茶就喷出来了，这都什么要求。
漂亮的置业顾问都愣住了，人家都问的是地理环境，这货可好直接要院子里能种食物的，她甚至觉得任禾真要买下这种院子，他那鱼塘里养的也不会是什么锦鲤，而是平常的食用鲤鱼、草鱼……这么接地气吗？！
还别说，任禾还真是这么想的……
对于他来说，留给自己的世外桃源不用多么华贵阔气，主要还是图个安稳和踏实，你真要种点什么牡丹，他也能给牡丹全拔了种花生……
本来就不是什么雅致的人，任禾也不喜欢装那种逼。
置业顾问愣了几秒展颜笑道：“还真有符合您要求的。”
她从里面拿出一个单独的图册递给任禾：“就是价格有点贵，不过好像处处都比较符合您心中的理想型。”
有点贵？任禾听了这话第一反应就是先去看了一下价格，嘶，他倒吸了一口冷气，没想到这院子在2oo6年地产经济还没有膨胀的时候就已经这么贵了，47oo万！
要知道他手里才46oo多万，竟然都还不够买个四合院的，这特么！
任禾不动声色的继续看了下去，虽然贵，但只要合适他也能买，毕竟青禾游戏账上的资金在这一个半月的时间都已经积累5ooo万了，不得不说第一个回合制内容丰富的网络游戏和神书的性质很像，都具有比较强的吸金能力。
这个时候就算是仿制的山寨版昆仑类游戏想要做出来怎么也得三个月以后了，现在玩家们没有那么多的选择性，打时间主要就靠昆仑了。
所以47oo万的四合院，任禾买得起，他是真的想在京都有个自己的大本营，毕竟老租着别人房子也不是回事儿啊，住着不够踏实。
而且以后有这么个根据地后，杨夕长大了偶尔不想回家也可以来他这住嘛……
在几年后人们都会觉得钱是越来不值钱了，物价上涨的实在太快，能够追上物价上涨度的，好像只有房产尤其是四合院。
1996年，一座面积为3oo平方米的院子价格为16万元，而2oo5年则为3oo万元，到了2oo6年，经过翻建，能卖到1ooo多万元，然而到了2o16年，上亿都是可能的得看位置怎么样。
三海地区的四合院有7oo多座，但是现在挂牌出售的，不会过5o套，卖一座少一座，很多院子都是因历史原因导致产权不清而无法出售。
任禾赚钱的度很快，也该适当的选择一些保值方式，他开始详细的看起置业顾问递给他的小册子，然而这个院子让他一眼就看上了！
拿些图片里的风格，外部古香古色，内部简洁却又配套设施极为舒适，而且真的符合他刚才说的要求，种了很多东西……

236、不正经的买家（第二更）
置业顾问给他看的这一套是清朝一位贝勒爷的府邸就位于刘海胡同
刘海胡同就坐落在北京中轴线旁边，占地面积174o平米，建筑面积729平方米，一共是三进院落，并保持了四合院的原始格局。笔趣Δ阁ＷｗＷ．ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
大门的形制等级是广亮大门，是仅次于王府大门的屋宇式大门。门口是一对鼓形的门礅，按照惯例也必须是二品以上官员才有这种资格。
进了大门迎面是影壁，拐过影壁到了西院的第一进院落，通过葡萄架搭成的绿色通道，直达第二进院的垂花门，通道左边有一棵高大的核桃树，树下是地窖入口。
通道右边是一排月季和几丛牡丹，靠近院子角落的地方还有两棵石榴树。
迈进垂花门就是第二进院子，北边是正房大厅兼主人卧室，其它三面的游廊已经复建了出来，院子中间有一个十字甬道，把院落分成小花圃。
正房下的两个花圃里是两棵柿子树，另外的两个花圃种满月季花。正房有门直达第三进院。
正房占地很大，相当于横占东西两院。所以在后院有一条小道绕过正房直达西院的第二进院。西院里有枣树、柿子树、海棠花和一大丛金银花，还有一个改建的活水鱼池。
东院的前院有一棵香椿树，传统的月亮门正好在进门影壁的旁边。
让任禾最满意的还是这里面种的东西够多啊，又是核桃又是枣又是柿子又是香椿又是石榴又是葡萄的，想想都好吃啊……
院落比较方正，北房24间，东房6间，西房4间，南房8间。
门口可以停车、错车，也可以改建车库。
而且刘海胡同这个地理位置真的很不错，往东走不了多远就是什刹海，往南顺着德胜门内大街走不了多远就是四中，很方便环境也不错，说实话任禾真的动心了！
而且这处四合院和拿些新建的仿古院子不一样的是，这里真的是古董级的老院子。
任禾认真问道：“这些树现在都还会结东西吧？”
他问这也是因为他其实不太懂植物，有些东西都是观赏性的比如观赏性桃树，光能看不能吃，任禾是担心这种事情生……
置业顾问笑道：“都会结的。”
“再便宜点？”任禾一边看册子一边问道。
然而这话让漂亮的置业顾问心里砰然动了一下，她陪过很多只看不问的客户，但这对于她来说都是工作，顾客买不买那是他们的事情。
卖四合院这种事情实在是很难自己去找顾客资源，动辄几千万的东西上哪找人买啊？
但是这次任禾问价格还有高价的神态让她意识到，这个看似不太有钱的少年很有可能真的想要买下这套院子了！
任禾进门的时候她还下意识的留意了一下，对方并不是开车来的。就好比旁边那位中年大叔，来的时候开的车都是8o万朝上的价格，他说想买套千万的宅子还是比较靠谱的。
任禾自顾自的问道：“甭说什么最低价啊什么的虚话，我是真想买，所以你也实诚点，如果你做不了主就帮我喊一下老板，提成还算你的。”
“您稍等，这个确实要请老板来跟您谈，”置业顾问告罪一声就去联系老板了，毕竟这动辄几千万的生意她还真不好做主。
没过多久一个大胖子从外面跑进来，看到座位上的任禾就笑眯眯的跑过来主动握手：“您好您好，鄙人崔强，听说就是您要买刘海胡同的那套宅子？”
“便宜点吧，235o万咋样，”任禾搞价道，小时候任妈教他的就是砍价的时候一定要脸厚心黑，直接往一半砍，漫天要价坐地还钱……
崔强的胖脸都抖了一下，卖房子这么多年还头一次见在买房子的时候第一次这么搞价的……
他笑道：“您这一刀给我砍的脖子都没了，咱也不说虚的，47oo万的宅子，3%的契税我们给您掏了，您看成不成？”
“245o万，”任禾说道。
崔强当时整个人都不好了，这谁教的搞价方法啊，以万元为单位的商品能这么搞？他嘴都哆嗦了一下。
“是这样的，咱这宅子收来的时候就高出245o万了，而且我们后期修缮的时候花了好几百万，您也不能让我们赔钱啊是不是，这样吧，一口价，45oo万！”
“255o万，”任禾平静的说道。
噗，旁边的中年大叔一直就在关注着这边的动静，他也听出来的这个少年说话的时候确实有底气，手里绝对握着能买下这宅子的钱，但这搞价的方式也忒有意思了，也是个妙人啊。
崔强是真的笑不起来了，撇着他那京片子开始诉苦：“祖宗唉，咱不兴这么搞价的，我跟您谈价钱，您在这跟我闹着玩呢，您要诚心要，4498万，再给您便宜两万块钱，不然咱就谈不下去了，我这一家老小还得养活呢。”
任禾也不是非得强行搞价，他笑了笑说道：“成，就4498，您也别哭穷，能手里握着这么多四合院的也不是什么等闲之辈您说是不是？”
最终，任禾以4498的价格拿下了这座清朝贝勒爷的府邸，这算是真正的在京都有了个自己的根据地！
崔强亲自带着任禾去院子里看并且交付钥匙，他眼瞅着任禾看到一进门那颗大核桃树结满了核桃笑的要多开心有多开心，还有院子里的枣树、柿子也都熟了。
他之前还不知道任禾选院子的条件呢，就是这会儿总觉得任禾是要买个果园子而不是四合院……
这丫的就不是一个正经的买家啊……
崔强内心里也在猜测任禾的身份来历，对方确实有钱，四千多万的宅子说买就买，你要说是哪个企业的老总不太现实，说他是哪位元勋的孙子倒是很有可能，姓任，谁家的？
崔强哪能想到，他从一开始猜测的方向就错了啊，任禾这每分钱还真都是自己赚来的，而且他名下的青禾游戏已经成为游戏界的新贵，这一个月以来但凡是游戏展，青禾游戏是必请的对象。
任禾名下的产业，已然崛起了！
……
惯例，吃口饭……

237、独一无二（第三更）
原本是手握四千多万的土豪，结果一座院子买下来任禾就又是一夜回到解放前，4498万还只是房子的价格，加上3%的契税，任禾为了买这座院子的花费就是4632万，以至于当他到达刘海胡同的时候银行里的存款也就剩余3万多块钱了。笔趣阁Ｗｗ『Ｗ． ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
一个住着千万豪宅的人兜里只有3万块钱，谁敢信啊？
也就是任禾这种并不缺经济来源的人敢这么搞，而且他现在的生活并不算奢侈，如果没有意外的话3万也够用很久了，毕竟他还是个学生。
躺在新家的大床上任禾心满意足，前世他就不算什么有格调的人，说是吊丝宅男恐怕也不为过，他就是一个普通人没什么争霸天下的志向，商界的商战也跟他沾不上什么边，他连想都没有想过那样的生活。
所谓站在写字楼里从云端俯视终生的快感他实在体会不到，对他而言，任禾更喜欢的还是有一天能够站在世界屋脊，站在那珠峰之上看一看最壮阔的世界。
原本租住的房子里没有什么太多的私人物品要带，索性他回去取了自己的衣服就告诉房东不租了。刘海胡同的地理位置每天上学也挺方便的，任禾也喜欢这种在外面无拘无束的上学生活，没有任妈老任的管辖，更不在洛城那个小到走哪都可能遇到熟人的城市。
他其实不太喜欢和人打交道，如果给他一个好玩的游戏他都能一个月不出门，大概这才是他当初想要把刀塔做出来的初衷……
周一上学的时候，刚进校园他就注意到不少人好像都在讨论同一件事，他回到班级里坐下后小声问蒋昊阳：“生啥事了？咱班里也有不少同学在讨论什么舞会的事。”
“奥，学生会文艺部通知，下周五晚上在体育场里举办舞会，要求每人邀请一位异性参加，不然进不去，”蒋昊阳耸耸肩说道：“这特么我上哪邀请异性去？”
原来是这事，前世里四中的舞会里必须邀请异性参加的制度就饱受家长们诟病，他们担心这样会滋生早恋，然而四中还是坚持下来了。
所以想参加舞会还真得邀请异性，不然真的进不去。
事实上这也确实给了许多男生一次鼓起勇气的机会，青春里不可或缺的总是那些美艳不可方物的女同学，她们扬扬头一颦一笑都很好看。
那个时代，或许男方也或许是女方表白之后，两个人其实还是在做无聊的事情：学习，买杯奶茶，一起吃饭，一起回家，遇到同学还会惊慌的躲避遮掩。
当然，也有肆无忌惮的。
那个时候，许多人真的会相信天色很慢，暮色很暖，而人的一生只够爱一个人。
或许慢慢长大之后都会意识到自己当时多么的幼稚与天真，甚至为自己曾经信誓旦旦说过的话而害臊，可是那就是你最美好的时光，不可或缺。
蒋昊阳小声说道：“学生会还专门来邀请咱们青禾社团了，很给面子啊，话说咱们得去吧？”
“你们去吧，”任禾耸耸肩说道，他是不打算去了，如果他邀请了杨夕对方一定会答应，可是必定又要闹的沸沸扬扬。如果邀请别人的话别说任禾自己不愿意了，杨夕知道还不知道吃多大的醋呢。
所以杨夕和任禾第一课上互短信的时候就默契的决定都不参加，杨夕还威胁任禾敢偷偷邀请别的女同学参加的话后果自负。
任禾赶紧表忠心：“你还不了解我吗？一颗红心向着党，听老婆话跟党走，妥妥的！”
“谁是你老婆，别瞎说，”杨夕正上课呢忽然就脸红了，她的同桌扭头想要看看她和谁短信，结果杨夕瞬间就给捂上了，臭不要脸！
“我在京都买了座院子改天领你去看看啊，我现在就住那了，”任禾炫耀道。
外界大多数人与任禾有合作关系的都会明白任禾有多么牛逼，可是所有人知道的都很片面。
许诺不知道任禾创办了青禾基金，也不知道他写过小说。
刘二宝、安肆知道任禾玩极限运动，并且写歌捧红了杨夕，但也不知道任禾还写过小说，不知道任禾名下还有青禾基金、青禾社团、青禾游戏。
周老不知道任禾还在玩极限运动，也不知道现在崛起的青禾游戏是任禾的。
老任和任妈是对任禾的一切都一无所知……
青禾社团里的同学们是压根不知道任禾在学校以外的所有事情。
所以并没有人知道任禾的一切，他们知道的都是冰山一角，虽然这一角已经很牛逼了，但不知道当任禾的一切被所有人都知晓后，他们会有什么反应……
然而这些人蒙在鼓里的人并不包括杨夕，任禾从来不会瞒着她什么，甚至还会主动告知，所以杨夕一直都知道：骑士是任禾，写歌的是任禾，青禾游戏是任禾的，青禾基金是任禾的，等等，她全都知道，她也享受自己这种特殊待遇的感觉，就好像自己在任禾心里是独一无二的存在，这种感觉棒极了！
她惊讶：“在京都买了座院子？郊区吗？”
“四合院，刘海胡同里清朝贝勒爷的院子，我给收了，46oo万，哈哈，不过我已经一夜回到解放前成为穷人了，”任禾得意洋洋的说道，干了这么大的事不告诉最亲密的人总感觉像是压根没做一样。
杨夕当时就懵了一下，她虽然出身大富大贵的家庭但还真的没体会过4ooo多万买房子的感觉，然而她看到任禾的短信后第一反应是：“你没钱了吗，我现在零花钱多了每个月有5ooo呢我也花不完，给你4ooo吧？”
她知道任禾就是个大手大脚的选手，所以想着任禾要是没钱话该多难受啊，不过现在虽然出道了但苏如卿担心她一时间拿到了太多的钱反而养成了坏习惯，所以都美其名曰帮她存着。出席活动的礼服什么的苏如卿都直接帮她给解决了，杨夕也没什么意见，她确实没有太多花钱的地方。
这也是正常想法，大部分家长都不会让才刚刚上高中的孩子手里有太多钱的，5ooo已经不算少了。
任禾看到杨夕说要给自己零花钱就是一阵好笑，但这种感觉也是他不曾体会过的，他笑着短信：“不用，我还有点够花了，你要不够可以给我说，丈母娘也太不地道了就给你这么点钱，没事，有我，我是土豪。”
这完全是调侃，反正丈母娘看不见过过嘴瘾也是不错的。
“行了别炫富了，不用你给我花太多钱，”杨夕笑意盈盈的回道：“不过我该制作新专辑了，你还能给我继续写歌吗，写不出来也没事不用勉强。”
“能！必须能！”任禾这时候才想到确实该给杨夕写歌了，他想了想当时就写下了早就想好要给杨夕的一足够火的歌：《小幸运》。
然而就在任禾刚刚写完的时候天罚系统布任务：“任务：邀请杨夕以外的女性同学参加下周五晚上的舞会，未完成惩罚宿主大舌头一个月。”
任禾当时脸就黑了，老子上一秒还在恩恩爱爱，你下一秒这特么是要搞事情啊！
他特么根本不可能邀请别的女生去参加好吗，就算是承受惩罚也不能邀请啊，这不扯犊子呢吗？！
不过就在下一刻，任禾忽然想到了一个完美的解决办法！
……
今天就三更了，算是休息一天吧。
别人休息直接断更，我三更都算是休息了……跟我念，写小说，没活路……
顺便求全订，不勉强那些不喜欢看特定部分的同学了，你们也不用跟我强调自己喜欢啥不喜欢啥，真的没办法只写极限运动嗯……只希望那些真心喜欢这本书的同学们能够给个全订（每章都订），现在全订的不到6oo个，心好累。

238、合奏狂想曲（第一更）
说实话任禾也没想到天罚系统会布这么贱的任务，明知道自己不能邀请别的女孩参加，结果它就偏偏布这样的任务。』笔趣Δ 『Δ阁Ｗｗ『Ｗ．ΩＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
这要让杨夕知道自己邀请了别的女孩去跳舞，估计自己的好日子也就到头了……而且他也不会跳舞啊！
任禾从小就对跳舞没什么太大的兴趣，上大学的时候街舞社团里美女如云而且身材都很好，四中的街舞社团也是如此，但他压根就没有关注过和舞蹈有关的事情。
所以他一开始才会告诉蒋昊阳让他们自己去参加，自己不会去的。
但是现在就不一样了，真要为了这种事情使用一次任务的豁免权任禾又有点不甘心，让杨夕产生某种误会又是不可能的事情，就算没有任务豁免权他也宁愿顶着一个月的大舌头也不想生活变的那么狗血啊。
在任禾的世界里，爱情的狗血该避免就避免，别整的跟虐心小说里一样，图个啥？那叫轰轰烈烈吗？不叫啊！
所以他坐在位置上苦思冥想了将近十来分钟才想到了一个办法，他在杨岚的课上趁杨岚不注意小声对蒋昊阳说道：“你和刘冰去找学生会文艺部说，我们青禾社团出一个节目，克罗地亚狂想曲的合奏！”
在舞会之前都会有开场的表演环节，这种表演一般不会多只有3个左右，毕竟大家跳舞才是主题，开场表演不能喧宾夺主，而今年定下的就是街舞社团的斗舞、高二一位学长和学姐的拉丁舞、高二两个女孩的爵士舞。
但任禾想得是，天罚系统虽然要求他邀请除杨夕以外的女孩去参加舞会，但它可没说一定就要跳舞，哥带着杨夕和刘佳敏一起去表演克罗地亚狂想曲的合奏总可以吧？这样也算是邀请刘佳敏了！
这就是任禾想到的办法，和这个任务打一个擦边球，完美！自己真是太聪明了！
蒋昊阳愣了一下：“我不会乐器啊。”
“你在旁边吹口哨意思一下就行了，主要是咱们社团6个人搞个集体活动，多有意思，”任禾怂恿道。
别人在一边弹乐器，自己在舞台上吹口哨……合适吗？蒋昊阳当时整个人都不好了！但是转念一想青禾社团现在其实根本不用太在意别人的眼光了，就算自己在台上吹口哨传出去也会被人称作牛逼！
“成，我和刘冰等会儿就去学生会，再去跟刘佳敏和李一凡说一声，那杨夕那边……你去说？”蒋昊阳说到后面就开始挤眉弄眼了，像是给任禾在创造机会一样。
现在青禾社团的崛起让任禾和杨夕两个人的关系在别人的视线里开始变的模糊不清起来，要说任禾优秀不优秀？如果在高中的时候就开了一个世界级的游戏并且每年都能让社团的经济收入达到千万级别，这都不算优秀的话，什么叫做优秀？
所以大家有时候也会想，任禾和杨夕站在一起好像也蛮般配的啊。
但奇怪的是这两个绯闻里的主角在学校里基本上就不说话的好吗！
任禾无奈的说道：“我去说，你们少操点闲心吧。”
其实他心里已经开始狂笑了，老子已经把四中的女神拿下了啊哈哈哈！
他跟杨夕说起这个事情的时候杨夕一听就同意了，对于杨夕而言只要是任禾的要求她通常都不会拒绝，而任禾对她提过的要求实在是太少了，总是为她付出着。
现在的情况是，刘佳敏肯定是这次演出的主角，钢琴。剩下的刘冰会的是架子鼓，李一凡是贝斯，杨夕是吉他，蒋昊阳是口哨。
这样的搭配真的很不伦不类，但这也只是一次校内的演出，谁会在乎那么多呢，重要的还是钢琴的表现。
不过克罗地亚狂想曲里其实除去钢琴以外最重要的乐器还有一项：小提琴。
事实上听过马克西姆弹奏过的现场版克罗地亚狂想曲之后所有人都会认同任禾的观点，在这场演出里提琴的重要性毋庸置疑！
为了让这场演出更加精彩一些，任禾直接选择使用一个定向奖励：小提琴方向！
“宿主选定小提琴方向奖励，奖励宿主大师级小提琴保养技巧，”天罚系统平静的说道。
我去你妹啊，任禾脸当时就黑了，竟然奖励的是小提琴保养技巧，虽然小提琴里多的是三百年以上历史的名家小提琴，可是任禾要这有什么用啊？！总不能以后帮人去保养小提琴去赚钱吧？！
这特么天罚系统一定是故意的啊！
他有点不甘心，再使用一个奖励，依旧是小提琴方向！
“宿主选定小提琴方向奖励，奖励宿主大师级小提琴演奏技巧，”天罚系统不咸不淡的布奖励。
任禾觉得这个天罚系统很有可能就是看他手里存了太多的奖励所以故意恶心他一下，省的他奖励太多以后闹什么幺蛾子。
这就要小心点了，任禾现在手里还有四个任务豁免权和四个完美定向奖励，说不定还被天罚系统惦记着呢，得赶紧用出去才行啊！
不然再让天罚系统给恶心两次，任禾担心自己心脏会出问题……
有了小提琴技巧后还得买把小提琴，任禾也没太讲究，随便找了家琴行选了一把几千块钱的，以后放家里真要闲着没事自己还能弹着解解闷。还有一个架子鼓，任禾也是上午放学的时候才知道，刘冰这货竟然连架子鼓都没，难怪会放弃……
至此任禾兜里就剩1万出头的存款了，然后坐等昆仑和神书这个月的稿费放……
这几天下午放学的时候青禾社团所有的成员都纷纷往活动室跑，就连杨夕也是和大家一起排练1个小时之后才离开去上专业课。
不少人都现青禾社团最近神神秘秘的，后来才通过学生会的朋友知道，青禾社团主动给舞会出了个节目，乐器合奏！
乐器合奏不稀奇，四中里随便一个班都能凑出来这种节目了，但关键是节目报名表上填写的参演人员让大家兴奋了一下：杨夕！
现在四中的节目就是，只要有杨夕那就值得期待啊。
一时间这个事情在四中里传的沸沸扬扬，不少人都更加想参加周五晚上的舞会了。
也有人敏感的现，这好像是青禾社团成立以来，第一次不是去活动上蹭吃蹭喝，而是正式演出一个节目吧？！
你要平时别人蹭吃蹭喝大家或许会觉得这些人是不是缺吃少穿的，但是青禾社团不一样，公认的土豪社团会缺那点钱？你看看人家青禾社团装修的总部就知道了，比特么校长室还牛逼！

239、传奇正盛！（第二更）
周五这一天，下午放学之前，所有人都还穿着校服正正经经的上课，然而一到下课的时候，亢奋之中的男男女女都往厕所跑，换上自己的衣服。笔趣阁Ｗｗ Ｗ．『ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
这个时候差距就明显可以看出来了，有人换上一套几万块钱的西装，也有人取出锃亮的皮鞋，还有精致的领带，光瞅着一身行头就是几万块钱，家里绝对非富即贵。
而且舞会的规定可不是只能邀请本校的异性，外校的也可以啊！只要你身边带着个异性你就可以入场，所以早早的就有外校的漂亮女孩穿着美丽的衣装来到四中，也有帅气的男生到来，这些人也大部分都是整个京都圈子里出类拔萃的学生。
再反观另一群人，吃完饭就跑图书馆或者直接回家去了，压根都没有参加的想法。
说实话，去给人当陪衬的感觉确实不太好。
这就像是一个社会的小小缩影，有些人早早的就赢在起跑线上了，小小年纪就获得了很多人终其一生都难以追赶的成就与财富。
社会从来都不是公平的，所有人能做的就是竭尽全力抹平这个差距。
青禾社团这边，杨夕下午还有课所以直接走了，等到晚上的时候再回来和大家一起参加演出。
而蒋昊阳、任禾、刘冰、李一凡、刘佳敏他们每个人都还是穿着校服，一点要换下来的意思都没有。对于他们而言，这些都是虚的，没那么麻烦和矫情。
说白了大家都是吊丝心态，没想往精英那圈子里凑，就算刘冰是初中部的状元也是为了证明自己的实力，并无意去和那些大神们凑热闹。
任禾的想法是，青禾社团有必要每个人定做一身社团的制服了，一人来一身贵的。学校舞会这种事情对他们而言确实不值得兴师动众，但青禾社团总会有机会登上更大的舞台的。
而且这次不换衣服是大家商量好的事情，因为刘佳敏没钱去购买更好的衣服，他们真要所有人都换了那不是把刘佳敏一个人给撇那了吗？大家都很默契的明白，今晚刘佳敏才是主角。
社团里成员数量本来就不多，当初做杀人游戏的时候刘佳敏辛辛苦苦的帮大家整理资料，现在也是该轮到他们帮刘佳敏在梦想的道路上获得一些成就感了。
青禾社团是有钱，但无缘无故送人家一套衣服算怎么回事，羞辱人家吗？那不就是说，你现在穿的太寒酸，我们送你一套。
这种事情还是少干的好，刘佳敏是个自强的人，她需要的东西早晚有一天可以通过自己的努力获得的，别人没必要那么操心。
所以大家干脆都穿着校服，完美！
到时候青禾社团做内部制服的时候每人多做两套，不差钱！
在任禾的带领下，青禾社团必定会在暴户的道路上越走越远，社长都那个鸟样子，其他人肯定会深受影响。
以后有人要是对刘冰他们说，青禾社团实在是太暴户了，刘冰会说：我也很绝望啊，我能怎么办？我们就是有钱啊！
所以到了晚上舞会即将开始的时候，青禾社团就这么穿着校服往体育馆去了，周遭都是穿戴自己西装衣衫革履的，他们像是与周遭的环境格格不入一般，杨夕也在开场前半个小时回到了学校里。
道路上被扎好了彩带以及引路的指示牌，所有人欢声笑语的朝体育场走去，这让任禾恍惚间感受到了一种节日的气息。
男男女女们带着自己邀请的异性参加舞会，今天就是学生们张扬个性的日子。
然而就在这群盛装出席的人群里，青禾社团的衣装就像是过来观光的游客，有着某种强烈的游离感，可是没有人觉得他们透明，反而会觉得他们有着一种脱三界外、不在五行中的然。
当他们出现在体育场门口的时候所有的其他学生默默的沉静了下来看着他们，任禾走在最前面，而杨夕乖巧的跟在他的身后笑着和一些认识的同学打招呼，不少人都有些讶异，杨夕这完全就是一副普通社团成员的样子，一点明星的架子都没有，而且她似乎很心安理得的走在任禾身后。
青禾社团现在已经是学校里不管是老师还是学生都无法忽视的一个存在了，杀人游戏这种东西现如今越来越火了，而它越火，则会把青禾社团衬托的越神秘。
当初谁能想到那七条横幅就是一段传奇的开始？但对于任禾来说这才只是开始，现在才高一呢！
现在青禾社团在所有同学的认知里又多了一个谈资：这群人竟然开始在每天下午放学之后先要到操场锻炼一会儿。
社团就是大家的兴趣小组，除了体育社团谁会要求社员去参加体育训练？！但青禾社团就是这么要求的。
大家甚至都不知道他们在干嘛，甚至青禾社团内部都不知道这有什么意义，只知道任禾非常注重运动……
就这么一段时间下来蒋昊阳都缩水了不少，脸上的赘肉已经不是那么明显了，要是让蒋昊阳他妈知道是任禾逼着训练的话估计得请任禾吃饭……
所以每天下午青禾社团在操场上的训练也成为了独特的风景线，而青禾社团的行事作风让大家越来越捉摸不透了。
一切都如同迷一般，却又吸引着所有人的注意力，传奇正盛！
此时任禾他们进入体育馆，表演设备早就有文艺部的小干事们帮忙抬了过来，这些小干事也是倒了血霉赶上青禾社团报名演出，还得帮忙抬东西……
好在立式钢琴并没有太重……
既然是舞会，开场的第一个表演肯定是跳舞，这次是高一7班的几个女同学表演民族舞，别说，还真都是有功底在身的。
第二个就是街舞社团了，少年时代街舞这种拉风的东西肯定是会吸粉无数的，里面的帅哥美女也是非常多。
任禾刚瞅着一个身材高挑的美女多看了两眼，美女竟然好像现了任禾在看他，于是在跳舞的时不时会看向任禾。
结果当场后腰就开始疼了，舞台外黑暗中杨夕的小手直接趁所有人都看不见的时候摸上了任禾的后腰狠狠的来了一下。
嘶，手劲真不小！
看来没邀请其他女同学参加舞会真是个明智之举，越跟杨夕相处就越能现，这姑娘就是个大醋坛子……
然后，就是青禾社团的演出了。
他们从人群里鱼贯而出，杨夕拿起吉他，刘冰坐在架子鼓后面，刘佳敏温婉的坐在钢琴前面，李一凡拿着贝斯，蒋昊阳两手空空的坐在刘冰旁边……
有人惊愕，这蒋昊阳是来干嘛的？！不会真像论坛里说的，是要来吹口哨的吧……
然而当任禾拿起小提琴的时候场外嘈杂的议论起来，他们知道任禾会弹吉他，也知道任禾可能就是刘佳敏要拜师的对象，这怎么又开始拉小提琴了？！
……
惯例，吃口饭

240、破茧成蝶（第三更）
如果说一个人会三门乐器还是可以理解的，毕竟精通十国语言的天才都曾有过，会三门乐器好像就有点相形见绌了。
可是大家都听过任禾弹吉他，那是真的好听，而钢琴方面连刘佳敏这个道元班里的钢琴特招生都要拜师的角色，那是什么样的存在呢？！
现在他又拿起了小提琴……
主持人报幕说道：“我们学校有个社团一直都被所有人瞩目着，从它开创之初的七条横幅，到后来的杀人游戏，再到现在唯一一个拥有校内独立总部并且有独立奖学金的社团，我想大家都知道我说的是什么，现在有请青禾社团演奏《克罗地亚狂想曲》！”
克罗地亚狂想曲？这是个啥？
场中大部分人都是精通一门乐器的选手，对于中外名曲都是知之甚详可是他们从来都没听说过有叫《克罗地亚狂想曲》的啊？！
这时候有人想到前一段综合楼上传出来的钢琴声还有那从未听过的曲子，难道就是那？
就连青禾社团内部都不知道这歌到底是不是任禾写出来的，因为任禾从来都没有亲口承认过，但杨夕清楚，在她的心里这就是任禾写的，事实上任禾也用她专辑里的那十歌证明过了。
青禾社团在舞台上没有理会这嘈杂的环境，而是所有人看向刘佳敏，刘佳敏笑着对大家点点头，以前她没想过自己还能拥有这么多的朋友，她甚至很清楚大家今天为什么在这样的舞会里还穿着校服，就连杨夕也是如此。
她很感动，也很珍惜任禾他们为她争取来的这个舞台，并且感谢任禾把克罗地亚狂想曲送给她。
这段时间以来她的心境真的改变了很多，不再是那么的凄婉了，而是真正的开朗起来。
也正是在这段时间里她的心情好像干净了许多，也好像更加懂得任禾指尖下弹奏出来的克罗地亚狂想曲里那种绝望中却又满怀希望的感觉，战后重建的家园虽然残破，但战争总会过去，春天也会来到，鲜花会盛开，人们会歌唱！
刘佳敏的手指轻轻的落在琴键上，她的神情变了，变的认真而又专注。
这是在场的全校同学第一次听到完整版的克罗地亚狂想曲，由现在的刘佳敏弹出来是那么的震撼莫名。
这一刻其他人都只是刘佳敏的陪衬，就连杨夕也不例外，舞台上钢琴旁坐着的落魄女孩此刻是那么的耀眼！
当一曲子真的可以震撼人心时是一种什么样的体验？钢琴上的黑白琴键在纤细的指尖下飞快的起落如同飞鸟，而那音符就像是眼泪，流进心里，却又澄澈。
“原来钢琴特长生和我们确实不一样……”有人震撼后低声说道。
“别说话。”
此时此刻的青禾社团每个人都在努力着为刘佳敏做一个最好的陪衬，刘冰的每个鼓点紧紧的跟着刘佳敏的节奏，杨夕的吉他低吟浅唱着为刘佳敏补足空白，而蒋昊阳若无其事的吹着口哨……
在克罗地亚狂想曲里小提琴的份额很重，重到如果小提琴拉不好的话整曲子都会失色，到了曲子中间，刘佳敏的右手忽然收了起来，也正是此时任禾的小提琴声音骤然爆出来！
就像是克罗地亚的人民在不堪的炮火中终于站了起来，他们返身冲向战场视死如归。
所有人再次震惊，这货的小提琴也拉的这么好！
所以特么的这个青禾社团的社长其实是个音乐特招生对吗？！
这场演奏里乐器都是胡乱搭配的完全没有四中室内乐团那么正规，有吉他有贝斯，这特么什么鬼啊？！还有，谁特么能告诉我蒋昊阳坐在台上无聊的吹口哨是在干嘛？！
可就是这么一个杂牌军却带给其他人那么多前所未有的震撼。
他们很多人都没有去现场听过音乐会，而任禾他们带给大家的体验是远耳机里听歌的体验，这就是音乐的真正魅力。
弹着弹着刘佳敏忽然有一滴眼泪滴落在在琴键上，然而也正是此时她的钢琴忽然更加昂扬起来了，她感谢现在正生的一切，她感谢这些朋友为她所做的一切，刘佳敏就在这场舞会上内心再次得到升华，她的弹奏风格终于明朗起来！
在最后的时刻，任禾的小提琴和刘佳敏的钢琴交相辉映着，提琴声中有钢琴，钢琴声中有提琴，而这场演出也伴随着他们二人的合奏迎来了尾声。
当演出结束后，全场所有同学自内心鼓起掌声，经久不衰。
他们也不清楚为什么这场演出会这么震撼，他们只知道震撼就够了。
任禾带着大家起身面向所有人深深的鞠躬，然后离开。
他们甚至都没有打算参加这场舞会，而是参加完就跑了！对于任禾来说这场舞会的真正意义就在于帮助刘佳敏演出，还有完成任务。
现在两项都完美结束，这场舞会也就没有什么遗憾了，他带着青禾社团往校外走去：“今天咱们社团的秀非常成功，我请客，咱们好好搓一顿！”
所有人惊喜，相比在舞会里待着，然后看大家在那里跳着舞，二代们秀着他们的品味和层次，还不如让任禾请客大家一起去路边摊吃顿烧烤、喝点啤酒！
任禾转头问杨夕：“你什么时候回去？”
“可以跟大家一起吃饭，我爸爸今晚去洛城处理事情了，”杨夕浅浅的笑着。
我去，杨恩不在家？任禾听在心里怎么那么痒痒呢……不过想了想他还是无奈一笑放弃了，还是有点早啊，这才刚16岁都还没成年呢！专心撸串吧！
话说这个时候天罚系统也没布奖励，难道是要等舞会彻底结束之后才会布吗？任禾也没太放在心上。
一群正当风华绝代的少年走在车水马龙的街上，蒋昊阳还兴奋的问道：“就说我口哨吹的好不好？”
“谁特么能听见你吹口哨啊……”刘冰吐槽道。
李一凡接着损道：“我估计明天就会有一大批人开始吐槽说，舞会上青禾社团的表演里，那个一直无聊的吹口哨的胖子是谁……”
“老子已经瘦很多了好吗？！”蒋昊阳挑挑眉毛也不生气。
就是这个年华里，可以肆无忌惮的去调侃，可以肆无忌惮的去张扬，可以不计后果的犯错，可以不计后果的相爱，因为时间终会抹平你的棱角，等到那个时候再回忆起这段时光的那一刻，它会静静的躺在你的回忆海洋里散着炙热的光芒。
然而还没走多远，任禾的脸色开始变的怪怪的，似乎有什么大事生了。
……
万赏加更。

241、第一次惩罚！（第四更）
任禾面色古怪的原因是天罚系统忽然开口了，可它说的不是奖励，而是惩罚！
“宿主完成任务评价较差，惩罚宿主大舌头3天，”天罚系统平静说道。笔』『趣ΩΩ阁Ｗｗ Ｗ．ΔＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
任禾当场就懵逼了好么，不是说他没有完成任务，而是说他完成任务的评价是较差！卧槽啊，大舌头3天！
什么情况，自己不是邀请了女同学了吗，自己不是去参加舞会了吗，为什么还会有这种评价？
难道说天罚系统要求的就是必须和除去杨夕以外的异性跳舞，不能是干别的？可你丫也没说啊好吗！
任禾觉得自己简直被天罚系统给秀了一脸好吗，这也太坑了！说起来这还是自己第一次被布惩罚，完全是被套路了，亏他之前还沾沾自喜完美解决了这个任务呢，打脸来的太快有点猝不及防啊。
要早知道这样打擦边球不行的话任禾直接使用豁免权了，他赶忙在脑海里问道：“我现在使用豁免权行不行？”
如果不豁免的话顶着三天大舌头他连张嘴说话的想法都没有，这要是万一课堂上被老师提个问，自己是回答呢还是不回答呢？
就算那道题不会，你也得老老实实的说不会，闭嘴不说话算怎么回事？！而且杨岚最近的恶趣味就是老提问青禾社团除杨夕以外的几个人，重点照顾刘冰，自己和蒋昊阳是被捎带的，搞的最近刘冰和蒋昊阳一阵奋图强，不然天天提问谁抗的住啊？！
能够豁免是最好的，反正自己还有四个豁免权，多着呢。
“不行，”天罚系统平静的说道。
可是任禾怎么就觉得这天罚系统平静的语气下憋着笑意呢，还能不能好好玩耍了，神坑啊！明摆着天罚系统就是要整他好吗！所以惩罚下之后就不能再用豁免权力了？故意的吧！
杨夕忽然注意到任禾面色不对就问道：“社长你咋啦？”现在杨夕特别喜欢叫任禾社长。
任禾闭着嘴皱着眉一脸沉思状，他特么该怎么回答，张嘴说话必然是大舌头啊！
然而越是这样杨夕越是担心：“你怎么了？”
杨夕的声音把所有人都惊动了过来关注任禾：“什么情况？身体不舒服吗？”
“窝眉是，”任禾想说我没事，然而开口就是大舌头说话都突噜了，说完他就后悔了！
所有人一愣，这大舌头口音是怎么回事，蒋昊阳哈哈大笑着：“哎呀妈呀任禾你咋拉，咋还大舌头了？”
任禾恨不得给他来一次流泪药水……
“怎么会回事？怎么搞成这样，”杨夕关切的看着任禾问道，他们都听出来了任禾不是在跟他们开玩笑，是真的舌头出问题了。
我也很绝望啊，我能怎么办，任禾哭笑不得，好在这个大舌头只有三天不然就特么搞笑了。
他在青禾社团的通讯聊天群里打字道：“有点上火，我没事，我真没事，两三天就好了。”
众人狐疑的看着他，好像确实不像有事的样子，可这大舌头用上火来解释也太草率了吧……
一晚上的时间大家勾引任禾说话就成了最大的乐趣，任禾都迷了，这样把快乐建立在别人的痛苦上真的好吗？
不过其实这才是真正的朋友，你损他他损你，都知道彼此不会真的生气，绝对的最佳损友。
任禾想到自己来到四中后结交了这个几个朋友也是一件幸事，只不过他依旧闭口不说话，说话也是在群里打字说。
到了后面几个男生都喝的有点多了，任禾一乐这特么大家都大舌头了就无所谓了嘛，然后他也开始用大舌头说话。
只是大家虽然都有点大舌头，可他大舌头的特别明显……
简直生气！
晚上他想给杨岚打电话请两天假，结果想到自己要是在电话里开口说话后对方该笑成什么样，任禾就又把电话给挂了。
这特么是真的很绝望啊。
第二天到了学校后他依旧闭口不言，刘冰和蒋昊阳他们开玩笑也有限度，没有让其他同学知道任禾忽然大舌头的事情，毕竟这也是青禾社团的颜面嘛。
结果，就在第一节杨岚的课上，杨岚忽然说道：“任禾，你起来回答一下这道题。”
任禾的侥幸心里瞬间破灭了，他慢吞吞的站了起来尽量言简意赅的说道：“薄会。”
他的意思是他不会，这时候会也得说不会啊，要是会的话那不是得说的话更多！？
杨岚忽然愣了一下：“你说啥？”
任禾黑着脸：“薄会。”
“哈哈哈，你的舌头怎么了，捋直了跟我说，”杨岚大声笑道，他今天上课的时候就现任禾老是避着他的眼神总觉得里面有什么问题所以点了任禾起来回答问题，结果这一问之下还真的现有问题，大舌头了！
捋直！捋狗蛋啊！任禾当时整个都不好了：“洛师，窝薄会。”
老师，我不会。
杨岚在讲台上笑的眼泪都快出来了，任禾黑着脸，这特么是个正经的老师吗？！这特么是个正经的班主任吗？！
走你！
任禾当时就把流泪药水扔给了杨岚，还有刘冰和蒋昊阳这两个笑的最幸灾乐祸最猖狂的，哥真是几天不出手都每人知道哥有瞪谁谁流泪的特长了！
杨岚、刘冰、蒋昊阳这仨不正经的损货当场就哭了，哭的那叫一个肝肠寸断，眼泪都是往外飙的。
不过这次他们是一边笑一边哭的，原来这就是成语哭笑不得的由来？全班同学都懵逼了，整整半节课都在看着杨岚在讲台上一边笑一边哭，杨岚、刘冰、蒋昊阳他们也很想停下来，但根本停不下来啊！
然而万万没想到的是，任禾却因为这件事情再次出名了。
谣言漫天飞舞着：“青禾社团社长忽然大舌头把班主任给笑哭了！”
笑哭了……
任禾觉得自己这一世英明啊都毁于一旦了，只有杨夕在短信里安慰他：“其实也没有那么好笑，哈哈哈哈！”
呵呵，简直生无可恋。
不过也正是通过这件事情任禾明白了一个道理，这特么天罚系统是真的坑！、
……
万赏加更送上，感谢大家全订支持，这本书我写的真的很用心，真的是奔着万订成神的目标去的，所以感谢大家，每个订阅都对我很重要

242、杨夕的MV（第一更）
任禾实在是没办法了，这大舌头太扯淡，第一次见识天罚系统的惩罚就闹了这么大的乐子出来。笔Ω趣阁ＷｗΔＷ． ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ杨岚的课结束之后任禾就去找他请假，对方还是狂笑不止，任禾忍着强行揍他一顿的冲动写字给杨岚说要请假，杨岚当场就准了，但仍旧笑个不停。
如果不是今儿的流泪药水用完了，呕吐药水又太恶心，任禾真是得再给他来一下。
干脆请假了7天，等大舌头的效果消失以后任禾不仅惊叹，大舌头期间自己的身体技能没有受到半点影响，在惩罚效果结束后也是立马就回复了原声，这天罚系统果然是自然的存在让人难以想象。
假期还有好几天，任禾本来也就不是四中里其他人那样的好学生，体验学生时代的同时也不会那么拘泥于天天非要在学校里。
他在这偌大的京都城里的朋友也寥寥无几，安肆在上班，青禾社团的人在上学，看来能找人出去溜达溜达的只有刘二宝了，正好自己还得帮对方找找感觉，那三歌虽然是精品，但瞎胡唱也能毁了它们。
当他开着自己的大皮卡来到刘二宝他们厂房基地的时候正听见里面吵杂的排练声，任禾愣了一下，刘二宝他们还真是没什么音乐天赋，这特么好好的一春天里愣是让他们唱出了一丝喜庆的气息……
他拍了拍大门，如同上次一样，里面的人在喧闹的音乐声中压根就听不见拍门声，任禾深深的吸了口气加重了拍门的力度。
“好像有人拍门？！”
“好像是……”
音乐声慢慢的停了下来，任禾喊道：“是我！任禾！”
“卧槽，任禾兄弟来了，快点开门！”刘二宝惊喜的冲到门口把大铁门拉开：“我们正好排练呢，你也给我们指导指导！”
在刘二宝眼里任禾俨然已经成为了音乐上的权威，这三歌他们喜欢到爆炸啊，试问现在娱乐圈里有哪个金牌作曲人能这么轻松这么短的时间里拿出三金曲？没有啊！
而且有这种才华还能老老实实的上学，还能这么低调，导致外界现在根本没人知道他的才华，这是什么，在刘二宝眼里这就是真正的牛逼啊！
其实任禾来找刘二宝还有一件比较重要的事情，杨夕的专辑现在布的只有磁带和网上的音乐，最近打算录制mV出cd了，任禾觉得让刘二宝他们帮帮忙给杨夕的几主打歌录录视频还是很有必要的事情，cd这玩意你想要有更好的销量，mV是很关键的东西啊。
而且这也算是无形中给杨夕增加点气势，要知道刘二宝团队他们从成名至今都还没有给任何一个明星拍过mV，在成为世界级商业拍摄团队后，刘二宝等人的地位说是和那些世界顶级的服装设计师平起平坐也不足为奇，都是明星们求之不得的。
先不说人家衣服设计的好不好，能穿上世界级大师设计的衣服本身就是一件很有面子的事情。
娱乐圈处处都在攀比，谁要不够出众就会被忽视，杨夕压根不在意这件事情，她是穿件白衬衣都敢上台唱歌的主，任禾也不太了解设计的行业也请不动人家大师，但刘二宝他请得动啊，一样的效果。
他低调可以，但他不想让别人看轻杨夕，杨夕想不到的事情他也得帮着杨夕考虑考虑。
任禾说明这件事情后刘二宝当场就拍着胸脯保证，正好他们原本就打算两个月内不接活了好好玩玩音乐，现在帮杨夕拍拍mV绝对是顺手的事情。
不过还是得请任禾好好给他们指导一下这三歌的唱法，大后天他们就要去参加那个小型的音乐节了，信誓旦旦的要登台演出呢。
当唱到春天里的时候，任禾也有些投入了：“?还记得许多年前的春天，那时的我还没剪去长，没有信用卡也没有她，没有24小时热水的家，可当初的我是那么快乐，虽然只有一把破木吉他。”
低沉的声音带着惆怅的情绪，音符在整个厂房回荡着，所有人都静静的听着。有时候所有人都会时不时的去怀念一下当初最艰苦的岁月，仿佛那时候才是最快乐的。
任禾给他们完完整整的唱了一下这三歌，刘二宝脸都给臊红了：“哈哈，原来是这么唱的……话说你要不要和我们一起去那个音乐节玩玩？咦，今天才周几啊你不用上课的吗？”说到后面刘二宝才意识到任禾是四中的学生啊，这不是节假日的时间竟然不在学校。
“咳咳，前几天感冒了请了一星期的假提前好了，”任禾尴尬的换了个理由解释了一下。
“听你唱完春天里之后感触真的很多，好像有时候真的是一无所有反而能够拥有无穷的快乐，真羡慕你啊，不是说你穷啊，是羡慕你还能在学校里，”刘二宝喝了一口啤酒笑着感慨道：“还能呆在校园里真好，咱们还是校友呢啊我们可都是从四中出来的，当初毕业的时候老校长在毕业典礼上说，从四中走出去以后，成绩是次要的，人生是重要的，不管生活的再苟且，也要抬起头做人。我觉得四中真是个好地方，起码它不说教，我们在那里学到了太多。”
旁边一个兄弟笑道：“咱们特么何止是抬起头做人，咱们是仰起头做人，用鼻孔看人！”
刘二宝笑骂道：“滚蛋！”他一口气吹了一瓶啤酒打了个嗝说道：“那时候一歪头就能在各种意想不到的地方看到正偷窥我们的班主任，她甚至跟我们说如果我们教室换到楼上她考虑从楼上吊威亚下来看我们……四中的老师奇葩也是真的多，每节课至少点我三次名还要嫌弃我做题做的像坨屎的数学老师，每次元旦晚会必唱歌还一定要课代表送花的语文老师，喜欢在办公室唱山歌吹陶笛的隔壁历史老师，百日宣誓大会坐在校长旁边偷看手机打瞌睡的教导主任……”
刘二宝笑呵呵的说道：“我高中的时候也觉得那里很有意思但也很糟糕的可怕，可是走的那天我突然意识到在我剩下的几十年生命里可能再也不会和这里的一草一木有所联系了，就突然不记得曾经讨厌过他们什么。我有时候就特别想放下所有的事情去给四中拍条纪录片，然而老校长无情的拒绝了我，说我太不正经了……妈的，还嫌弃我！”
任禾笑出声，甚至都能想象到老校长一脸嫌弃的样子，那也是位可爱的老人。
他说道：“得，你也别缅怀了，没有任何时光可以代替另一段，现在日子过的挺好就足够了，老校长不让你拍，你可以偷偷的拍啊，哈哈！”
刘二宝眼睛一亮：“就是，去他妈的让不让拍，等我给弟妹拍完mV就去拍四中的。”
“咳咳，拍mV的过程里千万别喊她弟妹，尤其是在他们老板苏如卿面前……”任禾怂怂的说道

243、少先队大队长（第二更）
每个人的经历有所不同，所以感触也会有所不同，但任禾能理解刘二宝所说的感觉，因为高三对于他而言不是未经历过的事情，而是已经经历过的。Ω笔Ω趣阁ＷｗΩＷ．ΔＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
只是他现在必须要跟刘二宝好好强调一下，千万别在苏如卿面前说漏了嘴。苏如卿多聪明的人啊，刘二宝随便说漏了嘴就会让她思考上半天，也会立马意识到自己和杨夕并没有断开联系。
虽然未必会想到自己已经来到四中，但提高警惕是必然的……
这事没什么好瞒的，任禾把详情给刘二宝说了一下省的他不是特别在意，刘二宝倒吸一口冷气：“兄弟牛逼，原来你是为了弟妹来的四中，我当初上高中的时候也谈了个，结果因为两个人上的大学一个在南一个在北结果分开了，到现在都是单身狗一条压根没心思再谈感情了。”
任禾只是很平淡的讲述了一下他和杨夕之间的事情还有跟丈母娘的斗智斗勇，具体的细节都没怎么说，但是在刘二宝眼里这真的已经很牛逼了！
事实上任禾和杨夕的感情如果公之于众，在其他人眼里已然算是轰轰烈烈值得他人羡慕的爱情了。
“成，我知道了一定不会说走嘴的，你放心我这人绝对靠谱！”刘二宝乐呵呵的说到。
也确实，刘二宝和安肆都是比较靠谱的朋友，任禾也正是因此才会跟刘二宝讲这些事情的。
“成，那我这边就跟杨夕说这事了，她的mV就拜托了啊，”任禾说道。
“后天，跟我们去音乐节上玩玩？挺有意思的，”刘二宝怂恿道，他是真的想拉着任禾一起去，要是能让任禾给他们当当吉他手那就更好了，任禾那吉他弹的是真的好，刘二宝这个玩了十多年吉他的人听了之后就觉得世界观被颠覆了……
主要还是因为刘二宝太菜，没有什么音乐天赋……
事实上人就是这样的，每个人都会拥有自己的强项，也许这个强项并不能提升你的气质也不能提高你的生存能力，但它是确实存在的。同理，每个人都会有自己的缺点，刘二宝的缺点就是他的音乐天赋，能让他有勇气站在舞台上实在是有任禾这样开了挂一样的朋友……
不过任禾实在是不想去凑那个热闹，这种小型音乐节虽然小，但汇集的仍旧是圈子里的一些大拿，媒体一定会到场。他要是跟着刘二宝他们上台表演，被媒体拍到那简直是一定的。
他本身对于摇滚的兴趣也不是太大，虽然写了那么多歌，但那可都是前世记忆的功劳，在来到这里遭遇天罚系统之前，他也就不过是一个爱听歌的普通人而已。
刘二宝虽然有点惋惜但是没办法，他知道任禾其实是很有主见的没法勉强。
任禾把刘二宝答应给做mV的事情告诉了杨夕，可以准备布会了。杨夕看过骑士之名、K焉骑士、一切皆有可能这三个视频，知道刘二宝团队和任禾一直都是合作关系，甚至已经越了合作关系成为了朋友。
从这一点来说杨夕也很佩服任禾，刘二宝在圈子里是出了名的怪脾气、顶级专业，能和刘二宝结交的要么是有真才实学的大拿，要么就是世界级的金主，在娱乐圈这个外表光鲜却总是要仰人鼻息的地方，刘二宝这种大师其实是需要他们仰望的。
杨夕没有什么太多的感觉，她第一次见刘二宝的时候是跟着任禾半夜来厂房这边，她印象里的刘二宝好像很好接触。不过她明白，那是因为任禾的关系。
外界或许有人觉得任禾配不上杨夕。
但任禾早已不知不觉得已经站在了某种高度上成为了许多人都要仰望的存在，估计很多人想不到，杨夕其实是有点崇拜任禾的，在她眼里任禾总是无所不能，写歌如此，玩极限运动如此，做游戏如此，开杀人游戏如此，弹吉他如此，拉小提琴如此，弹钢琴如此，为了她来到四中也是如此。
所以她偶尔觉得自己在任禾身边时真的有点花痴，也正是因为在她的眼里任禾实在太过耀眼了所以担心有人抢走，这就是吃醋的根源。
谁能想到现在被誉为小天后的杨夕在任禾面前都会偶尔有点不自信？这也太匪夷所思了。
杨夕虽然指导刘二宝早就答应任禾给自己拍mV，但真的到了这个时候还是很高兴的，不是刘二宝的名气，她开心纯粹是因为刘二宝把骑士的三部曲拍的太好了，她也想要那种等级的视频！
她给苏如卿说的时候只说了刘二宝是自己的朋友并没有提到任禾，而刘二宝也很配合，大家都很默契的把任禾放在了视野之外，不让任何现。
为了双方的合作还专门举办了一个开机的布会，主要还是因为刘二宝他们现在和任何人合作都值得被宣扬一番，他们现在就是全世界最炙手可热的商业拍摄团队。
当布会召开的时候外界一片哗然，杨夕平时低调无比甚至低调到不参加任何的商业活动，然而这一出手就是个大事情。
听众粉丝们可能还不太清楚刘二宝这三个字意味着什么，因为绝大部分圈外人是只关注视频不关注制作者的，但是布会上主持人说到：“我们邀请到《骑士之名》《终焉骑士》《一切皆有可能》的拍摄团队刘二宝老师为我们制作mV，这真的是一件值得庆祝的事情！”
这么一说大家都明白了啊卧槽，原来是专门跟骑士合作的大佬！大队长的御用拍摄团队啊！牛逼牛逼！
这下子不少人都开始期待起杨夕的mV了！
布会很成功，因为杨夕极少出现在媒体事业里的关系，媒体的提问都非常热情，包括她现在是否还能进入学习状态，什么时候布新专辑，心中男生的理想型等等，能问的全都逮住机会问。
这些媒体都是收过苏如卿红包的，一封红包就是2万块钱，当然要卖力的帮忙抓一下亮点宣传一波。
不过让所有人比较意外的是，到了后半场即将结束的时候，有些记者干脆开始问刘二宝关于大队长的事情，大队长真实身份是谁？性格怎么样？是个什么样的人？拍摄时有没有受伤？fade这纯音乐是谁做出来的？
现在国内就连媒体都不怎么提骑士这个名字了，更多的还是少先队大队长……
不少人其实担心这样做会喧宾夺主导致这次布会的主办方不开心，毕竟这是杨夕的布会，然而有猴精的记者现，杨夕仿佛对这些话题很感兴趣的样子……
刘二宝清了清嗓子乐呵呵的说道：“这位记者朋友问的好啊，大队长这个名字也起的好，骑士的具体身份因为我们签的有保密协议所以无可奉告，fade就是骑士本人为了视频做出来的，绝对不是我们团队做的我们也没那个实力，所有视频，是的，是所有视频全都是一次性拍摄，没有重录，没有补镜头，大队长的所有挑战都是一次性成功，非常牛逼！我本人在拍摄的过程里也深受感染，像是明白了生活的意义一样，如果那天你们能够自己接触到就会知道所说的一切都是真的，他是我需要仰望的存在！”
刘二宝所说的这些都是他清楚任禾不会介意的东西，fade这歌太棒了他也不能据为己有虽然任禾同意，但他不能这么做。今天记者们的提问也是给他一次开口的机会，任禾在他心里真的很牛逼，他自愧不如！
刘二宝觉得这些事情只有自己指导真是太可惜了，然而他不能卖了任禾，只能这么模糊的回答，像是心里泄了一下一样……憋坏了！
记者们面面相觑，这特么好意外啊，竟然在杨夕的布会上被刘二宝突然抖出来这么大一个料！
今天的新闻足了，明天的头条就是杨夕和刘二宝合作，娱乐版的头条就是刘二宝媒体面前提大队长……齐活！
……
惯例，吃口饭

244、四合院管家（第三更）
似乎连任禾自己都没有想到，正因为没人知道骑士的真实身份，所以这份神秘感更加让人惦记。笔』趣『阁ＷｗＷ．ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
当初他就是为了不让老任和任妈知道他在玩命所以干脆遮住脸，结果现在不仅红领巾被大家赋予了新的意义，而且他的身份更是引起无数的猜测。
刘二宝晚上回去路上刚进他们改造的工厂就给任禾打电话：“喂，兄弟，你这段时间不能来找我了，我现有狗仔跟踪我！”
有些记者已经现了刘二宝语气里的猫腻，他和骑士之间一定是好友关系，而且之前一切皆有可能的两部视频拍摄地点就在京都，所以骑士很有可能就在京都并且与刘二宝保持着密切的联系。
只要能挖出来骑士的真实身份，那么一定又是一条大新闻！
任禾倒是没啥感觉，等见完刘二宝之后他就彻底闲了下来，早上从自己的院子里醒来他看着院子里满地的落叶一阵恍然，秋天真的来了。
昨天晚上风太大，把这一院子的植物都给吹掉了不少叶子。
有些叶子已经慢慢翻的枯黄，任禾踩在上面出咔咔的脆响感觉幸福极了，这是他自己的院子，他也不用每天惦记着为生计奔波，时间都是自己的。
然而踩完他就有点蛋疼了，这一地的碎树叶得扫啊……
放清朝那会儿，这么大个院子得四五个人伺候，现在换任禾一个人他想想要打扫这么大的范围就有点无力，一千多平米呢啊。
任禾回去仔仔细细的洗了个澡，秋高气爽的天气清清爽爽的最畅快，他找出来崔强的名片拨了过去：“喂，强哥？我是买你刘海胡同四合院的任禾啊，是这样啊，你们买四合院的肯定认识点四合院管家吧？给我介绍一个。”
放现在叫管家，放清朝叫奴才，双方干的活是一样的，但任禾不能把人家当奴才，就是雇过来帮忙帮忙打扫卫生，准备一下家里食材补充，交一下水电费之类的日常事务管理，就跟保姆一个样。
事实上前世里四合院被土豪们拿下以后，四合院管家这个行业就兴起了，不过更高端一些还得会帮东家待客。
任禾的要求不高，对方可以住在四合院偏房里不毁坏东西就行，帮自己照顾着日常生活就成，主要还是打扫卫生。
崔强在电话那头楞了一下，这位可是大顾客，就冲对方转账四千多万眉头都不皱一下的气势，崔强就不会怠慢。就说他自己住的也不过是几百万的小别墅，真要让他自己住这么豪的宅子，他真的心疼。
两相对比，那对方的身家得是多少啊？
这倒是崔强想多了，他哪知道任禾就是个存不住钱的选手，买完四合院兜里就剩3万块钱你敢信……
在买过架子鼓和小提琴后，他身上统共就剩一万两千多块钱。
崔强好奇道：“四合院管家是啥？”
得，任禾拍拍脑门原来这平行世界2oo7年还没有四合院管家呢啊？
他解释道：“这院子太大了我就一个人住，找个踏实能帮我打扫卫生照顾花花草草，做做家务做做饭什么的，可以住里面一间偏房。”
奥，原来是要找保姆类型的，崔强这就明白了，而且他正好有人选！
崔强电话里对任禾说道：“我老家表叔和表婶他们有个姑娘考上了北大，他们放心不下就想来京都陪读顺便在京都找个干杂活的工作，毕竟种地能有几个钱，一年忙下来姑娘学费都不够，我说直接帮他们吧，他们一家子都倔强要自食其力，但你也知道我这里需要的都是年轻漂亮的，真是没办法了，要不我带着他们上你那看看？他们也就将近5o岁，干活特别麻利，还不爱多管闲事，人品有保证，你要丢东西了我替他们赔！”
咦，这崔胖子听着也算是个好人啊，而且就听这几句，任禾觉得他的这对表叔表婶也还可以，不接受施舍宁愿自食其力，起码是腰杆子能挺直的人。
不像前世里他看到的那些新闻，孩子得了重病结果父母不愿意用自己的存款和房子，只用募捐来的钱治病，这种人真是没什么骨气，好像孩子不是亲生的一样。
“成，那强哥你现在带他们过来吧，我们谈谈，”任禾平静的说道，他前世里是国有投融资平台里的人力资源副总监，面试过得的人怎么也得有上千号了，这玩意他熟。
人到底怎么样来了看看就知道，细节才能体现一切。
当崔强领着一对中年夫妇来到刘海胡同的四合院时，院门并没有关，崔强敲了敲门，只听里面有人喊到：“进来吧留着门呢。”
崔强领着夫妇进去，进门之前还小声交代道：“叔、婶儿，这户人家绝对是大富大贵，我帮你们谈工钱你们别吭声，不过你们要记住，真要成了，咱在里面不该看的别看，不该听的别听，照人家规矩来，说不定人家通着天呢，那不是咱该知道的懂吗？”
崔强自问自己从陕北农民人家能混到今天的地步就在于他会做人，这做人可不是左右逢源，而是做好自己的本分！
任禾家世背景他完全不清楚也从没有打听的心思，介绍表叔表婶过来还存了个心思，万一哪天落了难了，这边留着点情意说不定还能帮扶一把。
至于到时候能不能帮上先不说，商人讲究的就是多个朋友多条门路。而且他本来就很头疼咋给表叔表婶找个能养家糊口的工作，现在是两全其美啊。
他表叔老实巴交的点点头：“我晓得的。”
一进门三个人就看见任禾正爬树上摘核桃呢，地上已经扔了一地的青皮核桃，崔强忽然想起任禾当初买院子时说的话：就是要院子里能结的果子多……
这特么你去乡下包几亩地不好么，几千万这时候绝对能承包座山头了好么……
崔强刚打算说话却听他表叔说道：“孩子快下来，别摔住了，你家长呢？”
崔强当时就一拍脑门，忘了给表叔表婶介绍一下任禾的情况了，他赶紧拦住表叔：“他就是这儿的房主。”
任禾从两米多高的地方一跃而下连缓冲都没用，而且没有踩到地上任何一颗核桃，给崔强惊了一身的冷汗，反正他是不敢这么跳的。
任禾打量了崔强表叔表婶一眼：“您二位平时在地里干农活不？”
“干，现在是把地租给村里朋友了，我们出来找个工作，”表叔老老实实的回答道。
崔强旁边说道：“他们俩人如果住院子里的话，你一个月给俩人6ooo块就成，这是工资，你要想让他们帮忙采买东西那就另算，干活方面你放心我表叔是出了名的勤劳，如果不是我叔奶前年得了重病他也不至于出来找工作。”
在京都这边，2oo7年的时候一个管吃管住的保姆一个月也就3ooo起，随着水平越高，过万都是可能的，不过那就叫月嫂了。
他这表叔表婶没啥文化就是有一身力气，所以崔强也不敢喊高了。
任禾想了想说道：“成，不过咱先说好了，如果我自己是个懒人，这院子里的事情可就全交给两位了，没我允许不能带人回来这是最起码得规矩。”
老两口面露难色：“闺女周末休息的时候可能会来跟我们一起住，这……行不行？”
……
万赏加更

245、孤独患者（第四更）
女儿偶尔要来和老两口住一起？这倒是任禾之前没有考虑的事情，他想了想说道：“可以是可以，但她不能有钥匙，这是原则。笔『趣Δ阁Ｗｗ』Ｗ．ΔＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ”
反正这院子里每间屋子都很大，他们闺女来了就和他们住一个屋，没什么碍事的。老两口来北京也不容易，任禾索性就同意了。
老两口听任禾这么说就放下心来：“您放心，这是肯定的！”
任禾到了下午就现这老两口是真的勤快，不大一会儿的功夫就把任禾摘好的核桃给搓掉了青皮摆在院子里晾晒，熟的枣和柿子也都摘好了放到任禾的屋里用盘子盛着。
原本柿子树下有些熟透的柿子掉下来摔的稀烂搞得院子里很难看，结果下午的功夫也都打扫干净了。
任禾忽然有种当上了地主家老爷的感觉……
他想了想取了一万块钱给老两口：“6ooo是预支的工资，以后每年都会涨，家里缺啥了你们直接买，内衣和袜子不用帮我洗，我自己洗就成了。”
老两口拿到一万块钱喜出望外，姑娘在京都上学可不止是学费的问题，还有生活费啊。他们也是看自己家姑娘上学之余还得打工，心疼之下才从老家跑过来的。
有了这提前预支的工资，闺女就不用那么辛苦了，而且以后月月都有，他们算好了，每个月他们也没花钱的地方吃住都是在院子里的，给闺女15oo，自己还能存四千多。
要知道这年头农民伯伯年平均收入才4ooo块钱！
是每年的收入，4ooo块钱，所以有人总说贫富差距太大，可他们并不知道到底有多大。
这也是任禾要帮助周老成立青禾基金的原因。
老两口晚上给任禾做的小米粥、青椒鸡蛋、醋溜土豆丝还有薄薄的烙饼，饼卷着菜吃，给任禾吃的撑到快要爆炸，老两口的手艺是真的不错！
有了这老两口帮忙，自己搬新房燎锅底就敢把大家喊到家里来了啊。
燎锅底，这是北方很多地方的习俗，意味着把生气、喜气、财气给带到新房里来，任禾也不是迷信，就是想着自己买了栋四合院，也没必要对朋友们藏着掖着了，大家都是真心相待，自己藏太多东西也不好。
再说了，未来好几年估计都在京都了，人家问你住哪，你能说无可奉告？朋友还做不做了……
让任禾满意的是，这老两口从始至终都没有问过、质疑过任禾为什么会住的起这样的豪宅。
……
夏雨婷带着墨镜和口罩往小区走去，昆仑已经上映一周的时间，自昆仑开播以来，昆仑这两个字迅的占领了各大媒体的版面。
好评，坏评，一股脑的全都冒了出来，但毋庸置疑的是，昆仑的收视率在播出第三天就突破了新闻联播和天气预报以外所有频道的收视率记录！
说它是有史以来最火的电视连续剧并不为过。
在评论里，大部分都说男主角没有原著里那么有灵性，充其量算个花瓶帅哥。
但是相反，女一夏雨婷、女二言可心却倍受好评。
言可心受到好评实在是因为她本色出演，把花晓霜的那股委屈劲给演了出来。大家赞的其实更多是张明导演选角色的能力……
而夏雨婷就不一样了，整部昆仑电视剧里她那种妖娆风情却又泼辣的劲把柳莺莺都给演活了！
如果让大家投票出来一个昆仑里最喜欢的演员，必定是夏雨婷无疑。
她是真的火了，出门在外如果不稍作伪装就会立马被人认出来，当她被一群人围在中间签名的那一刻夏雨婷其实很想哭，她终于成功了。
这个机会来之不易，她把握住了，也真的成功了。
那多少个日夜背台词，理解角色的情绪，累的整个人竟然又瘦了一圈。
然而当成功之后夏雨婷忽然现，这偌大的京都，自己那么多朋友，自己成功了之后竟然不知道该找谁分享一下这快乐。
圈子里的人不行，跟娱乐圈里的人分享人家会觉得你炫耀，会被记恨。
圈子外的人也不行，他们不懂这成功到底有多么不容易，在他们心里好像能够被选角靠的全是运气。
只剩下一个人了，任禾，既不是圈子里，也不是圈子外，还亲眼见证了她被选上的那一刻，甚至还出言帮忙。
那时候是12点多，夏雨婷兴奋的睡不着觉想要跟任禾分享她的快乐，其实她就是一个很简单的人，没有那么复杂，也不喜欢耍心眼。
然而她准备敲对面的门时又放弃了，慢慢的走回自己的屋里。
那是一种说不清道不明的情绪：人家愿意听你分享吗？你们真的是朋友了吗？不会只是你以为吧。
许多成年人交往的过程中都会存在这样的想法，他们担心自己是热脸贴冷屁股，所以就干脆不去交谈、不去有交集，这是害怕自己的热心会受到挫折。
于是最终，眼瞅着她即将成为荧屏上最当红的花旦，可是夏雨婷的快乐却无人能够与她分享。
有点孤独。
今天她出通告回来，上楼的时候就现对面的门敞开着有人在往里面搬东西，夏雨婷愣了一下往里面一看，并没有任禾的身影。
她意外道：“你好，这房子里的主人呢？”
里面的年轻男子回头看他：“你说房东？”
“不是，我说的是租客，”夏雨婷解释道。
“奥，以前的不知道，我也是刚租，今天才把以前住处的东西搬过来，”青年男子开朗的笑道。
“奥，不好意思打扰了，”夏雨婷轻声说完便转身开门进了自己的屋子。
她摘下墨镜，取掉口罩，脱了鞋子，小巧的足弓踩进绵软的拖鞋里。
夏雨婷默默地取了一瓶朋友送的红酒就倒在平时喝茶的杯子里，她忽然有点想笑，原来真的连朋友都不算么。
如果是朋友的话，搬走怎么也会说一声吧，彼此又不是没有电话号码。
偌大的京都，两个相熟的人在京都巧合之下成为邻居，这让夏雨婷心里还有点暖意，就好像自己不是一个人一样。
可现在这暖意却变成了彻骨的寒冷，似乎拍摄昆仑以来吃的苦，受的委屈好像都要爆了，她就是觉得自己好委屈。
虽然她也不知道一向好强的自己为什么会生出这样的想法。
忽然间她的电话响了，夏雨婷看到来电显示楞了一下，任禾。
她犹豫了十秒钟，想着既然不是朋友了还接起来干嘛？只当相忘于江湖吧。
可鬼使神差的，她还是接了：“喂？”
“雨婷姐，我搬新住处了，明晚燎锅底你能来嘛，还有不少京都的朋友，人都不错就是图个热闹，”任禾在电话里笑道。
“好，你把地址我，”夏雨婷轻声笑了笑，原来是还没来得及告诉自己啊，那就好。
……
万赏加更。提前说吧，本书不种马不后宫一切随缘，本人妻管严，老婆也在看小说，还入戏了……

246、流氓团伙（第一更）
雇来的老两口男的叫方禺，女的叫王黛，任禾现在有早上晨练的习惯所以起的很早，不过这老两口比他起的还早。笔『』『 趣 阁Ｗｗ』Ｗ．ΩＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
一大早的就开始打扫院子洒洒水，任禾也没受他们影响直接开始在院子里做俯卧撑，抓着核桃树做引体向上，运动热了就脱了上衣，老两口看着任禾身上这一身肌肉都愣住了。
穿上衣服任禾跟正常人也没什么区别，他们也没有意识到任禾竟然会有如此好的身体！
而且这一身肌肉练的没有那种肌肉虬结的恶心感，反而都是流畅的线条。
总是听说城里人都不锻炼的，他们那个表侄子崔强就是个大胖子，结果现在看任禾这精气神，比天天干活的人都好啊。
任禾回去洗了个澡出来笑呵呵的说道：“方叔，今儿晚上有不少客人来麻烦你们忙活晚点，咱一起去菜市场转转吧。”
“哎，成，”方禺拿抹布擦擦手就跟着任禾一路往菜市场去了。
今儿晚上请的人是青禾社团的所有成员，安肆，刘二宝，夏雨婷，这大概就是自己现在在京都的所有朋友了吧，周老在昆仑上映以后就去陕北建希望小学了，所以他来不了。
杨夕那边则是因为杨恩回到京都后她不能在外面逗留时间太长，所以没法参加。
这群人凑到一起后，可能大家对于任禾的印象会拼凑的更加完整一些，不过任禾敢请他们来就是不怕出现烦心事，毕竟这些人都是比较靠谱的不会去对媒体乱嚼什么舌头。
他和方禺两个人在菜市场里买了一大堆菜回来，有鱼有肉有酒，就等着客人上门了。
方禺有点感慨：“城里生活就是不一样啊，天天都跟过年一样。”
这话倒是把任禾说的一愣，其实全国很多地方真的都还很穷，穷的甚至让城里孩子们都难以想象。
是不是该组织青禾社团去青禾基金那边的希望小学里支教一下？别瞅青禾社团一直都没干啥正经事，但哪怕是刘佳敏的文化课水平都是很强的。
青禾社团奖学金是一年一度的，也就是说在明年6月中旬期末考试完就要给大家钱了，他也担心这群孩子一时间拿到了太多的钱不知道该怎么花反而学坏了，金钱名利是很容易让人沉沦的，所以有必要再次之前带着他们一起去体验一下更艰苦的环境，让他们明白这个世界有多么的不公平。
而且这也是对于心境的一次历练，相比游学社那样次次出去都是带着充沛的资金，任禾反倒觉得先穷游再富游才更有意义。
行善积德其实也是对自己内心的一种救赎，它能够让你内心平静下来，也能获得正能量的力量。
前世里任禾看过一个叫变形记的节目很有意思，就是把一群富孩子给放到农村里，再把一群穷孩子放到城市里，以此来对这些孩子进行改变。
事实上确实有极多的孩子性格因此而改变，改掉自己许多的坏毛病。
蒋昊阳和刘冰、李一凡因为家庭优渥的原因其实身上的小毛病还是挺多的，任禾也很期待他们变的更好。
不过支教的时间也不能长，短了一周两周会改变，时间长了就会从正能量变成某种怨气。
到了下午，刘二宝他们早早的就出门了，在去燎锅底之前，他们还有个艰巨的任务……甩掉狗仔。
出门之前刘二宝还在厂房的二楼透过窗户往外看，一眼就看到了好几辆陌生的车停在门口，这特么简直就是明目张胆的监视了，他们这厂房前面后面都是什么都没有空空荡荡的，这些车停在这里还能有别的事？明摆着就是要跟踪他们啊，简直太嚣张了！
一开始的时候刘二宝给任禾打电话说：“兄弟，我们可能去不了了，有狗仔跟踪。”
任禾愣了一下：“你给我说说情况？”
刘二宝就把外面停着的3辆车的情况说了一下，任禾乐呵呵的问道：“二哥，你怕媒体吗？”
“怕个球，有没有他们老子都是吃香喝辣的，我咋会怕他们？”刘二宝生气了，他这种人吃饭靠手艺，国内的媒体也影响不了他赚老外的外汇为国争光，所以在这种无欲无求的状态下，媒体对刘二宝来说就是最不用害怕的。
“你们几个人？”任禾乐呵呵的说道。
“12个啊，”刘二宝诧异道：“咋了？”
“那你们怕啥？”任禾笑意更盛：“我给你说个办法！”
双方都是天不怕地不怕的主，媒体什么的压根都不担心，反正都是不想出名的人不指着媒体的那点曝光率。
厂房外面的记者这时候都大摇大摆的蹲在外面抽烟，按道理说当狗仔得有当狗仔的素质，你不能这么嚣张，然而实在是刘二宝他们这大本营这里太光秃秃的了啊，压根就没法藏起来，所以只能这么大摇大摆的凑在这里抽烟了，3辆车，3家媒体，本来是竞争关系，结果这蹲了几天大家都麻木了，刘二宝这群人天天窝在厂房里放音乐也不出门，一点新闻都没有。
忽然之间，厂房门开了，所有记者都来了精神，这是终于要出门了吗？！
然而却见刘二宝团队12个人冲了出来，人人手里都拿了个比较尖锐的铁器之类的东西，记者们都懵逼了这是啥情况。
刘二宝团队配合默契，出门了就直奔几十米开外的三辆车，记者们这时候反应过来有点不对劲了，这特么是要杀人吗？！
并没有，刘二宝他们趁着记者们还来不及跑路的时候，对着三辆车的车胎就是噗噗噗的12下，三辆车的车胎都瘪了下去……
尼玛啊，记者们当时整个人都不好了，刚准备拉住刘二宝说理，结果这群流氓转身就哇哇乱叫的跑回他们的自己的车上开着车就跑了！
几辆车扬起了漫天的烟尘，厂房门口只剩下几个记者灰头土脸一脸懵逼的看着刘二宝他们扬长而去……
“这特么是国际拍摄团队？这特么就是一群流氓！”
“太损了吧！”
“这特么是我有史以来最失败的一次跟拍！”
刚才刘二宝他们一言不的冲过来，扎完车胎再一哄而散，简直默契到爆炸。就在任禾说出这个办法时刘二宝都觉得太流氓太混了点，然而仔细想象，真特么带劲！
老子也是有个人**的，老子也不是什么明星，你们这些狗仔说拍就拍啊？凭什么！？
刘二宝在车上意气风的给任禾打电话说道：“兄弟，你这办法太好使了，你是没看到那群记者的表情哈哈哈，他们都傻了！”

247、闹市里的世外桃源（第二更）
刘二宝他们还没走多远，记者们就把车载的摄像头里拍摄的画面给曝光到了网上：刘二宝团队犹如流氓团伙，天理何在？！
拍摄的画面里，刘二宝等人从厂房门口冲出来一言不的把车胎全部扎爆，记者们也把这件事的前前后后都给添油加醋的讲了一番。笔趣Δ阁ＷｗＷ．ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
无冕之王是那么好惹的？！你敢这么做我就曝光你！
可是对于刘二宝团队来说这算什么呢，就算这种事情被曝光也是无关痛痒的，扎车胎而已又没打人，补个轮胎撑死了2o块钱又不是什么豪车，所以其实记者们损失并不算太大。
而且这种事情曝光出来后，该找刘二宝他们拍摄的人还是要找他们，圈子里都知道刘二宝他们比较混，这是早就公认的事情了有什么好大惊小怪的。
刘二宝他们的拍摄水平就是顶级的，不找他们找谁？
现在不少骑士的粉丝也成为了刘二宝他们的粉丝，玩极限运动或者喜欢极限运动的人对这个都没什么感觉，不就扎两个轮胎吗，有人忽然帖子说道：“为什么我感觉这么喜感呢……”
“哈哈哈，你不是一个人！”
狗仔的风评其实一直都不太好，被明星们调戏了曝光出来也不会对明星们有太大的影响，在这种风评之下其实不少老百姓也有点看不起狗仔这个职业。
2oo7年这时候还不像后世里，狗仔都成了微博大V，不少人都等着他们爆料……
所以这件事情最终还是平淡的过度了，并没有掀起太大的风浪。
刘二宝干玩坏事只觉得心里倍儿爽，早就看这些狗仔不顺眼了，但打人是肯定不行的，那性质就变了，刘二宝虽然混但还是很注意分寸的不想伤人，刘二宝只好感叹：还是任禾兄弟有思路有办法啊！
任禾给他们只了地址，说到了给他电话出来接，刘二宝一路开向刘海胡同打电话道：“兄弟，我们到了啊你家在哪呢，我咋看着这里都是院子没有家属楼啊。”
吱呀一声，他车前面的一扇大门打开了，门前卧着两只石狮子看起来相当大气，这要放在古代都是大户人家啊。
刘二宝愣了一下眼瞅着任禾从院子里走了出来：“这里呢，靠边停车吧。”
嘶，刘二宝倒吸一口冷气他透过车窗看了一下这栋院子，他还是刚知道，任禾竟然买了栋四合院！
这两年四合院开始涨价了他作为土生土长的京都人怎么会不知道，他太知道了，身边不少小都在说这事呢。
千万起价，到亿封顶，这就是2oo7年的四合院，任禾竟然买了栋院子，这也忒有钱了。
他赶紧带着兄弟们下车走进院子，进去之后就现这院子比想象中的还要宽敞怕不是得有一千多平，这院子的价格得好几千万呐！
饶是刘二宝这种不差钱的人也有点吃惊，他们干活是12个人平分收入，而且也是近几年才涨上来的价格，所以刘二宝手里存的钱也买不起这么一栋宅子。
虽然他知道任禾有Tk的代言费可以拿而且还很高，但是恐怕也不够这么一栋宅子吧？刘二宝觉得自己这任禾兄弟越来越深不可测了。
进了屋子任禾招呼道：“来来来，尝尝我这院子里结的核桃和柿子、枣，绝对的纯天然无污染好吃的一比，外面吃不到吧，都是树上刚摘下来的先吃柿子，这玩意容易坏……”
刘二宝羡慕道：“兄弟啊，我觉得我那已经算是世外桃源了，到了你这觉得你这里才是啊，闹市里的世外桃源！主要院子里还有能吃的东西……多少钱买的？”
“哈哈，甭问价钱了，反正买了早晚也会升值，只当是给资产保值了吧，”任禾笑着说道：“我劝你有钱了也可以在这屯一个院子，哪怕不住呢，现在物价涨的这么快钱是越来越不值钱了，你得给自己找个可以投资的东西啊。”
这话倒是说到刘二宝心坎儿里了，这个时代里感触最深的还是钱越来越不值钱了，存款放到银行里五六年搞不好什么都买不了。
地价、房价涨的越来越快，这里还是皇城根，就算哪里的房价跌了这里都不会跌，确实如任禾所说，屯房子好像就是最好的选择。
而对于任禾来说他是知道未来经济形式的，虽然他自己并没有打算依靠这个家致富，但帮着朋友们理理财也不过是顺嘴说句话的事情何乐而不为。
刘二宝皱眉：“我手里的钱估计还不够买这院子呢，有没有小点啊？”
“还真有，”任禾说道，当初他在崔强那里看各种四合院的时候就看到了两个三百多平的小院子在这条胡同里，虽然有点小了但价钱合适啊。
门外有人一边走进来一边清脆的笑道：“还有什么啊？”
一阵清新的香味扑面而来，正是夏雨婷穿着合体的薄衫毛衣和长长的丝绸裤子迎面走来，刘二宝当时就愣住了，这不是自己天天晚上看连续剧昆仑里的女主角么？！
正值刘二宝愣神间任禾笑着解释：“雨婷姐来了，我在跟二哥说，这几年四合院一定是升值潜力最大的东西之一，与其把钱留在银行里不如投资一个四合院，自己住或者屯着都行，过个几年翻倍都是分分钟的事情了。这条胡同里还有两个3oo多平米的四合院，价格适中也就是7oo多万的样子，正适合入手，我都敢跟各位打赌，到了明年2oo7年之后，它们就能涨到1ooo万起。”
夏雨婷打量着任禾的这个四合院，说实话她刚进来的时候有着与刘二宝一样的震惊，一个高中生就能买得起这样的院子了？任禾到底是干什么的，又能参加昆仑的海选，又能买得起这样的宅子，确实是有点难以理解。
不过她并没有把这一切问出来，而是默默的记住了任禾说的，这条胡同里还有两处院子，价格也很合适。
看了任禾的这个院子，她忽然也觉得要是能够在闹市里拥有一栋自己的院子好像真的是意见很美好的事情。
仿佛能让人回到小时候的大院里，在院子里干什么都行，看书，写信，晒太阳，想念一个人。
夏雨婷内心里浅笑，自己想的有点远了，曾几何时她的梦里出现过一双让她砰然心动的眼神，但后来心思也都淡了。
只是现在，她看着刘二宝，这圈子里鼎鼎有名的人她不会认不出来，可是对方为什么也会来参加任禾的燎锅底？！
……
惯例，吃口饭

248、任禾竟然有女朋友？！（第三更）
现在舆论里与刘二宝联系最紧密的是谁？就是骑士。笔趣 阁Ｗｗ Ｗ．』ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
夏雨婷在院子里认真思索着，任禾为什么会认识刘二宝？刘二宝在圈子里可是出了名的难打交道，能够和刘二宝成为朋友本身就是一件不太容易的事情。
这个时候任禾兜里的手机响了，他接了起来：“你稍等我出去接你！”然后转头对刘二宝说道：“安肆也来了我去接他，你们先吃着聊着啊，这些柿子枣核桃都是咱自己院子里结的，敞开吃。”
安肆？夏雨婷忽然愣住了，她曾在一个晚宴上与安肆有过一面之缘，如果说刘二宝一个人在这里特征还不够明显的话，那么加上安肆……
安肆是谁，Tk大中华区总裁，就是骑士之名、终焉骑士、一切皆有可能这骑士三部曲的策划者啊。
那么任禾……
夏雨婷心跳好像慢了半拍一样，骑士之名里的眼神深深的印在她的心里，在老君山的时候当她得知从他们车队身边穿梭而过的就是骑士时，她甚至都想下车喊住对方认识一下。
其实她就像昆仑里的柳莺莺一样敢爱敢恨，时至今日她以为自己已经淡忘的眼神忽然浮现了出来，原来自己一直都没有忘记啊。
她似乎明白了任禾的另外一个身份，而刘二宝和安肆同时到场就是最好的佐证。
难怪一切皆有可能的视频会在京都拍摄，之前不少人都在猜测骑士不是洛城人吗怎么拍摄地点放到京都来了，夏雨婷当时还在想也不知道有没有机会碰到，原来是因为任禾来到京都四中上学了！
此时任禾带着安肆从外面走进来，只听安肆笑道：“卧槽，你这也太土豪了吧，就算代言费全都花了也买不到这宅子啊，这家房地产的老板我也认识，崔强那个胖子啊，前段时间还跟我们得瑟手里四合院多，刚好赶上涨价来着。”
“这京都看来也挺小，没想到你还认识崔强呢，”任禾愣了一下笑道：“二哥那破工厂实在是太远了，以后这就是咱们聚会的大本营，我们家请来帮忙照顾院子的方叔和王婶做饭的手艺一绝，吃惯了外面的山珍海味也可以来我这里改善一下生活。”
两个人说着就走到屋子前面了，此时的夏雨婷凝视着任禾笑意盈盈的眼睛，她能够确定了，原来骑士就在自己的身边。
真的知道真相的时候，夏雨婷内心反而平静了，她曾设想如果当初自己在老君山喊住对方，是不是会开始一段故事里那样的恋情？
然而当真相水落石出的时候她却没法开口了，有时候就是这样，越是熟悉，反而就越的情怯。
不过夏雨婷不是什么扭捏的人，没人能从她的表情看出什么。
而刘二宝和安肆坐在那里的时候反而面面相觑起来，安肆笑道：“没想到任禾和夏雨婷还认识啊，这可是咱现在当红的花旦了。”
他和夏雨婷有过一面之缘所以是认识的，夏雨婷笑道：“我俩都是洛城的很久以前就认识了，老乡啊，来了京都不得互相帮衬着点？”
原来是这样，安肆恍然：“还是得恭喜你，昆仑真的很好看，而且里面演的最好的就是你了。”
此时任禾任由他们在这里聊天，而自己则再次返身出去接青禾社团的刘冰等人，人这下总算是齐了。然而刘冰、蒋昊阳、李一凡三个人见到夏雨婷的时候完全没有安肆那么淡定，学生放学回家干什么？跟着父母看看新闻联播和八点档啊，而且他们都是昆仑迷，从小说看到连续剧，玩游戏太菜被人血虐誓拿到青禾社团内部奖学金之后一定要当一个合格的人民币战士卷土重来……
此时看到活的女主角那是个什么感觉！连感叹任禾竟然能买下这种四合院的话都忘了啊！
“签个名吧！”刘冰、蒋昊阳、李一凡三个人异口同声的说道，刘佳敏站在旁边忍俊不禁，任禾则哭笑不得。
夏雨婷坦然一笑：“好啊，谢谢你们喜欢我演的角色，你们都是任禾的同学吗？”
“对，我们是他同学，准确的说是社友，他建的青禾社团，我们都是青禾社团的成员，”蒋昊阳一脸迷弟的表情抢先答道。
“咳咳，行了行了，吃完饭再追星，人又跑不了，”任禾黑着脸说道，这个时候饭已经做好了就在四合院里摆的桌子，十来号人拼了好几张桌子坐在一起吃饭的场景还是蛮壮观的，得亏老两口准备的早不然还真的不够大家吃。
都是任禾的朋友所以饭桌上聊天也比较敞亮，聊着聊着忽然听安肆惊奇道：“等会儿，你说杀人游戏是任禾带着你们社团所有人搞的？”
李一凡得瑟道：“对，就是我们弄的，你们玩过吗，我们这么多人等会儿可以玩杀人游戏啊。”
然而安肆和刘二宝有点淡定不了了，任禾很神奇他们知道，但是写歌能捧红杨夕，随手开个游戏就是世界级的火爆游戏，这已经不能用神奇来形容了吧？！
继续聊下去众人就更惊异了，任禾竟然还把杀人游戏的收益全部给了社团，还在四中设立了第一个由在校学生提供的奖学基金，社团内部更是有丰厚的待遇。
这……这也太视金钱如粪土了吧，那可是一年几千万的收益啊！
安肆、刘二宝、夏雨婷他们都是玩过杀人游戏的，现在有时候剧组里无聊了都会玩玩杀人游戏，而刘二宝他们自己人数就够凑一场杀人游戏的。
之前只是听说这是四中一个群学生搞出来的东西，但因为媒体没法进入四中采访的缘故，至今报道的时候也都是含糊其辞，所以他们并不知道这就是任禾搞出来的东西。
任禾也真的是能沉住气，搞出来这么大的事情竟然都没给朋友们得瑟。
似乎席间的这个少年身上的光环越的多了起来，仿佛无所不能一般。
刘二宝忽然说道：“弟妹今儿咋没来？”
弟妹？！刘冰、李一凡、蒋昊阳等人一愣，夏雨婷也同样是一愣，他们可都不知道任禾有女朋友！
“咳咳，”任禾实在是还不想让刘冰他们知道自己已经和杨夕在一起了，毕竟在学校里朝夕相处着早晚会说漏嘴的，所以暗示了一下刘二宝，然后才说道：“她有事忙去了。”
对于他来说承认杨夕的存在就是一件很坦然的事情，只不过还不想让一部分人知道杨夕的身份而已，不过那都是早晚的事。
“哦哦，”刘冰赶紧点点头。
但刘冰他们都是现在才知道，原来任禾是有女朋友的，难怪让任禾去追杨夕的时候，任禾总是拒绝的！
然而他们哪知道，任禾的女朋友就是杨夕啊……
……
万赏加更

249、拼图游戏（第四更）
任禾的身份就像是一个巨大的拼图游戏，除了杨夕以外几乎每个人都拿着零散的拼图卡片，有时候持着卡片的人彼此遇见了会有种惊喜：终于拼上了？
然而事实上，他们很难确定自己拼出来的就是全貌。Ω笔Ω趣阁ＷｗΩＷ．ΔＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
这种感觉，实在是太神秘了。
夏雨婷听到任禾有女朋友后并没有什么反应，眼神中却似有光亮忽明忽暗。
其实想想，她总会因为任禾展现出来过人的成熟气质而遗忘对方的年龄，可实际上两个人已经相差3岁了，夏雨婷上学早半年今年大二，而任禾则是晚半年，今年高一。
从世俗的眼光来看，两人其实已经是不可能了，夏雨婷也不确定自己是否有脱世俗目光的勇气。
然而现在任禾又有了女朋友，她眼中的光亮终于熄灭。
然而成年人的心智都趋于理性，她觉得也许某一天回看这一段离奇到只有自己知道的感情时，自己大概会微笑吧。
人生是减法，不止爱情会衰退，所有的一切终会衰退。
唯一不变的只有夜深人静时独自审视自己的那颗灵魂。
但……夏雨婷心里还有一丝的不确定。
晚上的饭菜没有大酒大肉，就是农家的家常菜，依旧有任禾喜欢的烙饼可以卷着各种各样的菜吃，方叔总共烙了五十多张饼竟然全都被吃完了……
等到大家吃完了进屋开始玩杀人游戏的时候，方禺一边收拾桌子一边看着被吃个精光的饭菜忽然有种异样的满足感，就像是照顾着一大群孩子一样，没人拿他当保姆呼来唤去，都跟着任禾一样客客气气的叫他一声方叔。
屋里的任禾在杀人游戏里充当着法官看大家玩杀人游戏，终于有一局刘冰、蒋昊阳、李一凡都是杀手，那以假乱真的贱货演技给其他人看得一愣一愣的，然而轮到刘佳敏言的时候忽然说道：“这仨人我最熟，他们的特征太明显了肯定凑一起成了杀手，以往太多局杀人游戏都能证明这一点，大家相信我，把他们票出去！”
任禾当场就笑尿了，刘佳敏这虽然有点犯规的嫌疑，但是很有意思啊，刘冰他们牙都疼了，看来是时候商量商量换个战术了……
一开始刘佳敏玩杀人游戏轮到她言的时候，她总是会有些怯场不敢说话，然而到了现在，她也能侃侃而谈了。
身边的所有人和事都在变好，这就足够任禾开心了。
所有人都觉得任禾这四合院买的真是太棒了：身处闹市却能有一个地方让大家想玩到什么时候就玩到什么时候，还有好吃可口的饭菜，以及自己家摘下来的水果干果。
几乎所有人都相约把这里当做根据地，以后常聚。
因为任禾的关系让大家迅熟络起来，就像是早就认识的老朋友一样。
直到这个时候刘冰他们才有空去想，难怪任禾愿意把杀人游戏的收益就像是做公益一样给了社团，虽然他们还是不知道任禾就是骑士，因为他们并不太清楚刘二宝和安肆的身份，与夏雨婷不同，但他们知道任禾很有钱，有钱到就算是四中里生活最奢靡的二代也无法比拟的程度。
有跑车算什么呢，跟四合院这种低调的华丽有可比性么……没有……
晚上散场的时候刘二宝大摇大摆的开车走了，没有狗仔跟着的感觉倍儿爽，还是任禾的方法管用。
然而被他扎过车胎的记者已经开始打审批申请实心越野轮胎了……
临走的时候他找任禾要了崔强的联系方式，表示会认真考虑一下在刘海胡同里买套四合院的事情。
不过让任禾意外的是，夏雨婷竟然也要了一下崔强的联系方式，按说演出昆仑的时候她还是新人片酬并不高吧。
不对，任禾拍拍脑门，夏雨婷家世也不一般，他倒是忘了这事。
安肆临走前认真跟任禾谈了一下：“虽然我知道你很有主见，你要真想坐什么别人也拦不住，但你现在在极限运动方面的成就已经足够好了，就算想要挑战新的领域也千万千万要等自己养精蓄锐到最好的状态，你是人，不是神，神不会死，但你会。”
就从任禾现在的状态以及任禾之前主动添加挑战新项目的条款来看，Tk的高层其实都已经意识到，跑酷也很有可能并不是任禾的终点。
虽然一个更多领域的极限天才对Tk的声望更加有利，可如果这天才出事了，才是Tk的损失。作为任禾的朋友安肆来说，他也不想看到任禾有事。
任禾笑道：“放心我心里有数的。”
“行，那我就不说了，如果真的硬要挑战新领域，也要告知我们提前做好保护措施，”安肆说完便离开了。
等所有人走后院子里又冷清了下来，任禾长长的出了口气，天下没有不散的筵席大概就是指此时吧。
院子里一阵带着凉意的秋风从院外刮了进来，方叔早上才打扫过的庭院又落满了黄色的树叶，在月光下分外的萧索。
任禾孤身一人来到这个世界，虽然父母还在，但朋友却没了，刘菲，小胖，润神……那些他曾经的好友们都不在身边了。
所以这导致他有着某种游离感，半梦半醒时分总会觉得好像有些不真实。
可他明白这就是真实的世界，不是梦境。
天下没有不散的筵席，最早记录于明・冯梦龙《醒世恒言》第35卷，“天下无有不散筵席，就合上一千年，少不得有个分开日子。”
大概意思指团聚是相对的，终究要分离的。
回想一下，你从小开始，经历小学、初中、高中以致大学，每一次升学都会遇到新的朋友，但也势必会和老朋友说再见，这是社会与个人展所决定，人都是有自己的思维的，或许你喜欢过平平淡淡，一成不变的生活，又或许你喜欢轰轰烈烈，但你没有办法保证别人也是这样。
也许今天出现在院子里的人们某一天也会不再联系了，但是这都没关系。
大家曾相伴犹如人体器官一般，谁都没法离开谁，但草木总有枯荣，人也会有生死。
终会离别，终会重逢。
默默的在心里说上一句就好了：感谢这么多年来大家一起相伴在这荒漠的世界里曾经给予过彼此美好的记忆，感谢大家这么多年来精诚合作，再会。
……
万赏加更送上。

250、大boss（第一更）
就在任禾站在庭院里看落叶萧索的时候，方叔收拾好碗筷看了他一眼：“东家，咋看着你好像有点开心？”
东家？这称呼挺有意思的，任禾哂然一笑：“没事，就是骤然热闹后有点适应不了这平静的气氛。笔趣阁Ｗｗ Ｗ．『ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ”
方叔笑道：“有钱人的想法就是多，生活富足，有饭吃有衣穿，比啥都强。”
“哈哈，方叔你还是个智者，”任禾乐了，人家说的确实没毛病，自己现在该有的都有了，未来的路还很长，还有很多极限运动的领域要挑战，现在惆怅个什么劲。
也正是这个时候，刀塔内测客户端终于出炉了，青禾游戏那边第一件事情就是给任禾报喜。
这是大家忙碌了将近四个月的日日夜夜才完成的精品游戏，与市面上那些现有的网页不同的是，刀塔从任禾这里出点就是刀塔2的模型和精细程度，还有稍微萌化的新英雄设定和更加明亮的场景地图。
它从诞生之日起就要比某些现在大型的3d单机游戏更加具有美感，任禾一开始打算的是2个月先把刀塔做出来然后慢慢的打补丁让它逐渐完美。
但是昆仑这个网游的诞生让青禾游戏具备了强大的吸金造血能力，现在的青禾游戏也不是曾经寥寥几人的青禾游戏了，就在洛城，一个庞然大物正在慢慢成型着，无数青年才俊甚至想要从大城市奔赴洛城进入青禾游戏工作，说青禾游戏是现在网游界的一哥也不算过分，因为实在是没有可以和昆仑比拟的网游了。
也正是因此，任禾他们主动的延长了刀塔的制作周期，让它从出现的开始就注定要惊艳无数人。
事实证明，先把昆仑给做出来是很明智的，不仅让青禾游戏有了造血能力，还给了刀塔更多的时间。
许诺给任禾打电话：“哥你得回来了，刀塔要内测你肯定得来亲自测试，而且还有个惊喜，估计就在今晚了。”
任禾想了想就又跟杨岚请了一个星期假直接坐飞机回了洛城，他刚出机场就有青禾游戏现在的公务专车接着他回到青禾游戏总部。
此时青禾游戏在充足的资金和任禾的批准下把整整一层的写字楼都给买了下来，人数也激增到了4oo多人，因为游戏真的运营起来就需要很多新的部门，比如客服就会占很大的比例。
而且做这种游戏运营少不得就要面对许多恶意竞争的黑客攻击，许诺他们现在除了开刀塔以外还要面对庞大的ddos攻击，这种情况就算是在前世2o17年都是必不可免的，所以他们还需要强大的防御体系。
就在这场被人眼红的攻防战中青禾游戏也并不是只纯粹的防守，而是找到目标后进行反击，一个月的时间里有3个网游什么画面都看不到了，甚至服务器都登录不上去。
所以在游戏圈里不少人都明白了一件事情：青禾游戏具备级强大的技术团队！
而许诺的网络Id，在网络上彻底成名。
这是虚拟的世界，许诺已经开始慢慢跻身前沿，他也不再是以前那个单纯的小胖子了，压力会促进所有人成长或者彻底挫败，这句话一点都没有错。
到了青禾游戏的总部任禾刚进门就看到正对大门的地方竖着一块巨大的Led屏幕，上面空空荡荡的什么都没有，只有一串数字89oo21，而且这个数字还在不断的跳动着。
任禾这个时候意识到小胖子说要给自己的惊喜是什么了：这是在线人数统计数字！
这还是下午工作时间的数字，所以许诺会说，惊喜就在今晚！
今晚，昆仑72个服务器里同时在线人数即将到达1oo万！
这对于青禾游戏来说是一个里程碑，对于任禾来说又何尝不是呢，他之前明白刀塔一定会达到这个数字，可是没想到昆仑就已经完成了这个壮举！
在游戏圈子里至今都还没有任何一个网游达到百万级别，只要今天达到1oo万，明天会被各界媒体争相铺天盖地的报道，这对青禾游戏来说就是免费的广告，良性循环不过如此。
任禾一进门，之前的所有青禾游戏元老都欢呼：“**oss来了！”
几百号人一起回头，不少新进入青禾游戏的人连见都没见过传说中的**oss，只见过小boss许诺。
一开始他们还觉得许诺就是老板，结果元老们总喊他小boss，boss就boss吧还加个小字，你是看不起人家吗，后来大家才知道，原来青禾游戏还有个**oss，这家游戏公司就是这位**oss一手创立的。
而且他们正在执行的这些事情，都是**oss决定的，而小boss更多参与的还是技术层面的事情。
后来许诺自己也承认，自己手里只有3%的股份，而**oss手里则有97%。
技术元老们在称赞**oss做事有魄力有主见。
策划元老们在称赞**oss对于游戏的把握堪称天才，这才是青禾游戏之所以能展到现在这个地步的原因。
美工元老妹子们称赞**oss有人格魅力……
而任禾自从去了京都之后就没有回来过，所以对于青禾游戏的新人们来说，**oss就是一个神秘的存在，不少人都想找到机会一睹真容。传说中**oss年少多金，背景神秘，思路清晰，谈吐过人，气势出众……
在青禾游戏里时不时还有某种个人崇拜的情绪，那是对于任禾最高的肯定，这个年代里跳槽已经不是什么新鲜事情了，但不少元老都有种感觉，跟着任禾干活很有意思，很有奔头。
许多话语都为任禾增加了更多的神秘感和新人们的期待感，可是没有亲眼见到之前都不会有什么切身的体会。
然而当他们回头看来的时候就惊了，卧槽，这么年轻！即便他们早有听说**oss真的很年轻，但问题是再年轻能年轻到哪去，27、8岁？
是啊，谁能想象到现在一个日吸金数额已经达到12o万人民币的青禾游戏大老板会是个高中生呢？！虽然任禾面相成熟而且身体已经趋近成年人，但问题是，依旧看起来很年轻啊！
而且有着3点魅力加成，许多青禾游戏里的妹子瞬间就明白为何元老们会说**oss很有魅力了……
任禾看了一眼大屏幕笑道：“距离百万还有一段时间，我们直奔主题先测试刀塔，你们打过内战吗？咱们来打打内战？”
测试游戏最好的方式，不就是自己去玩一玩吗？反正任禾是这么理解的……
……
意不意外，抽空先码出一章

251、友谊赛是这意思？！（第二更）
听到任禾说要跟他们打刀塔，技术们还有小胖子许诺，甚至包括游戏策划都双眼放光，可不是说任禾打打刀塔会帮助他们完善刀塔，这都是应该的事情。笔趣Ω 阁Ｗｗ『Ｗ． ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
他们兴奋的点在于刀塔虽然是现在才出内测版，但对于他们来说那都是玩了将近半个月的东西了，一直在一边玩一边完善着，所以他们是熟悉刀塔的。
而任禾在他们眼里一直都很神秘，大家的所有问题扔到任禾那里好像都会迎刃而解，似乎没什么可以难倒他，但是现在就不一样了，大家可以在刀塔里面虐自己家boss啊这什么感觉！
除了兴奋还是兴奋好吗！技术们、策划们想想等会就要吊打老板就会有种要上天的感觉啊！
任禾瞥了他们一眼，看着这群货的表情就大概知道他们在想什么了，任禾假装什么都知道的样子找了台技术的电脑坐下说道：“今天咱们这算是友谊赛啊，什么叫友谊赛呢，就是提前说好，虐的再狠都不伤友谊。”
其他人都迷了，友谊赛真的是这么解释的么？！
但不管怎么说，既然你自己都这么说了，大家再跟你客气就有点不好意思了啊。
青禾游戏里的气氛一直都是很活跃和融洽的，所以大家一点都不觉得就算把自己家老板虐了会怎么样，他们以往也没少跟任禾开玩笑。
大家各自找位置坐下，还兀自商量着战术什么的，刀塔这玩意确实是非常容易上瘾的东西，在研出来之后他们这些主创人员都会忍不住天天玩几盘，比较可惜的是玩来玩去也就那么几个人，真是期待刀塔上线之后会是什么样子。
任禾随便喊了几个人跟他一起，而另外5个则在对面。
有人小声说道：“等会**oss去哪路咱们就重点针对哪路！”
“哈哈，这样会不会有点不好？”
“好不容易有个虐虐他的机会还不抓住？！万一他以后玩的多了比我们玩的好怎么办，现在就是欺负他没有玩过刀塔！”
“可这游戏都是他开出来的，万一没玩过也很会玩怎么办？”
“可能吗？咱们一开始玩的时候是什么样的？刀塔这游戏我算是看明白了，你知道数据是一回事，会玩又是一回事，玩游戏可不是咱们做程序，不一样的。”
“也对！”
事实确实如此，刀塔这游戏并不是你知道数据就能够玩的好了，不然前世里的那些数据帝还不得都是天梯前1oo？
然而他们怎么都不会想到，任禾前世里玩了足足8年的刀塔……
任禾抬头看了他们一眼笑了笑也不在意，他刻意等到小兵都上线之后才出现，就是不想让对面知道自己一开始会出现在哪里然后5个人一起来针对自己。
对面几个损货看到他之后兴奋倒：“下路下路，**oss在下路！走走走去杀他！”
然而就在这个时候，耳机里忽然响起女性的系统声音：“Firstb1ood！”
“卧槽，什么情况，你怎么死的？”任禾对面的几个人懵逼了一下，这才不到2分钟的时间，下路和任禾对线的队友就被杀了……
“不行，一定要赶紧杀了他！”他们几个人忽然有种不详的预感……
“双杀！”
任禾所在的下路就好像是一个绞肉战场一样，简直是谁去谁死！
任禾身边的队友眼瞅着任禾熟练的操作着英雄，熟悉所有键位，对每件装备都异常熟悉，在选择装备的时候没有丝毫的犹豫！
这特么怎么看怎么像是玩过的人啊！
谁特么说**oss没玩过啊？！
可是他们很清楚，就算是任禾今天也是第一次见到内测版的刀塔啊，如果说他以前玩过也说不过去吧！
任禾把这群人杀的鬼哭狼嚎，而且对于视野的把控异常精确，不少程序员到了这个时候才明白为什么任禾要求他所画的地图原画要完美的复制出来，原来这一颗颗树都会导致视野丢失，没法使用技能。
就这么一个刀塔在任禾手里竟然玩出来了艺术的感觉！
“认输认输！不玩了！”
“没法玩！”
眼瞅着任禾一个人把几个小菜鸟堵在泉水里杀了好几遍，门都出不去了！
任禾慢条斯理的说道：“我提前说过哈，虐的再狠也不要影响友谊。”
对面的几个程序员差点就哭了，自己特么理解错了啊！原来是对方一开始就准备虐自己这边5个人呢……
他们实在想不明白，为什么一个从来没玩过刀塔的人就能凭着对于数据的了解完虐自己这群玩了半个月的选手？而且完全都不是一个级别的，他们看了一下，不管是补刀、人头、反补，所有数据都是碾压。
也许真的存在天赋吧……
任禾摘掉耳机想了想说道：“都来一下吧，说说游戏体验，还有需要修改的地方，都是些细节。”
在实际玩刀塔的过程中任禾现了一些比较别扭的东西，那都是细节上和前世里的游戏体验有所不同的地方。毕竟一个游戏做出来细节太多了，就算大家现在经验丰富也没法原汁原味的把前世刀塔给做出来，毕竟他们没有玩过。
但任禾了解，这才是他要玩一局的初衷。
这些细节修改的时间不会太长，所以刀塔终于很快就要面试了，想到自己终于凭借自己的力量把刀塔带到了这个世界任禾也是有点激动。
谈到宣方案的时候，任禾选择了最粗暴的方式：玩刀塔送昆仑宠物！
昆仑的同时在线人数即将突破1oo万人，这个基数就是刀塔成长的最好土壤，这种宣传模式在前世里被用到烂大街，然而现在还没人用过呢！
从昆仑做出来的时候就注定它只是青禾游戏的过渡产品，真正藏着的利剑还在手中没有出鞘，青禾游戏很多人都知道这件事也知道任禾的思路。
然而到了现在昆仑的吸金能力实在太强力，有些人甚至怀疑，刀塔是否能达到昆仑的层次？
要知道现在的昆仑可是月收益36oo万啊，刀塔真的能达到吗？
然而任禾心里很清楚：完全可以。
前世里刀塔2的全球月收益是o.45亿美元，英雄联盟全球月收益是1.5亿美元，这两个游戏都是全面越昆仑的存在。
而这一世的刀塔不仅在任禾的带领下修改了抑郁的画面，还推出了更多的可爱画风、帅气的饰品、套装，其实也就是皮肤。
而且最重要的一点是，这一世的刀塔没有什么天敌，按历史轨迹来看，就算有山寨的出现也是6年后的事情了。
这一世的刀塔不会因为引擎问题流失用户，即便真的出现前世英雄联盟级别的游戏，刀塔也能和对方分庭抗礼。
而且，最最重要的一点是，这一世里没有腾讯……腾讯实在是太强大了，垄断着社交通讯软件那么多年，用户数量都是以亿计算，以这个人群作为平台来展游戏真的太可怕。
现在，根本没有出现那么可怕的平台，就算有任禾也打算趁机去参一股提前成为股东。
想到这里任禾眼睛也是一亮，自己没有精力去复制腾讯，却可以以入股的方式成为股东然后提出一些思路，这也是一劳永逸的事情啊，自己现在并不缺资金，而这些通讯软件的市值也远远没有变得像前世里腾讯那么可怕。
这些都先不去考虑，刀塔的宣方案正是进入计划当中！

252、我们前面没有人了，我们才是领跑者（第三更）
宣工作是和修改细节工作同时进行的，青禾游戏整层楼都同时忙碌了起来，所有人都要为了一个目标奋斗着。笔Ω趣阁Ｗｗ Ｗ．ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
他们也很想知道，任禾用昆仑这种级别的游戏只是为了给刀塔做铺垫，那么刀塔到底值不值这个价！
如果真的如任禾展望的宏图那样，那么青禾游戏就真的将要成为游戏界的巨人了。
可是这个时候也有不少老人有些忧虑了，青禾现在的技术团队确实强大，但问题是如果刀塔做完了之后，大部分的开工作实际就已经完成了，那么就意味着青禾游戏的劳动力会过剩！
开创时所需要的人数永远是要比维护时多的，那个时候青禾游戏会养着大家吗？
然而就算青禾愿意养着大家吃闲饭，每个人的最求都是不一样的，他们渴望功成名就，一个游戏并不能成为一生的胜利徽章。
那个时候大家该何去何从？
一般大型的游戏公司都会有这样的情况，但人家是一个接一个的开游戏，而青禾游戏现在看来并没有刀塔之后的计划。
许诺也悄悄的给任禾说过这个问题，表示不少人在刀塔完成之后开始有这方面的顾虑了，其实这是不少元老私下里跟许诺商量的，希望小boss能够帮他们去探探**oss的口风。
任禾这个时候也想了想这个问题，原本他是觉得开个刀塔就好了，但问题在于那时候他还没跟天罚任务谈判，也没有任务豁免权，所以想着把刀塔给做出来就好了反正钱够花。
然而现在他有了任务豁免权，在体验过两世重生后能够再次玩到前世游戏的感觉，真是很爽，甚至当他现可以把前世的那些东西带来时会有某种成就感。
所以，任禾有了继续开游戏的想法，但他没有具体答复小胖子许诺，而是简单的说了下，在刀塔之后可能考虑再做个关于刺客方面的游戏，同样很有意思肯定很赚钱。
想到这个游戏还是因为他在玩跑酷时无意中想到的，做出来应该很有意思，自己甚至可以为这条游戏拍摄宣传片。
刺客信条！年收入88oo万美元的游戏，虽然比起刀塔来说差着级别，但那个时候，做游戏甚至已经成为一种乐趣了而不是为了赚钱，也许青禾游戏日后也会成为steam那样市值47亿美元的平台。
可青禾游戏的市值必然会更高，因为所有游戏都是他自己开的，那才是游戏领域真正的庞然大物。
刀塔的细节很快修改完毕，测试到现在已经进行了半个月，终于要上线了。
而此时所有人不由自主的放下手头的工作来到大厅关注着门口的那个巨大的Led屏幕，屏幕上的数字不停的在跳动着，99.23万，99.31万，99.62万，99.93万……
现在是晚上6点47分，而游戏的高峰期才刚刚开始。
所有人都明白，游戏界的第一个同时在线百万级游戏终于要诞生了，就在他们的眼前，就在他们工作的地方，就在他们的见证下。
忽然有人似乎感觉，自己好像就是在经历历史，这眼前所生的一切都将记录进游戏展史，后面人们在搜索游戏展史的时候，昆仑和青禾游戏必将占有一席之地，没人能够忽视。
这就是他们现在正在奋斗的工作，与有荣焉。
任禾下午来的时候就让许诺安排人去买香槟和庆祝的冷餐了，香槟选的不算最好，而冷餐则是直接让洛城现在最顶级的咖啡厅来制作。
他这么安排是有道理的，百万级不是一个好过的坎儿，就算前世2o17年人人都在玩游戏的年代里，百万人数也不是那么好过的。
耀眼的功勋就需要疯狂的庆祝！
而就在一切准备就绪的时候，Led屏幕上的数字忽然再次跳动，整个大厅忽然响起了巨大的欢呼声，不少人拥抱在一起，不少元老喜极而泣。
青禾游戏终于开创游戏领域的历史，这不仅是青禾游戏的里程碑，甚至是整个游戏史的里程碑。
这是他们奋斗了四个月的东西，每天晚上2点睡，早上早早的就起床了，不是公司要求的，而是他们觉得当下的生活很有奔头。
希望，才是能够带来动力的东西。
什么是希望？
外面再苦再累，想到某件事或者某人，好像就没那么累了。
那是黑暗中的光明，想象一下都会颤栗着获得振奋的力量。
任禾为他们规划了一个长远的宏图，给了他们一个希望，似乎那个出口就是光明的所在。
当昆仑上线的时候大家都很忐忑，然而事实证明，任禾的眼光是正确的，大家的眼光也是正确的，青禾游戏成功了！
现在他们哪怕从青禾出去也会被各大游戏公司争抢，甚至早就有人来青禾游戏挖墙角了，但他们还是觉得青禾游戏更好一点，因为在这里很快乐。
金钱会得到满足，人性所需要的自由也会在这里得到满足，成就感会被满足，虚荣心也会被满足。
还有什么呢？爱情？
某个程序员觉得美工部的妹子就很不错，正打算开始追求。
大概这就是青禾游戏的日常了。
任禾静静的站立在Led前感受着青禾游戏公司里快乐的狂潮，他忽然现能够带给别人希望和快乐，自己也真的会快乐。
所有人忽然慢慢的安静了下来，他们静静的转头看着人群后面的任禾，那是带着他们成功的人，也是青禾游戏里最耀眼的人。
他很年轻，却在青禾游戏创立到现在展现了强大的魄力与睿智，他待人处事的风格不会让别人觉得不适，只觉得和这个人一起干活真是件很不错的事情。
青禾游戏成功了，而这个站在所有人后面的少年才是最大的赢家。
某位游戏策划元老笑道：“boss，说两句吧？”
任禾缓缓的走到Led屏幕前深深的吸了一口气说道：“感谢大家这四个月来的付出。”
说罢他深深的鞠了个躬，在他面前掌声雷动，任禾是真心的，他感谢大家精诚团结最终齐心协力把刀塔做了出来。
而后他直起身子继续平静说道：“在4个月前，昆仑只是我脑中的幻想，刀塔也是，现在它们能出现在这个世界上，没有你们是办不到的。我们突破百万级了，我们是全世界第一个做到这个成就的游戏公司，明天，游戏行业媒体将会铺天盖地的宣传四个字：青禾游戏。各位知道这意味着什么吗？在游戏这条路上我们只会奔跑的越来越快，我们前面没有人了，我们没法模仿谁，也没法去借鉴谁的失败，因为我们就是领跑者，所有人都必须要仰望的领跑者，庆祝吧，今晚值得庆祝！”
……
万赏加更

253、青禾游戏的老板是谁？（第四更）
2oo6年的时候洛城还是个节奏很慢的城市，有时候甚至可以和成都相比，没有什么太多的加班，大家下班以后就回到家里或者出去和朋友吃喝玩乐。笔『Δ 趣阁ＷｗΩＷ． ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
写字楼早早就暗了一下，只剩下大厦的霓虹灯还亮着，还有青禾游戏。
青禾游戏在这栋写字楼里是个异类，忙到晚上是很正常的，大厦的保安都知道楼里有个公司很另类，早上上班很晚，晚上下班更晚，简直好像就是全国的夜猫子都集中到这里了一样。
青禾的每个成员都在狂欢着，今晚甚至有点不醉不归的意思，当然，大家不会真的喝醉，因为明天将要开启新的里程，刀塔要正式布了。
光有狂欢和演讲是不合适的，任禾当场宣布所有人本月双薪，大家面面相觑然后高声欢呼大老板万岁。
似乎这个双薪才真正的为今天的狂欢画下完美的句号，而元老们都经历过这种事情，他们很清楚任禾不是一个守财奴，这也是大家心甘情愿待在这里的原因。
四百多人一个月双薪是多少钱？这一个决定就出去了两百多万块钱。
看起来很多，但是对于青禾的展却很重要，所有人都会明白一个道理，只要大老板开心，只要大家把青禾游戏做好，一切都有可能生……
第二天清晨任禾早早来到公司，现在整个青禾游戏都有着十足的干劲，全媒体部在跟各个游戏媒体打交道来落实昆仑突破百万级的新闻，青禾游戏从来没打算低调，也低调不了。
从它成立一开始就注定要成为游戏世界的领跑者，它低调不了。
而且如今社会的状况本来就是：有更高的曝光程度，就会有更多的财富收入，没人会跟钱过不去。
完成百万级这个荣耀本身就是一次开疆拓土的机会，青禾游戏当然不会放过。
也正是这个时候，所有在进入昆仑后，登录账号时都会现：登录界面的背景都换了！
玩刀塔送昆仑游戏币和宠物，还有多重好礼？这是什么鬼！
昆仑里土豪多，羡慕土豪的人更多，不想砸几千上万去跟土豪火拼的人也更多。
他们有着一些小钱，有自己的工资了为一个游戏花上几十或者几百还是可以接受的。
而这种人正适合刀塔。
刀塔里一套珍藏饰品皮肤也不过才15块钱，而且竞技性绝对不会因为谁花钱多、谁花钱少而改变，只看技术！
最多就是让自己使用的英雄更加好看一些罢了。
很多人不理解，就为了一个饰品，值得么？
土豪不这样想，有人为了买一个英雄的bug套装花上两万都有可能。
总之刀塔本身就是一个穷人富人都适合的游戏，穷人一样可以吊打土豪，土豪玩好了也能吊打穷人，一切只看技术。
当大家玩了一段时间刀塔之后就会现，我去，在昆仑以后兴起了那么多粗制滥造的烧钱游戏后，忽然出现这么一个不花钱也能玩的竞技游戏，是那么的清新脱俗……
画面也有着越时代的美感，还真的纯免费，穷人和富人完全平等，简直好评如潮啊！
其他游戏商们就有点懵逼了，这特么青禾游戏下了好大的一盘棋啊。
一开始，大家收点卡，青禾游戏说自己免费，带走了一大波受众群体，所有人都进了昆仑。
结果大家才现，原来免费只是噱头，土豪才是王道。
然后游戏商们开始跟风，一个个开始做名为免费实际烧钱的游戏，但根本比不上昆仑这种开山鼻祖，好气啊。
结果现在，你真的免费了，我们成了妖艳贱货，你成了清新脱俗不做作……
好特么大的一盘棋啊！
各大游戏商们是哑巴吃黄连有苦说不出，简直被青禾游戏秀了一脸。
可是他们能怎么办呢，就在刀塔布当天，因为昆仑的捆绑运营，刀塔的同时在线人数直接突破了1o万人。
看起来很少，但实际上已经越很多游戏了，而且相比它前世的起点，这一世已经不知道高出多少倍了。
以刀塔的传播能力，必然会迅的扩张，直到全世界的游戏都只能仰望。
现在是国内，以后是国外，任禾将举办全球最大的电竞赛事为那些电竞少年们圆梦。
为了刀塔的宣传任禾真的是不遗余力，他联系上了刘二宝，让刘二宝帮忙推荐专门做cg动画的团队来为刀塔制作宣传片，这是刘二宝没法接的领域所以只能找别人。
而他自己则和青禾游戏的技术们打内战录视频来展现刀塔的竞技性，甚至花钱把这些都给放到游戏网站置顶。
但是这还不够，还不够吸引人，任禾此时脑子里回想起自己当初主在网吧里，一天只有一碗五块钱泡面的日子，也许这个时代里也会有人跟曾经的他一样痴迷电竞。
想想都会让人觉得心酸。
任禾跟策划们开了个小会，说明自己的想法，策划们面面相觑然后说道：“大老板，其实你想怎么玩都无所谓，我们都会支持的，不用跟我们商量。在青禾游戏里，你就是国王。”
5个小时后，全国各大游戏网站忽然布新的置顶新闻：青禾游戏成立刀塔电竞联盟，年度总冠军将获得1ooo万奖金！
这是2oo6年，甚至没有像样的竞技游戏，也就没有什么比赛，没有俱乐部，什么都没有。
1ooo万，两注彩票的奖金，玩游戏就能获得？
在2oo6年这是什么概念？
重赏之下必有勇夫，将会有无数年轻人为此而奋斗。
各个游戏商们目瞪口呆，一千万做一个广告？！好大的魄力！
然而他们不知道的是，这不仅仅是一个广告，也是任禾某个小小的情怀，电竞不是洪水猛兽，它不该遭人唾弃，所以任禾要给它一个高高在上的起点。
实际上前世里刀塔总决赛的冠军奖励远要比1ooo万多的多，青禾游戏也同样，奖金会逐年递增，直到全球的少年们都来争夺刀塔世界里的至高荣誉和财富。
青禾游戏连番大动作都是前所未有的，是现今许多运营商们想都不敢想的。
也正是这一刻，游戏商们终于意识到了：青禾已经崛起，对方已经不是自己可以光靠嘴上说说就能追逐的对象了。
他们很好奇一件事情，青禾游戏崛起的太过突然，理念总是足够新颖，思维总是足够前却又复合人们的心理，魄力也足够大。
迄今为止青禾游戏没有向外界融一毛钱的资金，完全自给自足。
他们好奇，一手创立青禾游戏的，到底是什么人？！
……
感谢海魂衣成为本书白银大盟，为白银盟加更。嗯，明天开始要爆了，我承诺过得。拼死也要完成。
我终于有白银盟了，距离梦想好像又近了一步。

254、谁特么记性差了（第一更）
前世里任禾去参加培训课的时候有机会和阿里巴巴的高管一起听课，开课的时候老师会说：“很荣幸啊，阿里巴巴的高管竟然能来听我的课。笔趣Ω』『Δ 阁Ｗｗ』Ｗ．』ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ”
可见阿里巴巴江湖中的地位，各企业高管学员们一脸羡慕着对方，大家做的也许是同样的事情，却因为平台不同而受到不同的待遇。
当然，也许对方更加专业一些。
任禾想过，也许青禾游戏有一天也能做到这一点，或者现在就可以了，据说好几个游戏策划的老东家都想邀请他们回到公司讲课。
这是对人生成就的一种肯定，是平台给与的机会，也是自己努力争取来的。
在刀塔上线之后任禾给所有游戏策划们开会，次次依旧是一副副手绘原画，而这次不再是昆仑，不再是刀塔，而是刺客信条！
任禾花了足足一天的时间给他们讲述刺客信条的剧情梗概、游戏模式，并且还要把整个游戏的亮点给大家讲述清楚，然后由策划们出方案。
到了这个时候，青禾游戏拥有着业界最强大的、最有经验的智囊团，他已经不需要去亲力亲为了，只需要把思路说出来然后让大家放手去做就好了。
等到策划们走出办公室后还不到一个小时，青禾游戏上上下下一片振奋：大老板又要开新游戏了！
那些还在担心刀塔之后无游戏可做的元老们终于了松了口气，有游戏做就好啊！原本忐忑间的元老们一个一个又开始意气风起来，新的征程扬帆起航！
任禾如此提前的把刺客信条给放出来，其实还是想稳定军心，让大家知道青禾游戏不会在刀塔之后完结。
然而不管后面做多少游戏，刀塔始终是青禾游戏的核心产品，这才是青禾游戏的根基。
cg动画还得等等才能制作出来，刀塔已经继昆仑之后再次掀起舆论浪潮，所有游戏网站、论坛纷纷开辟了刀塔的专版。相比前世，刀塔的起点已经足够高了，容它慢慢成长吧，成长为游戏界的巨无霸。
到了这个时候任禾也该回到京都继续上学了，悄无声息的，青禾游戏大老板再次回到四中里去当一个普通高中生。如果这事让青禾游戏的成员们知道了估计会觉得匪夷所思，高中生？一个高中生一手创办了青禾游戏？
而且既然赚了这么多钱还上什么学啊？
可任禾就是享受这平静且无忧无虑的校园生活。
时隔一周时间任禾回到刘海胡同，然而忽然现路口的那处院子正有搬家公司往里面搬着东西，这就是任禾给刘冰他们说的两处院子之一，没想到这才刚说没多久就被人买下来了。
任禾好奇之下往里面瞅了一眼，本来是随便看一眼，却现夏雨婷正素面朝天的指挥着搬家工人摆放家具。
“雨婷姐？”任禾喊了一声：“你把这里买下来了？”
夏雨婷听到任禾的声音转头笑意盈盈的走了出来：“是啊，听完你的话我也觉得这里确实是个为资产保值的好地方，而且也确实羡慕你那个世外桃源，所以就把这处院子给买下来了，以后我们还是邻居。”
“哈哈，好啊，我是恨不得这条胡同里全都是熟人，有什么事了也好照应着点，”任禾笑道：“行了雨婷姐你先忙吧，我刚从洛城回来得好好睡一觉。”
“快去睡觉吧，”夏雨婷说罢就站在自己院子门口望着任禾的背影，心里不知道在想些什么。
她也不知道自己忽然有个执念就想搬到这里，也不知道会生什么，但她就是这么做了。
……
任禾第二天早上来到学校，蒋昊阳刚见到就说到：“黑来咯？”
回来了？蒋昊阳这是在学任禾的大舌头……
任禾脸当场就黑了，这特么过了多久还没忘呢，如果不是关系好真的流泪药水已经出手了……
“滚滚滚，烦你，”任禾没好气的说道。
“哈哈，你都不知道，你走的这段时间学校里一直都在说你大舌头的事情，有说你可能会因为大舌头治不好退学，我和刘冰都笑坏了，”蒋昊阳笑道：“你回来的正好，2oo6年游戏展邀请咱们青禾社团了，我们都准备去玩玩呢。”
“游戏展有啥好玩的，你们想去就去吧，”任禾收拾着书本说道。
“美女多啊，据说好多游戏公司请了不少美女当模特呢！”蒋昊阳神秘兮兮的说道。
奥……原来是这么回事，前世里游戏展就有这种惯例，每次游戏展办的比车展美女还多，专门用来吸引宅男玩家……
啥玩意最吸引宅男？36d啊！这不是蒋昊阳就被吸引过去了？
不过任禾是不打算去了，最多就是去看看，这要把他拴在那里几天他才不乐意，有那功夫不如睡一觉。转眼间距离第一学期的期末考试也不过就剩了一个多月的时间，他还想好好复习一下呢，毕竟都来到四中了总不能继续吊车尾吧。
这个时候青禾社团每天下午的放学后时间已经变成了聚在一起学习的时间，大家互相取长补短，有不会的物理化学可以问蒋昊阳，有不会的数学地理可以问刘冰，这俩学霸就是青禾社团的两个宝。
然而对于任禾来说想要重新补习物理和化学实在太困难了点，化学还好点因为背诵的东西多，任禾有着强记忆，然而物理就有点挠头了。
不过他在青禾社团成立之初就说过，他也会努力改变自己，这不是假话，而是心里话。
每个人都需要努力的去改变自己。
有人说这是因为你没法改变世界，所以只能改变自己。然而任禾并不认同这句话，在他的概念里，努力的改变自己，是为了更好的改变世界。
他现在改变世界了吗？改变了。
歌曲、游戏、极限运动，哪怕在整个世界里只是小小的一部分，那也是改变。
也就是这个时候，青禾社团的成员们才现任禾并不是无所不能的，在他们印象里任禾坐下来就能弹钢琴，站起来就能拉小提琴，开个游戏就能影响全球，但他并不是没有缺点的，起码他物理和化学真的很渣啊……
不过想想好像这样才符合常理，如果任禾真的太过完美，他们反而会觉得不真实。
然而任禾在历史、政治等方面仍然处于无敌的状态，只要是需要背诵的文史类学科任禾始终是无解的存在，有时候有人问个知识点，任禾都会无意间说出这个知识点在第几页第几行，蒋昊阳他们都吓尿了，这特么什么记忆力？！
有人都想放弃这些学科的社团内部奖学金了，任禾这才安慰他们：“你们记性差点没关系，我不参与奖学金评定的。”
谁特么记性差了？！

255、奇怪的音乐榜单（第二更）
就在学习生活中，任禾也开始给杨夕准备专辑的第二歌曲了。笔 趣阁Ｗｗ『Ｗ．』ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ距离杨夕的专辑制作筹备周期还有三个月之久，所以任禾也不用急，只是1o歌1o个任务他不能全都放在一起，不然的话万一到时候天罚系统故意恶心他一下，那就真的恶心了……
一个大舌头就让他缓了半个月的时间，再想想以前那些惩罚，比如尿频尿急尿不尽尿等待，想想都特么后怕啊，真要是被这惩罚被天罚系统给布了，自己估计很有可能得住厕所！
第一给杨夕选择的是小幸运，这歌听众受众比较广是真的，前世里在heBe唱出来之后它就彻底火了，主要是这歌的歌词作为表白实在太合适了。
但这都不算是它的真正影响力，到了适婚年龄的年轻人去参加过同学婚礼的人都知道，反正任禾参加1o场婚礼，有8场是拿它当背景音乐的，还有6个新郎在舞台上唱……
仿佛它已经成为婚礼进行曲一般的存在一样，估计那些新郎自己都不知道这歌已经有多么大众了……
所以这种情况下当杨夕把这歌唱出来后可以遇见到，这一个个婚礼就是杨夕的无形广告，能唱出来一8o%婚礼都要放的歌曲，其实也是另一种成功了……
这两天杨夕好不容易躲过苏如卿的视野跑到任禾的四合院里，方叔一看家里来了客人立马转头进厨房准备晚饭，只是回到厨房后他就琢磨，这女孩怎么这么眼熟呢？！
看着任禾和杨夕两个人亲密的样子，方叔大概就明白了这女孩应该就是东家的女朋友吧。
王婶拿胳膊捅了捅方叔的腰眼：“老头子你愣啥呢还不赶紧给东家做饭？”
“我咋觉得那个女孩好眼熟呢，好像在哪见过一样，”方叔还在回忆，实在是太眼熟了。
“我瞅瞅，”王婶从厨房探出头去看向院子里：“这不是咱闺女喜欢的那个女歌手吗？”
“还真是，”方叔拍了拍脑门：“我这记性，就是那个歌手。”
然而知道是一回事，他们绝对不会出去嚼舌头，甚至也不会给自己家闺女说起这事，万一犯了东家的忌讳呢？可自己这东家到底是什么人啊，竟然和这么红的明星谈恋爱？
“老头子你把饭菜做好点，这可得巴结好了，”王婶嘀咕道：“以后人家说不定也是要住进来的。”
“不用你提醒，”方叔没好气的说道。
他们俩真的很珍惜现在这份工作，说起来打扫个院子很累，可是相比在田里干活的话，这可是太轻松了，而且任禾待人和善对他们也很好，从来都不刻薄。
工资一个月都要比他们在地理忙活一年还要高，还能追求什么呢，知足常乐啊。
任禾就坐在院子里抱着吉他，杨夕坐在他的对面。任禾笑道：“这次再写歌你就说是你自己写的吧，不然你妈妈知道咱俩还有联系之后肯定饶不了我。”
确实如此，这十新歌再次拿出来杨夕根本没法解释来处，如果苏如卿问杨夕这是谁给她写的，她根本答不上来啊。
好像只有一个办法，就是说这些都是她写的，除非任禾已经做好承受丈母娘的怒火的准备了。
而任禾写歌的质量不用说，刘二宝等人在音乐节上接连唱完了那三歌之后立马就有人找上门来给他们制作专辑，眼看就是要红了的意思。
娱乐圈里的人都懵逼了，这怎么一群玩票的人还莫名其妙的要火了呢……
以前刘二宝他们在圈子里就是个特殊的存在，大家都得仰望着，但对方跟娱乐圈的交集其实并不算特别多，结果现在……对方开始唱歌了，而且一连唱了三迅走红的高质量歌曲。
玩摇滚的不少年轻人甚至开始崇拜他们了，这三歌质量确实很高。
让娱乐圈更蛋疼的是，这群货还特别爱演出，只要有大型高逼格的商演邀请他们就去，甚至不要出场费都无所谓就是图个自己开心，大家也都知道他们不差钱，可你们这玩视频的忽然跳出来抢大家饭吃是怎么回事……
市场也就那么大，娱乐圈的人还抢不过来呢，结果一群流氓跳出来嗨的一比要求免费演出，你们还能不能行了？
然而对于刘二宝他们来说也就是疯这么一阵子，纯粹图个圆梦瘾，那是他们少年成长时期长存的梦想，现在任禾帮他们圆了。
所以任禾对于刘二宝团队来说也是个特别的存在，团队里还有不少人开始崇拜任禾的创作能力，这三歌唱的实在是太带劲了。
刘二宝他们就是嗓子唱哑了歇两天，嗓子好了继续唱，给娱乐圈的明星们都恶心的不行但还不敢公开说什么，实在是刘二宝合作的那些公司都太大牌了。
只求这群货过把瘾之后赶紧回归本行，只求给他们写歌的那位大神不要再给他们写歌了，简直扰乱市场秩序好吗？
经纪人去跟赞助商谈出场费的时候，人家说：“刘二宝他们免费，你们多少钱？”
我尼玛啊，我还能倒贴钱吗？根本没得谈好吗？！还谈个狗蛋！
到底是谁给刘二宝他们写的歌，你勇敢站出来好吗？！
娱乐圈几乎都知道刘二宝他们的水平，真要说这些歌是他们自己写的，鬼特么才信啊，作词作曲也是佚名。
现在音乐榜单出现了一个很有意思的现象，排名前2o的歌曲里面竟然有17是佚名……
佚名不是没有姓名的人，而是作者没有署名，或是由于时间久远等原因作者的真实姓名查无根据，或者根本就无法知道作者是谁。也有的是由于集体创作或是劳动人民从很久远的时候就流传下来的作品，这样的作品的作者就被标作“佚名”。
现实情况是大家知道，这17佚名歌曲并不是真实姓名查无根据，纯粹就是作词作曲人不想露面被媒体知道。
14歌曲分别是杨夕的1o，fade一，刘二宝的三，还有任禾卖给江思瑶的三，这就很蛋疼了，娱乐圈里甚至都不能确定这些歌是不是一个人写出来的，好端端的佚名干啥啊？！
有人甚至幸灾乐祸了：“今年的金曲奖该怎么办？是无视这17个佚名去排它们以外的歌曲？但问题是你想绕也绕不开啊，fade和刘二宝还可以无视，杨夕和江思瑶，一个明日之星，一个当下天后，你咋无视？”
“哈哈，坐等今年金曲奖！”
……
嗯，惯例，吃口饭，这次是午饭，有人懂了，今天要特么爆啊。对的，今天爆，月票，掌声，在哪里？

256、周董，晴天！（第三更）
关于榜单前2o出现17佚名歌曲，不少人都觉得这可能就是最高的记录了，简直堪称前无古人后无来者，然而也有人觉得，很可能真的是有天才横空出世了，还不止一个？
当然，也有人觉得这就是一个人做出来的，很有可能就是杨夕的那个神秘男友，说起来刘二宝、杨夕、江思瑶好像看起来没什么关联。笔趣阁Ｗｗ『Ｗ． ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
可是有人却知道，杨夕是江思瑶的表妹，而刘二宝那三歌很有可能是杨夕的神秘男友在拿资源和对方进行置换，写三歌，换来对方给杨夕拍摄mV？
可大家都知道刘二宝这人的尿性，简单的交换是肯定不行的，说不定杨夕的神秘男友本身就和刘二宝是朋友。
杨夕的神秘男友到底是何方神圣？！他们去查了一下版权所有权方面，这些歌曲都是以卖断的形式卖给了现在的歌唱者，也就是说想要翻唱这些歌曲，给杨夕、刘二宝、江思瑶掏钱就行了，版权所有者和创作者其实是两回事的，只有fade是无主的，大家还不敢用，如果创作者手里有证据证明这是人家的原创，自己用了分分钟赔钱，而且现在版权保护措施这么好，就是为了保护文化产业这颗幼苗。
任禾的身份就像是一个奇怪的迷，知道的人都守口如瓶，而不知道的人都迫不及待的想知道。
然而摄于周无梦的影响力，没有任何一家媒体去深挖任禾的身份，大家都好像自动忽略了这件事情一样。
说实话，就在这喧嚣中最纠结的还真的是金曲奖的组委会，今年的这个奖真的不好评啊……
最佳作词和最佳作曲全都是佚名，连人都找不到，怎么评？！
而风云中心的任禾则悠闲的抱着吉他和杨夕坐在自己的院子里打情骂俏，杨夕想了想还是拒绝了：“如果说是我写的太不诚实了，要是以后你能公开姓名了，这些歌也都还是你的，就还是用佚名吧，我妈问起来了我就打死不承认，或者我直接换经纪公司吧。”
任禾哭笑不得，杨夕现在这传媒公司就是苏如卿专门为杨夕单独成立的，如果杨夕走了成什么了？一个艺人都没有的经纪公司吗……
杨夕坚持道：“就还用佚名吧，我相信我妈妈会同意的。”
任禾看着杨夕坚定的眼神也不好说什么了，其实杨夕也是个很有主见的人，只不过和他在一起后被衬托的不太明显了。但是经历过战火并且心态还能保持这么好的女孩，又怎么会简单呢。他最担心的还是苏如卿知道这些歌是他写的之后，哪怕再去用低质量的歌也不愿意用他写给杨夕的这些，那就真的不好了。
如果杨夕用不了的话，自己写出来的这些歌不就浪费了？难不成拿去卖吗，任禾并不缺这点钱啊，一歌的价钱也不过是他现在什么事都不做昆仑所带来的利润罢了……
青禾游戏的日润是相当高的，实际上互联网公司的市值普遍比实体经济的公司高，原因就在于IT行业的利润实在是太高了。
就好比腾讯与华为相比，虽然腾讯的年收入只有69亿美元，而华为有2oo多亿美元，最后投资者却更看好腾讯？因为腾讯的成本远要比华为低的太多了……
也正是因为青禾游戏将要带给任禾巨额的财富，让他根本看不上卖歌的收入了，现在既然杨夕表示她去说服苏如卿，那就先看看情况吧，反正苏如卿也不知道自己已经来了京都，也不知道自己在四中，就算现杨夕和任禾还有联系大概也会以为是网络或者电话联系吧，毕竟在苏如卿的概念中任禾是不可能来京都上学的。
只要不给杨夕转学去国外，一切都好说……
任禾笑道：“我给你唱唱小幸运这歌，”说起来这歌任禾还没给杨夕唱过原唱的感觉。
这歌其实是非常悲情的歌曲，它的歌词是“与你相遇好幸运，可我已失去为你泪流满面的权利，”这特么就是一关于“错过”的歌曲啊，然而人们总是记住：与你相遇好幸运这一句了……
其实任禾也不明白婚礼上唱：“你张开了双翼，遇见你的注定，她会有多幸运”是什么心态，这是新郎要在婚礼上祝福新娘的节奏吗？
不过他改变不了大势，大家都把它当作婚礼进行曲，那就婚礼进行曲吧……
他能怎么办，他也很绝望啊……
当他唱完小幸运的时候杨夕的眼神都快要融化了，甭管了，任禾一看这样子就知道杨夕也一样，就听见了“原来你是我最想留住的幸运”。
“好听，”杨夕笑意盈盈的说道，她听这歌的时候就像是在听任禾跟自己表白一样，怎么都听不够。
“你喜欢就好，”任禾乐呵呵的说道：“今天再送你歌，作为这张专辑里的另类吧，嗯，它的曲风很不错。”
“什么歌？”杨夕好奇道。
这次任禾为杨夕选择的歌曲并不是那么小众，它曾在2oo3年，获得“第十届全球华语音乐榜”港台地区最佳歌曲奖。2oo5年，获得“第四届全球华语歌曲排行榜”年度最受欢迎金曲奖。
周董的歌，晴天！
其实了解周董的人都会懂得，周董自己写的歌词在结婚前总是用着孤独的内心感受展现了一种细腻和内敛的伤感和脆弱。他所写的内容与方文山营造的神奇诡异不同，更贴近现实和自己内心，周董的情感还是比较充沛的。
这晴天也是任禾最喜欢周董的歌之一，现在让杨夕来唱也不会有太多的违和感。
任禾甚至想过让杨夕转型挑战一下周董的中式曲风比如东风破和如雪、烟花易冷，不过想了想还是慢慢来吧，再等等。
他在写晴天的时候，方叔和王婶在厨房里小声嘀咕道：“咱东家刚才唱的啥歌还挺好听的。”
“没听过，咱东家是不是会写歌啊？”王婶纳闷道。
……
为白银盟海魂衣加更

257、这是初吻啊（第四更）
就在任禾把晴天写出来的时候，天罚系统的惩罚任务也随之而来：“任务，参加后天的游戏展，并分别对三位模特说话1o分钟，未完成惩罚宿主鼻子不通气一个月。笔 『趣阁ＷｗΔＷ． ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ”
任禾当时脸就黑了，这特么又是要闹什么幺蛾子？！我上次刚说不想参加舞会，你就来个舞会任务，还是个那么贱的任务，这次刚说不想参加游戏展，你就来个游戏展的任务，还能再贱一点吗？！
还得跟模特说话1o分钟，你扯犊子呢吗，这要让杨夕知道了不得跪？这小姑娘现在吃醋的时候下手老狠了好吗？！
而且惩罚任务也够奇葩的，不用想，天罚系统说你鼻子不通气一个月，那就是压根一点都不会通气跟被堵上了一样，直接用嘴巴呼吸吧！
真特么坑！
杨夕看着任禾神色有点古怪就好奇了，上次任禾这种表情还是舞会结束的那会儿，她关心问道：“你怎么了，又大舌头了吗？哈哈哈哈！”
任禾当时整个人都不好了，自己大舌头这事还得被记多久？这次任务就没什么漏洞了吧，自己去跟模特说话就好了，自己那四个任务豁免权还是能不用就不用，以防天罚系统忽然给自己玩个大的，给自己来个根本不可能完成的任务，到时候虽然不像一开始遭遇天罚系统的时候会被抹杀，但问题是天罚系统贱起来一点下限都没有自己不得不防啊。
跟天罚系统斗智斗勇的过程就是痛并快乐着，一边不停的做任务，一边还可以获得奖励，还停不下来……
任禾说道：“没事，我先给你唱唱晴天这歌的感觉。”
其实晴天这歌才是最适合一把吉他伴奏的，就像是校园里清新的气息，那时候干什么都不用惆怅，仿佛天还很蓝，风也很干净。
“故事的小黄花”
“从出生那年就飘着”
“童年的荡秋千”
“随记忆一直晃到现在”
任禾尽量用着自己最干净的声线去诠释这歌，因为这歌里的感情是干干净净的。
“为你翘课的那一天”
“花落的那一天”
“教室的那一间”
这时候，歌唱到这里仿佛已经把杨夕拉回了当初他们还在洛城相遇的时候，任禾在刘英海狂吐不止的时候带着杨夕趁乱冲出教室！
那个下午的天台，是回忆里永远美好的记忆。
到了最后部分说唱部分的时候，杨夕眼睛又是一亮，这种说唱的风格并不是真的饶舌，语也绝对不快，但不知道为什么加上这一段之后会让整歌更加有特点了一些，又是一好听的歌，而歌曲里前半段歌词真的很能勾起杨夕的回忆。
仿佛他们所处的位置并不是任禾刚买下的院子，而是记忆里的天台，胆子大的任禾就坐在天台边缘抱着吉他看着自己，天是那么蓝。
“喜欢！”杨夕说完忽然像是一只小猫一样凑了过来，任禾整个人仿佛愣住了一般，杨夕柔软的嘴唇已经印在了任禾的嘴唇上。
一直以来任禾都在克制生肢体接触的冲动，他害怕自己忍不住，他很想可是他不知道愿不愿意，所以一直都在等着顺其自然的生一切。
所以他们相处了一年的时间，任禾和杨夕这时候甚至还是双方的初吻，而且还是杨夕主动的。
其实想想，当初任禾写情书给杨夕：你在舞台上你自己的骄傲和美丽中舞蹈，我在你舞台外寂静的黑暗中沉默。我曾愿用尽我有限的时光，就如此凝视、凝视、凝视，直到我随着时间的流水化作雕塑或者尘埃。
那时候也是杨夕在那个昏黄的路灯下主动说的：“我喜欢你。”
而任禾说的是：“我也是。”
虽然好像都是他在付出，但又好像最主动的人是杨夕才对。
想想当初自己的反应真是傻傻的，而这次也是，这个吻来的没有一点一点防备。
吻完杨夕就从任禾面前把写着晴天歌词的白纸给抽走跑掉了，任禾擦擦嘴巴，这咋亲了自己就跑了呢，没过瘾呢。
前世里他并不相信一个吻能有多么怦然心动，开啥玩笑，都是成年人了好不好。
然而当他决定给自己一次因爱而爱的爱情时，他的心也澄净了不少，原来精神上的愉悦真的要比**的愉悦来的坦荡和舒畅。
任禾是因为有很高的情操才不碰杨夕么？没有，这就是自己今生想要的爱情啊。重活一世，席卷着前世的记忆从天而降，可是任禾并不没有移山填海的威能，只有一个小小的呕吐药水和流泪药水，但这也满足了他关于能力的幻想。他没有高处不胜寒，因为他把自己的心态放的很低，就是个普通人。他有着健壮的身体，却也没有越人类的极限。
现在的他就是他前世里最渴望成为的自己，不是神仙不是魔鬼，就是自己。
而现在，他也正收获着他想要的爱情。
任禾一个在院子里傻乐呵的半天。
方叔和王婶在厨房里干着急：“咋办，姑娘跑了，饭做多了！”
……
第二天下午放学的时候杨夕带着新歌来到公司，此时苏如卿刚好也在，杨夕直接说明了自己的想法：“不用给我邀歌了，我的歌有人写。”
苏如卿平静问道：“谁给你写？任禾？”
苏如卿是知道的，杨夕以前的歌曲都是任禾写给她的，所以才有这么一问。
“妈你不用管谁给我写的，我只想选择我自己喜欢的歌，”杨夕也很平静的说道：“如您所愿我已经转学来了京都，您的决定都是对的我也不想质疑，可唱歌是我自己的梦想。”
苏如卿问道：“你和他还有联系？他在哪里？”
实在想不通，这都过去三个月了为什么还有联系？
杨夕眼睛都没眨的说道：“他在洛城。”
苏如卿吐出一口浊气，在洛城就好啊，她有时候也会在想，从现在来看任禾确实才华横溢而且总是出人意料，所以她担心任禾追到京都来……
她看着自己女儿坚定的眼神似乎明白对方一定要使用任禾写的歌曲，自己的闺女自己明白，当杨夕固执起来也是八头牛都拉不回来的，跟自己一个样。有时候她也会想，如果任禾在洛城还能坚持感情，她是不是该在几年后不再阻拦这份感情？但现在想这些都太远了，她不信异地能够长久，她和杨恩离婚不就是因为距离吗？
苏如卿退让说道：“以后你会明白的，距离和时间会帮助你疏远一切，你想用就用吧不过我会付给他正常的买下版权的费用，包括之前的1o我都会付给他，全按市场最高价，你也不用觉得自己亏欠他什么。”
“他不会要的，”杨夕说罢就转身去上声乐课了，只要苏如卿不阻止自己用任禾写的歌就好了。
杨夕在内心里笑意盈盈的补上了一句：他不会要的，他不差钱。
苏如卿现在也不会知道，任禾也懂得异地恋的困难，所以他克服了万千阻碍来到杨夕身边避免狗血的生。
重生一世的任禾有着打破规则的勇气，这就是他最大的底气。
……
为白银大盟海魂衣加更，月票在哪里？

258、模特这个行业这么危险吗？（第五更）
第二天上学的时候任禾看着蒋昊阳他们准备着杀人游戏的易拉宝展架忽然说道：“我跟你们一起去参加游戏展。笔『Δ 趣阁ＷｗΩＷ． ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ”
游戏展一般情况下的是邀请电子游戏，杀人游戏这种桌游是不邀请的，但问题在于现在线上杀人游戏也很火爆，而且还是中国少有世界级的游戏，所以邀请一下总没有坏处。
任禾其实可以悄悄的去参加游戏展，找个没人注意的时候去找模特们聊上1o分钟就好了，但他仔细想了想，天罚系统要求的就是：“参加游戏展！”
参加这个词很耐人寻味，正常情况去逛逛就算是参加了，然而任禾敏感的认为，这就是要求自己作为某个游戏去参加的，而不是观众。
他都敢肯定，如果自己就是以游客的身份去逛游戏展，自己绝对还会掉进天罚系统的坑里！
任禾嘴角露出了已经看穿一切的神秘笑容！和天罚系统打交道就得这么机智啊！
蒋昊阳他们贱笑起来：“咋的，打听了一下相信我说美女多的事情了？”
“滚，哥能和你一样么，哥是有家室的人了，”任禾没好气的说道。
“拉倒吧，再不一样你也是爷们，别以为我们不知道你为什么突然要参加游戏展！”李一凡贼笑道。
呵呵，你们还真不知道。
任禾也懒得理他们，反正自己也就是去完成任务的，这次任务只要有正常评价就行，不用去争取完美评价了，话说他也不知道这种任务该怎么争取完美评价啊，约到模特？！那自己很有可能看不到明天的太阳吧。
第二天他们周末他们早早的就来到场馆里开始布展，给他们的只有小小的展位，不是说游戏展不看重杀人游戏，而是他们接受邀请的时候就已经很晚了，而且参展的时间短。
游戏展通常都是一周的，一周之内很多活动，而青禾社团都是学生总不能请假来搞游戏展吧，学校不会批假的。开游戏是能力必须给予认可，但如果为了开游戏荒废学习，就是不务正业了，这就是四中的价值观。
所以杀人游戏的参展时间只有周六周日，这样也不适合安排太大的展位。
蒋昊阳忽然惊呼道：“昆仑也来参展了！”
任禾诧异望去，展位总览图上最大的展位上赫然写着青禾游戏四个字，他还真不知道自己的青禾游戏也来参展了。想想也是，这种事情宣部自己搞定就行了确实不用告知自己，当初也是自己想要当个甩手掌柜所以直接放权的。
看来就在自己不知情的情况下青禾游戏的成员们也在努力着，这种感觉还挺不错的，等会儿任务完成了就去看看青禾游戏的展位，也不知道是谁带队来的。
游戏展起源是什么时候任禾还真是不知道，不过游戏展有几年是越来越变味，把美女当噱头，把裸露当看点，一开始任禾没什么感觉，但是当游戏展被下了禁令之后他还觉得挺可惜的……
他们展位旁边就是一个小游戏商的展位，游戏做的不怎样，模特请的倒是很标致。模特站在那里面带微笑的看着从她面前耳朵游客，并且还会主动配合游客进行拍照，这些都是她们工作的一部分。
任禾也没想太多直接跑去做任务了，就算只是搭讪的话好像也没什么，但是昨天刚和杨夕初吻过今天就跟别人搭讪？想到这里他总觉得别扭，这不是杨夕会不会知道的问题，而是自己心里这关就过不去。
任禾虽然不是什么道德定义上的好人，但是在爱情世界里，他希望自己一生只爱一个人。
所以聊什么就得好好考虑一下了。
蒋昊阳他们刚收拾好展位就看到任禾正和一个漂亮的模特聊的带劲，刘冰、李一凡他们都懵逼了，说好的和我们不一样呢，说好的有家室呢，我们还没出动您就已经聊上了？
“我服，完全不耍嘴皮子，直接行动！”李一凡淡淡惆怅的感叹道，其实他们这些高一学生嘴上说着什么和模特建立深厚友情的话那都是在扯淡的图个嘴瘾，真要让他们上去搭讪就怂了，这和自己优秀不优秀没关系，在于他们要不要脸……
在他们看来，任禾就是那个不要脸的……
“我去听听他们在聊啥，”蒋昊阳小声嘀咕道，不知道为啥他总觉得任禾对面的那个模特表情有点不自然呢也不怎么说话，但是他们离的还是有一定距离所以什么都听不清。
结果蒋昊阳刚凑过去站在两人身后就听任禾正说着：“展社会主义民主，建设社会主义政治文明，必须把党的领导、人民当家做主和依法治国有机统一……”
卧槽！蒋昊阳当场脸都绿了，这特么什么鬼啊？他又听了两分钟，任禾这特么完全是在背高一政治课文好吗？！
你在干嘛呢？找个模特然后对着人家背书？
你考虑过模特的感受吗……
人家那表情明显尴尬症都快犯了好吗，简直感觉自己像是遇到了一个神经病搞不好分分钟暴走伤人神马的，心里止不住就得想自己不就收钱来当个模特吗，至于这么危险吗？！当个模特还得来接受思想政治教育这特么招谁惹谁了？！
所以对方还不敢激怒任禾只能一脸尴尬的听着，而旁边的蒋昊阳已经彻底石化了，这到底是什么套路？
此时任禾看了一眼手机上的时间，嗯，1o分钟了，可以换人了。而且估计再不换人，人家就该报警了……
蒋昊阳还没反应过来的时候任禾就已经又走了寻觅下一个看面相不会随便打人的模特……
蒋昊阳赶紧对刘冰他们喊了一声：“你们先看着展位，我去瞅瞅任禾。”
刘冰和李一凡、刘佳敏他们还不知道生了什么呢，只是预感好像又有什么不得了的事情生了……
游戏展这个时候还没多少人呢，一般是在上午1o点半之后到下午5点之间人最多，蒋昊阳就悄悄跟在任禾身后，眼瞅着他又找上一个模特，蒋昊阳凑了过去一听，得，这次是历史了……
又是十分钟，任禾对面的模特都快吓哭了，这特么都什么情况啊……
蒋昊阳在任禾后面强烈的压抑着自己的笑意，这也太奇葩了吧，谁搭讪女孩是用背课本来搭讪的？这特么对暗号吗？我说社会，你说主义？！
什么鬼啊……
最终任禾又找到一个面相和善的模特背了一遍地理，这才总算是把任务给完成了，当任务完成的那一刻他冷汗都掉下来了，这要是直接被警察叔叔带走拘留，任务可就真的失败了。
这时候任禾转头一看，自己竟然已经来到了青禾游戏的展位上！
……
为白银大盟海魂衣加更

259、刀塔与昆仑的不同（第六更）
说实话任禾自己也很紧张，也不知道自己这个擦边球到底算不算聊天，按理说是算的，因为谁也没有给聊天加过什么定义，天罚系统也没说非要聊什么。笔趣 』ΩΔ阁Ｗｗ Ｗ．ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
而且任禾和模特们是有互动的，任禾背政治，对方会跟他互动道：“你在说什么……？”
并不是完全没有互动啊……
就在聊够三十分钟的时候，天罚系统平静的声音在任禾脑中响起：“宿主完成任务评价中等，奖励基础小提琴制作工艺知识。”
得，奖励虽然还是有的，但奖励了一个比小提琴保养更加鸡肋的小提琴制作工艺知识，还是基础级的，这跟没奖励基本没什么区别了。
看来这个擦边球果然打的很险，如果自己还是偷偷来的没有和青禾社团一起，恐怕等待自己的说不定就是差评或者直接惩罚了……
就说自己这天天还得和一个天道意志斗智斗勇累不累得慌？！
任禾朝着青禾游戏的展位走去，而青禾游戏展位里正安排布展的人转头看到任禾的第一眼顿时惊喜的准备说话，却被任禾赶紧拦住了，游戏展这个地方一天到晚都有媒体整日驻扎，这时候要让对方喊出来大老板这仨字估计自己明天就得上头条。
青禾游戏带队来参加游戏展的是一名元老级策划了，名叫周正，后来设立宣部门之后他就自告奋勇的来了宣部门当总监，之前也有过不少宣经验。
不过他在任禾面前还是很谦逊的，实在是关于宣方面，任禾虽然路子很野，但是他真的很佩服任禾的魄力。
一千万奖金做一个噱头来打广告，用一个年收入过4亿的游戏为另一个游戏的宣做铺垫，这些手笔都太大了，大到他以前根本都不敢想象，作为一个喜好宣工作的人来说，他甚至极为推崇任禾并且赞同任禾的所有思路。
而事实证明，任禾的想法都成功了。
周正和任禾也就是几天没见，任禾笑道：“我也是过来随便逛逛，没想到咱青禾游戏也来了。”
“嗯，这次游戏展的主打产品就是刀塔了，刀塔的同时在线用户达到了14万人，而且线上的反馈都非常不错，咱们用户的增长曲线比任何游戏都要健康，甚至……过了昆仑！”周正兴奋的说道。
这里说的增长曲线说的不是同时在线人数，而是上升的度，一切数据都表明，刀塔的用户体验是远昆仑的，这也让青禾游戏的所有人都非常看好这款游戏。
只是刀塔的消费模式此时还没有得到检验，只卖饰品皮肤真的可以赚钱吗，大家持观望态度。
刀塔上线将近一周的时间了，它的道具售卖情况其实和昆仑差远了，第一天的售卖情况甚至只有几千块钱，这就意味着十多万人里，只有几百号人买了饰品……
不少人都大跌眼镜，这和昆仑的赚钱能力差距也太大了吧？！
事实上任禾早就考虑到这一点了，昆仑为什么道具销售这么迅的崛起了？因为它有个很直观的游戏逻辑：砸钱就能变强！
只要进去砸钱了，你很快就能变的很吊很吊，这就是吸引大家砸钱的地方。
而刀塔是什么呢，刀塔是你砸不砸钱其实问题都不大啊，反正大家一样玩，不会说你花了钱就能牛逼到哪里去了，最多就是进游戏的时候有人感叹一下：哇，土豪。
但是又能土豪到哪里去呢，现在刀塔开放的饰品最贵的也才48元罢了……
可任禾为何要坚持把刀塔作为青禾游戏的根基呢？因为竞技类游戏向来都比刷钱网游的生命力更加持久和旺盛。
昆仑现在是同时在线百万级的游戏，但刀塔和英雄联盟是什么级别的？是千万级……
前世里刀塔2同时在线人数逼近千万，而英雄联盟则是直接突破了2ooo万，而现在这个世界里……只有刀塔。
同时在线人数根本就不是一个数量级的选手，所以青禾游戏手里的刀塔很有可能在3个月之后才最终于国内市场成型，半年的时间在全球霸占游戏市场最大的份额，月入1.5亿美元也并不是痴人说梦。
任禾有耐心去等一颗小树苗成长为参天大树，昆仑还在赚钱，他的人生也还有很长。
周正看着任禾悠闲的神色并不知道大老板为何一点都不担心，任禾却反过来安慰他：“放心吧，刀塔不会扑的，我建了那么好的服务器机房就是给刀塔准备的。”
既然大老板都不担心，自己就老老实实做宣好了，周正汇报道：“cg那边还有一个月才能完成，不耽误事吧？”
“不耽误，刀塔的宣传是持续性的，cg也要做成持续性的，而且你可以着手跟策划部一起考虑游戏背景故事的事情了，让背景故事宏大起来，以后说不定还能做成大电影卖钱呢……”任禾惦记道。
前世里刀塔一直都没有完整的背景故事，因为他脱胎于魔兽争霸，没有人专门去完善这个部分，但事实上任禾了解后世的粉丝经济，如果刀塔拥有着全球最庞大的粉丝群体，再出个魔兽世界那样的大电影，那得赚多少钱啊……
编也得编一个背景故事出来好吗！
周正把这事给记了下来，别管懂不懂这事背后的深意，大老板让干啥就干啥，这是青禾游戏的核心理念……
然而俩人都没注意到远处的蒋昊阳吃惊的看着任禾被周正给迎了进去，并且周正还一副下属模样给任禾汇报工作，这也太颠覆蒋昊阳的世界观了啊！
他原本就是想看看任禾有多贱的，结果没想还现这么大一个料。
青禾社团？青禾游戏？任禾？能够开出世界级游戏而且还不差钱的人……这些特征简直让蒋昊阳内心里浮想联翩。
如果任禾不以这种方式走进青禾游戏展位，蒋昊阳不会联想其中的关联。
如果不是专门盯着周正或者任禾，也不会现他们之间谈话时表情里的细节。
在场只有蒋昊阳一个人巧合之下好像现了巨大的秘密。
青禾游戏那位神秘的老板，就是任禾？！
这特么世界是疯了吗，任禾才是个高中生啊握草！
……
为白银大盟海魂衣加更，说实话今天一天都在码字，精神状态有点不好有点心慌了，我歇会儿

260、历史遗留问题（第七更）
蒋昊阳是玩昆仑的，只不过没钱去烧，所以当他听说青禾社团设立内部奖学金的时候第一反应就是：等老子拿了奖学金一定要去吊打那群土豪！
青禾社团的奖学金可不是小数目……
以前蒋昊阳想过，自己要是认识青禾游戏的人，就让他帮忙直接弄个顶级的账号去吊打八方。笔趣 阁Ｗｗ Ｗ．』ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
然而现在他忽然现任禾有可能就是青禾游戏的那位老板时他却有些犹豫了，没别的原因，蒋昊阳只是觉得自己现在不能跑过去，而是等私下里再单独找任禾要账号，毕竟刘冰和李一凡也在玩昆仑，如果让这俩货知道了这事肯定也是会去找任禾要账号的。
所以不能现在就让他俩知道，怎么也得等自己先要到账号后把这俩损货给吊打一番才行……
蒋昊阳内心里小算盘打的啪啪的，内心戏也是很足，都想到刘冰和李一凡痛哭流涕的模样了……
他乐哉乐哉的转身回了青禾社团的展位，刘冰问他到底咋回事，蒋昊阳就一副乐颠颠的样子说不知道，啥也没生，那贱样子看的刘冰都想捶他。
任禾从青禾游戏的展位上站起身来准备和周正告别，他准备回去和青禾社团的人说一声就撤了，来游戏展纯粹就是为了完成任务，现在任务完成了理所应当的就到了离开的时候。
然而就在这时，周正的电话忽然开始疯狂的响了起来，周正接起来还不到五秒钟就皱起眉头：“好的知道了。”
然后便挂了电话，任禾好奇道：“怎么了？”
周正深深地吸了口气：“小老板被曝光了。”
曝光？任禾已经很注意这件事情了，现在查询工商局注册信息也是只能显示企业法人，而不会显示任禾和许诺两个人，企业法人和公司实际所有人还是有很大差别的。
自己是因为不想被任妈当成不务正业，而许诺也同样，他那个暴脾气老爸压根就不知道自己儿子现在天天在忙活什么，自从许诺以高分成绩进入13中并且免除学费之后，他那老爸已经被喜悦冲昏了头脑……
而青禾公司内上上下下都知道，许诺和任禾是不愿意接受采访的，对于私人**一直很低调，所以媒体咨询宣部能否采访青禾游戏的老板时，宣部根本不用去咨询任禾和许诺的意见都知道：不行。
然而现在许诺却被曝光了，周正只是得到简单的消息：记者假扮成写字楼的物业保洁，在青禾的办公室拍到青禾游戏开会商量任禾所说的刺客信条时，许诺就坐在主位上……
任禾不在的时候他就是老大啊，没毛病啊，但中国人对这个就是很讲究的，什么身份就坐在哪里，所以记者眼睛一亮，这特么妥妥的就是青禾游戏的老板啊。
只是这也太年轻了吧……好像还有点眼熟？！
对于外界来说这次的新闻来的也很突然，而且出乎意料的精准，抓到新闻的记者好像很巧合的就知道许诺的身份，所以一下就把信息给曝光出来了。
任禾也有点疑惑不解，按道理说就算被看到了，也没法知道许诺的具体信息吧，现在又不像前世里有微博什么的，网友们人多力量大，想人肉谁就人肉谁，现在还是论坛时代啊！
就算拍到许诺又怎么样，又不能得到名字、身份之类的信息。
所以他就上网看了看这条新闻，不看不要紧啊，看完之后任禾整个人都懵逼了，原来还是个历史遗留问题！
记者看到许诺的那一刻，就知道自己走了大运了，这小子自己认识啊！
当初曾经有个货报了个假新闻：13中初三2班许诺就是骑士！
这个记者也是跟着过去采访了，然而到那就现竟然是个假新闻，那小胖子压根就不可能是骑士好吗……
然而现在……这不就是那个小胖子吗？！哈哈哈哈！
任禾是真的有点哭笑不得，他看了一眼就知道这记者咋现许诺身份了，真是天道轮回，有时候某个巧合就应在自己身上了。
不对，是应在了许诺的身上……
任禾的手机也响了，他一看是许诺的就接起来：“喂？”
结果就听见电话对面许诺带着哭腔问道：“亲哥啊，我爸现在知道了，咋整啊？他现在让我赶紧回家呢。”
“嘶，”任禾吸着凉气说道：“我也不知道咋整啊，你爸想揍你谁也拦不住啊关键是，要不……你先挨一顿，我慢慢给你想办法？”
“我怕我是看不到明天的太阳了……”许诺一听任禾这么说当场就绝望了。
任禾想了想说道：“你先找你妈，一定要在你妈的陪同下回家，这样你的安全好歹有个保障是不是？”
“对！”许诺嗓门都提高了几分：“我现在就去找我妈！”
现在也只有许诺的老妈能救他了……
许诺带着赴死的决心回去了，他也不想让青禾游戏的同事们知道自己是回去挨揍的，所以在公司里表现还挺正常，就是那背影怎么看怎么壮烈……
然而事实上许诺回家后峰回路转的剧情出现了，没想到他老爸其实并没有生气，反而是夸儿子会赚钱！
许诺的老爸自己就是做生意的，稍微了解一下青禾游戏就明白自己儿子的这个公司潜力有多么巨大。他自己当初就是高中便辍学做生意了，一直很后悔没有好好学习，所以才逼着许诺学。
但他的想法在看到新闻后忽然就转变了：这小兔崽子没有学习的心思，做生意的头脑倒是有的，像我！
许诺老爸把这一切都给归在了基因遗传上，算了，学习差点就差点吧，兴许老许家就没有学习的基因呢，做生意也可以啊。
任禾知道这事后一口老血都差点喷出来，要是任妈和老任也能放松对自己的管制就好了啊！
这特么的，许诺这小子因祸得福了……
不过也好，这样许诺也就可以用更多的时间去经营青禾游戏，自己正好可以做个甩手掌柜，而且许诺暴露后也将成为自己最好的挡箭牌，完美。
只有蒋昊阳一个人到最后都是懵逼的，他刚回到青禾社团的展位上就听见刘冰和李一凡在讨论：“原来他就是青禾游戏的老板啊！”
蒋昊阳一脸懵逼：“你们知道了？”
“知道了啊，这个叫许诺的人就是青禾游戏的老板，新闻刚报道！”刘冰淡定的说道：“跟咱们一届的，洛城的牛人是真多啊，咱老大也是洛城的，不知道他认不认识这个许诺。”
这个时候任禾也回来了：“认识啊，我初中的三年同桌呢。”
刘冰和李一凡一脸神往：“握草，你和他是同桌啊？能不能帮我们要俩昆仑的账号？！”
“行啊，”任禾笑道。
蒋昊阳内心是崩溃的，这世界是怎么了，为什么会有这么多误会。
……
为白银大盟海魂衣加更。嗯，还是有必要说一下，我保底是两章，四章是加更。有些同学可能看我天天都四章所以觉得我保底就是四章，我没有那么吊……
我码字度不快，7章就是整整一天的时间，没有存稿，因为我每天更新都很多，我日常的更新量就是很多作者的爆了，对吧。
有些朋友说，你爆我就给你票，我能怎么办，我也很绝望啊，合着天天更新多，反倒容易被遗忘吗，不科学吧……

261、这是挖的好大一个坑啊（第一更）
任禾答应刘冰他们弄三个好点的帐号来省的他们自己花钱，现在昆仑的服务器已经开到1o2个了，在老区给他们帐号别让他们去祸害新区就行了，蒋昊阳则是一脸懵逼，自己私下里要账号吊打刘冰、李一凡的想法这算是破灭了。
等游戏展之后所有人都必须静下心来学习了，学生时代最重要的其实还是成绩，青禾作为四中里屈一指的社团，如果整体成绩都落后就有点搞笑了，就算是以后打算出国，软性实力确实很重要，但起码你成绩得说得过去吧。
而对于任禾来说，他没在京都高考过啊，在京都以外的考区是不做京都考卷的，京都考卷相对外地确实容易一些，没有太大的参考性。所以也就是说，他的记忆里并没有京都市的高考考卷，一切都要靠自己了……
每天放学后的时间就变成了青禾社团除开杨夕以外的5个人聚在社团总部里自习，说起来有刘冰、蒋昊阳这样的学霸在，大家学习效率还是挺高的。
不知不觉间期末考试终于到来，青禾社团所有人都满怀期待的走进考场，这就是明年下学期期末考试的提前演练啊，等到分数出来之后真正的比过一次，大家基本上就知道自己哪一科是最强的，到时候也能大致算一下奖学金的数额了。
不过这不是定数，距离奖学金放的时间还有足足半年时间呢，半年时间足以改变一切了。
考试分为两天时间，冬日里的京都尤其寒冷，寒风呼呼的刮过就像刀子一样割在脸上，好在四中里本身就有暖气。也正因此任禾决定提前制作青禾社团的制服，实在是刘佳敏穿的太单薄了一点，校服里的毛衣都开线了。
一个款式的羽绒服和裤子分为两种颜色，一人两套，任禾找的是京都一家专门订制衣服的店，一件精致的羽绒服在2oo6年的时候做一件出来就3ooo多块钱了，当然这价钱和那些专业的登山防寒的衣服价格还是差远了。
等到期末考试结束之后成绩还没出来任禾就跟青禾社团所有人说道：“青禾社团寒假组织去陕北玩15天，正好年前能赶回来，你们谁去？我建议是都去，社团出经费。”
大家面面相觑：“我去！”
除了杨夕竟然所有人都要去，反正是社团出经费自己不用掏钱，杨夕是真的去不了，她的mV已经开始拍摄筹备了就准备在这个寒假里把mV给拍完呢。
而且很多家长都知道四中假期组织出去玩经常有的所以包容性很强，读万卷书行万里路，出去走走看看总归是好事。
任禾看着他们一个个兴奋的神情时就露出了神秘的微笑，这次出去可不是玩的。
他和周老已经商量好了，陕北子长县的青禾希望小学刚刚建好，校舍倒是成了但是支教老师还没有着落，那地方是出名的贫困县，需要上学的孩子一百多个结果一个老师都找不到，这种情况一般会从青禾基金里分流出一部分资金来寻找支教老师，但现在青黄不接的时候孩子们的课都落下好几个月了。
所以正好任禾带队过去支持15天。
周老得知任禾愿意身体力行的投入到慈善事业里也是很高兴，他是真的希望任禾也来看看这里到底有多么贫瘠，这样任禾对于青禾基金也会更关注一些。
花钱是一回事，愿意身体力行真的加入进来却更难得，你让有钱人真的来到这里水也喝不上，饭也吃不好，甚至睡觉的环境都不好，没几天时间他们就想走了，对于周老来说那不是做慈善的精神。
他自己就是一头扎进这陕北一呆就是一个多月，完全是处在乐此不疲的状态里，而且他身边还有好几个志同道合的同伴。
任禾在写青禾社团纲领的时候写道：有趣的灵魂终会相遇。
而周老这一群心甘情愿放弃都市里的生活来陕北吃苦挨饿的人又何尝不是？！周无梦都多大年纪了还在为贫困山区的孩子们奔波着，相比之下任禾觉得自己的思想境界可就比周老差远了。
任禾是开车去的，他的大皮卡前排作为坐下5个人绝对没有问题，而后备箱也足够大可以带去山区不少东西。
蒋昊阳他们背着大包小包吃的就上车了，上车的时候完全没有多想，只以为是出去玩呢，一个个嘻嘻哈哈的开心到不行。
这还是他们第一次经济独立的出去玩，而且青禾社团一点都不差钱，估计能玩的很好吧？
刚上车的时候他们还感慨，没想到任禾的车都看着这么豪气……
车开上高公路后，几个人就有点扛不住了直接歪七八扭的睡着了，任禾瞥了一眼睡着的成员们笑意终于忍耐不住了，他哼着小曲开着车一路直奔陕北子长县里的一个贫困山村。
当他抵达县城的时候，青禾社团成员们也6续醒了过来，醒来的时候就觉得有点不对劲：“咱们这是到哪了？”
“奥，到陕北了，”任禾笑了笑把车停路边进了一家运动用品店买了5篮球1o个足球放到后备箱里，再在图书店买了一大堆课本，还有崭新的小书包、文具用品，直到他把整个后备箱塞的满满的。
到了这个时候如果蒋昊阳他们还现不了这趟旅途可能有点问题，那就是真的傻了。
换了一般人可能要想任禾这会不会是要把他们卖了，但怎么可能，任禾又特么不差钱。
然而问题在于，任禾买这些东西都是干嘛用的？谁家出去旅游会买这么多篮球足球还有文具用品？
“这是要干啥……”蒋昊阳懵逼道：“怎么和我想象的旅游有点不一样。”
旅游不应该是去一个风景很美，生活又很舒适的地方吗，或者去徒步历险也行啊，这明显全都不沾边。
“任禾这是挖的好大一个坑啊！”刘冰看着这些后备箱里的文具什么的已经反应过来了：“你们记不记得任禾说要带着咱们去贫困山区支教来着？”
“卧槽……”

262、山区支教（第二更）
刘冰这么一说所有人就明白了，原来旅游什么的就是个坑，其实是来支教的！
大家的美梦瞬间被现实击打的粉碎，而且这都到地方了，这贼船好像已经下不去了……
支教就支教吧……以前总是听说支教多苦多苦，这次也算是体验一把，回去跟别的同学也算是有谈资了：去国外玩有啥意思，去山区支教才是更有意思的事情啊，可以让灵魂得到升华。』笔趣Δ 『Δ阁Ｗｗ『Ｗ．ΩＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
然而他们还是把任禾想的简单了，刘冰他们不知道的是任禾还专门选了一个最苦的地方……
前世里任禾就支教过，不过那里的条件还不算最苦的，而且他也只是去那里体验生活。对于任禾来说，去支教其实对自己的好处也很大，晚上空荡荡的校舍里就那么几个老师，那是他体会过的最苦最孤独的日子。
可是在支教生活结束后整个人的精神面貌都有些不一样了。
青禾社团这群货有时候怨声载道的，刘佳敏有时候也会觉得社会对自己挺不公平的，虽然进入青禾社团之后好转了很多，但是偶尔仍旧会有些消极的情绪。
现在天天让他们锻炼一下身体都鬼哭狼嚎的，眼瞅着蒋昊阳都瘦了下来，所有人的精神面貌都好了许多，但他们还缺一次真正的升华。
刘冰等人眼巴巴的看着任禾的车子开进了大山里越走越深，他不自禁的咽了一口口水：“亲哥，咱这是要去多偏远的山区支教啊？”
“到了你们就知道了，”任禾笑道，子长县的是出了名的贫困县，县里的山村更是全国都排的上号的贫困村，到了这里已经没有正常的公路了，只有土路。
要不是大皮卡解释，他们就只能徒步进山了。
在这山路上颠簸了足足将近一个小时才慢慢的又看到一个山村出现在土黄色的山坡之间，车开过时，任禾还能看到有小孩背着比他们身高都要高出半米的干柴正在往村庄的方向走去。
青禾基金的校舍建到了村子边缘地方，那是整栋村子里唯一一个不是土坯的房子，太明显了，就像是荒漠里的一抹绿洲，意味着希望。
刘佳敏忽然问道：“他们怎么穿的这么单薄？”
现在是1月中旬，一年里最冷的时候也就是这几个月了，可是刚才经过的孩子们穿的还是很多的，甚至裤子上都破着洞没有缝补，穿的也不是棉袄，而是单衣。
这让刘佳敏、刘冰他们简直都难以相信。
任禾平静的说道：“从小到大我们接受的家庭教育就是，冷了要穿棉袄，穿羽绒服，穿毛衣，穿秋裤，穿厚一点的鞋子，对吗，但是你们可能没想过有些山区里的孩子他们根本没有听过这种话，因为他们没有棉袄，没有羽绒服，没有毛衣，没有秋裤，衣服破了甚至都没法补，因为没有布。”
这不是危言耸听，事实就是中国还有太多这样的贫困山区，孩子们没有饭吃，没有衣服穿，没有书可以念，没有老师愿意来。
就是这里，就是2oo6年这个新时代里，一个支教老师一个月的工资是36o块钱，代课老师是一个月9o块钱，这样的情况让谁去谁会去呢？
能支教的大部分都是接受过高等教育的人，接受过高等教育就要去争取高收入这就是普世的价值观，谁会来这里？
所以遇到这种情况只能从青禾基金里出钱请老师。
当初周无梦第一次来这里的时候看着孩子们一个个苦的不像样子，自己嚎啕大哭，哭的就像是个伤透心的小孩，谁都拦不住。
是真的太苦了。
大水的地方在村子外十二公里一个山洼的深井里，想要打出水来得把木桶从一百多米深的井里拉出来，吃口水都如此痛苦，你还敢说他们不苦吗？
进了这个山里所有人的手机都没有信号了，通讯只能依靠吼，还有写信。
有人羡慕曾经的那个年代：从前的日色变得慢，车、马、邮件都慢，一生只够爱一个人。
可是当你真的从现代都市来到另外一个世界你就会现，那不过是诗歌里的美化罢了，任何浪漫都敌不过现实。
书信确实很慢，但寡妇还可以找隔壁老王，然而穷苦的生活是真的苦。
任禾就是希望青禾社团的所有人都经历一下生活当下的苟且，然后再理直气壮的跟别人讨论诗和远方，那个时候他们就有资格了，因为他们知道到底什么才是最苦的地方，苦到心酸流泪，苦到你想到世上还有这么一个地方都会辗转不能眠，苦到心里。
前世里他还看到一则新闻：农村孩子考上大学，带着万斤桔子去抵学费。有人说这是炒作，任禾当时就有点不爽了，炒作这个干嘛？中国教育就是这样，我们为何要视而不见？
任禾甚至想和周老合作，要让支教15天这样的事情成为青禾社团入团的审核标准，让它变成惯例。
青禾社团是好，待遇是不错，但不管从前还是现在，青禾社团都不是想进就能进的。
任禾也相信从青禾社团出去的人一定不会籍籍无名，他必须要让这群真正的社会精英明白，这世上还有多少人苦着，他们如果成功了就顺手帮别人一把，并没有坏处。
看到这皮卡向着新建的希望小学驶去，不少孩子都欢快的跟在车后向着青禾希望小学跑去，尽管他们穿的衣服很单薄很冷，但好像并不会影响他们偶尔也能拥有快乐。
青禾小学里的人听到外面的引擎声也走了出来，任禾把头探出车窗开朗大笑道：“老爷子，我这可是真的说到做到，怎么样？”
周无梦顶着乱糟糟的头笑道：“来了就好，来了就好！”
刘冰忽然震惊了，即便周无梦现在毫无形象可言，但他仍旧能一眼认出这就是初中他们班上那个叫做周沐淇的同学的爷爷，文坛泰斗周无梦！
卧槽，世界简直越来越奇幻了，任禾竟然还认识周老？！
……
可能会有人觉得写这个干嘛，没意思啊。这个剧情不会太久，我就是想写写，而且后面也有有意思的部分。

263、哈利.波特(第三更)
你说任禾认识夏雨婷这样的当红花旦还可以理解，不管对方多红，哪怕现在对方坐个飞机都会有不少粉丝去接机，但再怎么说大家也都是年轻人不存在什么代沟，但任禾认识周老就有点匪夷所思了，在京都的学生们印象里，周老是文坛的领袖，是高高在上的庙堂人物，任禾怎么可能会认识这样的人，而且就冲任禾跟周老说话的语气，两个人明显相识程度很深了啊。』Ω 笔趣『阁Ｗｗ』Ｗ．』ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
任禾跳下皮卡笑道：“老爷子您这是大都市的主编不当，跑这来当村干部了？”
眼前的周老抽着半截的烟，披着脏脏的外套还有凌乱的头，活脱脱一个上世纪村里人模样啊，周老笑的很开心：“随便你调侃，只要你能来我就满意了，支教的老师已经找到了对方半个月到岗，你们只要站好这半个月的岗就行，这里原来的支教老师跑了，实在熬不住了，这也不怪他，这里确实太苦，但孩子们停课都3个多月了不能再耽误了。”
任禾陪着周老往外面走去，周老还有两个助理看起来模样也比周老好不到哪里去，不过大家看到有人来是自内心的愉悦，就像是战斗部队在抢占某个阵地正进行拉锯战的时候，援军到了，这种感觉是难以形容的。
青禾社团的成员们就跟在后面，还有一大堆小孩围着他们笑嘻嘻的，但大家看到这些孩子都有一个明显的特征：脸全是脏的，衣服全是破的。
不可能不脏，这里想要喝口水都困难，怎么舍得洗澡？半年能洗一次都算是很不错的了。
周老带着任禾来到村子里原来的校舍，任禾看着眼前的一切半天说不出话来……
不规则的土坯墙体，就一间孤零零的教室在那里，走进去只能看见一根粗大的木梁横在屋里，一块简陋的黑板上面坑坑洼洼。
房顶是瓦片，然而当大家走进去以后抬头一看，阳光从瓦片的缝隙照射进来，整个房顶都有不少缺漏的地方。
房子的意义是什么？是为了遮风挡雨。
可这里能挡住什么？什么都挡不住！
孩子们要在这间挡不住风、挡不住雨、挡不住日晒的教室里学习，你说学习图什么？就图有一天他们的房顶可以遮蔽的严严实实，可以让自己孩子以后能够不在这样的环境里学习。
有些人总是说：农村的孩子上那么久的学，最后毕业了月薪才2ooo多、3ooo多、4ooo多，图什么？
有专家说，农村人上学要量力而为。
任禾听到这些专家的言论的时候就明白一件事，这些人根本不懂有些地方到底有多苦。这样的环境，是要拼了死命走出去的，只有走出去才能让日子好起来。
你们随便说说就劝人家不上学了？我草尼玛，月薪2ooo多都比在这样的地方强，学习就是他们改变命运的捷径了！在这样的地方，种一年的地也没有2ooo元收入，他们怎么可能不想改变命运，除非他们根本不知道怎么学习。
任禾都不知道如果是自己在这样的教室里，还怎么学习。
这间破漏的教室就像是中国教育一样，漏洞百出！任禾忽然明白为什么周老来到这里以后为什么会嚎啕大哭了，他当时也想哭，心疼孩子们。
青禾社团成员们看到这一切都傻了，他们在京都这样的大城市里看着报纸完全没法感受到这种学习环境能够给城市里的孩子带来多大的震撼。
刘佳敏看着黑板上写着几个字：老师对不起你们。
这是上个支教老师留下的话，一个月36o的工资他真的熬不住了，再不走他会疯掉的。但是所有人都能明白这黑板上几个字透露出的心酸，当初风华正茂的大学生来到这里支教，5年之后最终当了逃兵。
可是任禾一点都不鄙视他，因为他起码来过，来过就值得尊敬。
周老带着所有人往回走去，任禾忽然说道：“追风筝的人在国外销售情况怎么样？”
说到这里周老眉开眼笑：“追风筝的人现在销量井喷了，登上了21个国家的畅销榜单，眼瞅着青禾基金的资金慢慢充裕了起来，又能建不少的学校了。”
“您敞开用吧，我会再写点东西给您放到青禾基金资产里的，我相信它们都具备着强的吸金能力，把他们用在这个青禾基金，比拿去买游艇强，”任禾认真说道：“您也了解现在社会的情况，越来越快餐、笑贫不笑娼，您也别觉得谁都跟您觉悟一样，咱找支教老师也不能苦了人家，不仅要和当地省会城市老师待遇一个标准，而且每个月再加15oo块钱的补贴。老师能踏踏实实教书，比什么都强，也许有了这份工资，他也会考虑考虑彻底扎根在这里。您还记得我说过的话么，少年强则国强，有些事既然看到了就不能等着别人来做了，我们自己做吧。”
任禾给周老点上根烟，自己也点了一根，他现在很少抽烟了但这时候还是有点忍不住，周老笑道：“我现在真是要重新审视你了，你还记不记得当初咱俩第一次相见时你那副死要钱的样子？”
“哈哈，人都是会变的，您跟一个乞丐说：捐点钱吧，为了山里的孩子，”任禾笑道：“您猜他会不会理你，他自己都还没饭吃呢。”
就是这么个道理，其实做慈善也是要量力而为的，当然也有伟大的人格，自己存款寥寥无几，毕生积蓄都资助了学生。
这种人，任禾只能仰望，却不会学习，他能做的就是要为青禾基金搭建更强大的版权基石，让它永恒不倒，最终成为中国慈善界最可怕的怪物。
所以任禾才会告诉周老，自己还会写一些作品放入青禾基金的资产里，那将是前世里那个时代最耀眼的星辰，拥有着最强的吸金能力。
在刀塔制作完成后，金钱对于任禾来说已然够用，他之前还犹豫要不要把那些作品收归己有，现在他不犹豫了，任禾要把它们留给青禾。刀塔以后一个月的吸金能力就将达到1.5亿美金，而且还有那么多游戏可以重现在这个世界，自己难道不够花吗？
任禾决定把《哈利.波特》留给青禾基金！
……
惯例，吃口饭。感谢大家和我价值观相同，书里就是要写写自己的想法，有人说是私货也好，说无聊也好，写出来总比不写好。
习大大说了，网文作者也要尽到社会责任啊……大家受到感染的话千万不要捐钱，捐学习用品，捐衣服，都比捐钱好。

264、青禾基金的野望（第四更）
对于青禾基金来说，最合适的收入模式就是一劳永逸的类型。笔趣Ω 阁Ｗｗ『Ｗ． ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
人的寿命对于世界来说是很短暂的，任禾自己能活多久？自己也不清楚，长命百岁直到如今也不过是一个美好的祝福。
如果是捐钱的话，任禾在的时候青禾基金倒是没有问题，可他如果哪一天也走了呢，消失在这个世界上。
青禾基金怎么办？
所以最好的方式就是留下一些永恒的经典，他不怕别人质疑他为什么能够写出这些东西里，老子凭本事做任务换来的东西凭什么要愧疚？
留下经典之作最重要的原因还是，任禾如果哪天走了，青禾基金的收入永远都不会断绝。
所以现在的模式，就是任禾最满意的。
周老好奇道：“你又构思好什么东西了吗？”在文学作品方面，任禾还真的没让周老失望过。
任禾笑了笑：“现在给您说也太早了，就是一个儿童文学，但我相信它绝对足够赚钱，现在您不觉得谈钱有铜臭味了吧？”
“没有铜臭味，还有一种特殊的香味，哈哈，”周老知道任禾这是在调侃自己以前说过的话，他笑道：“以前啊我就觉得钱这玩意有什么好的？现在不一样了，我觉得每一分钱都是这样山区的希望。”
只是，儿童文学能赚什么钱？周老有点不明白。
哈利.波特。
在前世里，你可以说自己没有看过哈利波特的小说，也可以说自己没有看过哈利波特的电影，但你千万不要说自己连听都没听说过哈利波特，这会成为笑柄。
1996年，终于有一家英国出版社同意出版《哈利波特与魔法石》，当时，除了作者，世界上没有几个人知道《哈利波特》，出版社也并不看好这本书，只象征性地印了5oo册。
但是经过作者、文学经纪人、出版社、电影制片人，以及一系列营销高手运作，不仅哈利波特家喻户晓，而且以哈利波特为中心，形成了一个乎想象的财富链。
《哈利波特》系列一共七本，总共7本销售册书高达3.7亿册，总收入为12o亿美金。
图书只是第一步。
时代华纳已经买断《哈利波特》电影版权，票房总收入21o亿美金，dVd等出版物收入高达1oo亿美金。
图书、dVd与电影并不是《哈利波特》财富链条的全部，而只是前半部分。除了电影版权，时代华纳还买断了哈利波特的商品化经营权。
可口可乐仅买断电影《哈利波特与魔法石》的全球独家营销就出价1.5亿美元，它必将打造一个市场价值高出1.5亿美元数倍的饮料市场。
与此同时，医药巨头强生，玩具制造商matte1、乐高，游戏商ea等已经向时代华纳购买“哈利波特”特许经营权，哈利波特已经像米老鼠、茄菲猫一样，出现在成千上万种商品上。
千亿资金的巨大产业链对于哈利波特来说并不是一个梦想，而是即将完成的现实。
任禾看着这满目疮痍的贫困山区，想到将有千亿美元资金来重新为这些地方来支援教育建设，他内心是激动的。
这种感觉就好像是……他真的正在改变这原本不好的世界。
不管是获得金钱也好，被美女垂青也好，大概都没有亲身经历去改变世界这种事情更爽，这种爽是精神世界里最高层次的爽点！
有了哈利波特，青禾游戏就能将希望小学建到大江南北任何一个地方，还能够打造自己的支教团队，并且给他们更好的待遇。
当然，任禾觉得自己有必要略微插手一下管理，他必须要劝告周老在青禾内部建立完善的监督机制，监督部门、资金输出部门、内部裁定部门，一定要分开设立相互牵制。
回到皮卡旁边之后，刘冰他们都迫不及待的把自己带来的零食分给围在他们身边的孩子们，真是一点不剩的全都给出去了，任禾之前还想着要没收他们的零食呢，毕竟就是带着他们来吃苦的，现在看来是不用了，刘冰、蒋昊阳、李一凡这几个人是真的一点都没给自己留下。
手机不用没收，反正在这里也没信号，通讯公司的基站还建不到这里。
钱倒是得没收的，任禾义正言辞的说道：“你们也都看到这里是个什么情况了，让你们来这里支教的意义想必你们也都清楚，所以如果到了这里还好吃好喝的你们好意思吗？大家确实可以以很低的价格去跟乡亲们买吃的，买乡亲们自己家的鸡蛋、鸡鸭，但是那我们这次支教之行还有什么意义吗？没有！”
刘冰、蒋昊阳、李一凡三个人苦着脸从兜里掏出来几千块钱：“别说了，我们懂我们懂……”
刘佳敏也从兜里掏出来5oo块钱递给任禾，虽然家里很困难，但是闺女到外地了家长还是必须给她点钱防身的，如果万一和大部队走散了也能自己买火车票回家，其实刘佳敏的父母还是爱她疼她的，只是她奶奶的病实在是不能马虎，家里一点积蓄都存不下来。
而且能够这么多年把家里积蓄全都用给老人，这本身就是一种大孝，能这么孝顺的人也基本不会是什么恶人。
然而事实上，在这个地方有时候想花钱都花不出去。
周老领着他们来到校舍，刘佳敏一个人一间屋子，其他人住大宿舍，就是几张上下的双人床，屋里也就一张桌子，一个台灯，一个大大的铁锅用来当柴火盆，里面还有烧剩下的柴火。
这个村子到现在连电都通不上来，你能想象中国到2oo6年的时候还有地方连电都没用上么？建这个希望小学的时候，施工队都嫌艰苦，只能自己带着小型电机上来。
这里也没法用煤炉子，因为这里买不到煤，所以最原始的方法就是烧柴。
任禾都不知道周老他们这几天是怎么过来的……
不过现在他们来了，周老也就可以走了，不是回到城市，而是要继续去下一个贫困山区。
……
为白银盟海魂衣加更，刚才忘说了，第三章也是为海魂衣加更。

265、贫困村生存记（第五更）
周老走了，青禾社团的成员坐在宿舍有点愁。Δ『笔趣阁ＷｗΔＷ．』ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
那种刚刚来到这里血液上涌立志要站好最后一班岗的热血也慢慢平淡下去，事实上也正是如此，这世上大部分成功者依靠的都不是热血和冲劲，而是绝强的毅力。
宿舍虽然是新建好的校舍，可就因为它是新建好的，里面还是有点潮。
这可是1月中旬，冷的大家都把手缩在兜里不愿意掏出来，刘冰翻看了一下宿舍里储存的东西，就一点米和面，还有一点菜叶子……
有米和面看起来就饿不到了，校舍旁边就是公共厨房，两个大灶台支着两口大锅，下面也是要烧柴的。
灶台旁边放着点普通的油盐酱醋，任禾对此还是挺满意的，起码有这些东西大家做饭不会没味，至于好不好吃就是另说了。
任禾倒是会做饭，但他压根就没打算做，不然这群货来这还算受苦？受苦当然是要全方位的，自己做做饭，也就知道每天父母给自己做饭有多么不容易了，以后吃饭的时候就别挑食。
有些孩子真是身在福中不知福，父母做了不是自己爱吃的东西还要给父母甩脸色，也不知道这是谁给惯的坏毛病，自己也没想过给父母做顿饭吃。
任禾给他们规定的就是，一日三餐按时吃，自己做饭，不吃就饿着，不准出去买东西，而且他们也买不成，整个村子里连个像样的小卖铺都没有，平时村子里村民买日常用品都是谁出去，就帮大家带一点回来。
而且这几个人手里也是一分钱都没了，想买都买不着……
下午大家准备做饭的时候结果现……没水了……
这特么，没水还怎么做饭，所有人都懵逼了，任禾说道：“今天蒋昊阳跟我去打水，后天刘冰李一凡，刘佳敏毕竟是女孩不用打水，两天打一次水，轮流着来。”
“成，”刘冰和李一凡听到今天不用去大水就乐呵了：“今天蒋昊阳跟你去。”
大水的工具是垃圾桶那么大小的四个铁桶外加两根扁担，这种铁桶只是一层铁皮压成的，其实比木桶还要轻一点。
任禾带着蒋昊阳出门了，蒋昊阳脸都是黑着的，任禾出门的时候扭头还交代道：“不过你俩也不是没事了，去捡点柴，一是要烧火做饭，二是要晚上取暖，记得多捡点，带跟绳子去捆好了背回来。”
“妥妥的，”刘冰和李一凡信誓旦旦的说道。
这个时候天还没黑，任禾向村民问清楚井在哪就带着蒋昊阳顺着小土路往东边去了，然而走了快半个小时都还没走到地方，蒋昊阳这就有点蛋疼了：“咱还有多远？”
井在十里开外，周老告诉自己这口井是附近三个村子集资建的，所以必须设在这三个村子中间。而这口井建的也很无奈，一百多米深的井一般情况下是要加上高压水泵的，还得加上加压的开关，可是这里连电都没有，怎么加高压泵？！所以只能手动取水。
甚至有很多人都无法想象还有这么深而且手动取水的井，然而这是现实。
事实上深水井多的是，荒漠里几百米的都有。
十公里，如果是平地的话两个人应该也走到了，但这是山路，所以两个人足足用了将近两个小时才走到地方！
走到地方的时候蒋昊阳都有点不行了，大冬天的都出了一身的汗，这要再挑着水走回去不得死在半路上？
不过当他看到那口井的时候有点蒙：一口窄窄的井上架着可以转动的木轴，绳子在上面缠了一圈又一圈，那木轴大概有成年人手臂两倍那么粗，但是那吊着木桶的绳子却缠到了两个人腰身那么粗细，这么长的麻绳，想想都知道这井有多么深！
这是最原始的贫困体现，这里的村民要每天这样打水，然后来回走上2o公里，这种情况怎么会舍得用水来洗澡？这是用来生存的。
蒋昊阳算是知道那些围着他们的孩子们为啥那么脏了，没法不脏。
当蒋昊阳来到这里后，这里的现实一次又一次颠覆着他的世界观，他的人生观、价值观、世界观正在被这粗犷的原始世界给汹涌的冲击着，不止蒋昊阳，还有刘冰、李一凡、刘佳敏，甚至任禾自己。
这是三观重塑的过程，这个过程里大家会非常痛苦，可是当他们从这里走出去的时候，才是更好的精英。
那时候的他们才算真正懂得什么才叫疾苦，而不是什么无病呻吟，他们也会明白帮助别人会是多么快乐的一件事情。而不是自私自利的只为自己不考虑别人，事实证明，太自私的人都不会有太好的下场。
任禾希望青禾社团里的每个人不仅仅只是具备四中的聪明决定而已，还有为了梦想奋斗时艰苦卓绝的精神和毅力。
任禾慢慢把木桶放下去，足足放了好几分钟木桶才接近水面。他先是让水桶漂浮在水面上，然后拉着绳子让木桶倾斜歪倒，水流慢慢的流淌进木桶。
一百多米深，根本看不见下面的任何东西，全都凭感觉。
然后就是上拉，满满的一桶水就打上来了。
蒋昊阳看着新奇就自告奋勇想试试，结果这第二桶水他使出了吃奶的力气也不过让木桶离开水面不到四分之一的距离，原来看似如此简单的井中取水也是这么难！他都难以想象这里的村民是怎么生活的！
打到第三桶、第四桶的时候任禾瞥了蒋昊阳一眼说道：“给你少打点，省的你回去的时候扛不动。”
走十里地就已经够累了，真要再担着两桶水回去，蒋昊阳估计真会死在路上。
所以任禾最后给他每个桶里只倒了四分之一的水，蒋昊阳感动到不行：“亲哥，你真是我亲哥！”现在他算是在这里喝口水到底有多不容易了，蒋昊阳现在就是期待着刘冰和李一凡来打水的日子……
然而蒋昊阳忽然现，自己担着四分之一的水都快累成狗了，不，狗都不如……
而任禾担着满满的两桶水却跟没事人一样，如履平地！
我的妈，这特么什么身体素质？！
……
为白银大盟海魂衣加更。

266、第一课（第六更）
这次两个人返回的路程上更慢了，任禾倒是影响不大，来的时候什么度回去的时候还是什么度，但是蒋昊阳有点受不了了：“等等我！”
这段时间以来任禾一直带着他们锻炼身体，蒋昊阳这几个月下来直直瘦了2o多劲，眼瞅着一个胖子潜力股真的开始帅气了起来，然而他们的运动量其实还是不够，任禾并没有想让他们锻炼肌肉的意思，只是强身健体，具备最起码的体能。Δ『笔趣阁ＷｗΔＷ．』ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
但十公里山路加上回去的时候还得担着两桶水，虽然只有四分之一的水，但这加起来也有将近二十斤左右了，要是再锻炼半年或许蒋昊阳也不会这么吃力。
但现在，他锻炼的还不够。
蒋昊阳把扁担从肩上取下来，眼瞅着挑扁担的那个地方已经磨的通红，这细皮嫩肉真是经不住这么折腾，然而他转头看看任禾却现，这都挑着满满两桶水走了五公里了，还是屁事没有！
服气了，当体能达到这个程度就真让人羡慕了，蒋昊阳还是头一次这么迫切的希望自己也能有一个好身体。
但他知道的是，他就算再练也练不成任禾这样，任禾挑着扁担的肩膀上，皮肤也只是被压的微红，一点都不疼！
任禾笑道：“平时让你们锻炼身体，一个个都在那跟我讨价还价，把你们扔到这来，一个个都得渴死，水都喝不着！”
在这个山村里，如果哪家寡妇自己打不动水，要么有好心人帮忙，要么就掏几毛钱，要么就找个男人依靠。
这都是很现实的事情，因为这里的人依旧还挣扎在生存线上，而不是生活。
明天是周老通知村民们开课的时间，因为停课三月的缘故，补课的事情是能补一点就补一点吧，正因如此，今晚他们还得好好休息。
可这水打回去都8点多了，饭啥时候才能吃上啊，蒋昊阳走路上都觉得自己前心贴后背的，只希望回去的时候看到大家已经生好火准备做饭了。
这挑水的活实在太煎熬了！
然而当他终于磨蹭着回到校舍的时候忽然大惊失色，厨房那边竟然冒着滚滚的白烟跟起了火灾一样！
卧槽不是吧，刚建好的学校就这么烧了？！
任禾和蒋昊阳把水桶往地上一搁就朝着校舍那边跑去，从正面进去就现刘冰、李一凡、刘佳敏三人站在厨房门口抹眼泪，不过看起来不像是起火灾了，因为三个人一点也不急……
任禾跑过去问道：“咋回事，咋还哭了呢？！”
仨人一边抹眼泪一边说道：“不是哭了，是被熏的！”
刘佳敏说道：“他俩拿回来的柴不知道怎么回事，点着以后烟特别大，他俩还使劲往里面塞，说塞的多火就旺，还说要自制木炭晚上取暖。”
得，任禾闹明白咋回事了，他嘬了嘬牙花子有点蛋疼说道：“你俩捡的不是干柴啊，没晒干的柴火都这个鸟样……话说你们连这种常识都不知道吗？”
“不知道……”刘冰他们心里还有点委屈，之前还跟任禾拍着胸脯说妥妥的，结果现在人家把水打回来了，自己俩人却闯了祸。
眼瞅着厨房这白烟一时半会都散不了，晚饭也不用做了……
任禾回去把两担水都挑了回来，刚才急着回来直接搁原地了。
他回来以后刘冰他们就小声问道：“咱们咋办？”
任禾一听就乐了，平时几个天之骄子一个比一个嗓门大，现在都蔫儿了？
他笑道：“还能咋办，饿着呗，等白烟停了再做饭。”
五个人坐在校舍门口，那叫一个饥寒交迫，蒋昊阳委委屈屈的眼巴巴瞅着任禾：“老大，我好饿……”
任禾说道：“我也是……”
所有人都无语了。
任禾干脆起身又取了一大堆柴火，再把屋里的大锅给搬出来，直接把这些还潮着的柴给点着，所有人就坐在上风向的位置躲着白烟。
火势慢慢旺了起来，起码这样一来大家只是饿而已，不冷了。
橙色的火焰影子摇曳在黑夜里，每个人都显得尤其安静，不知道在想些什么。
小小的校园被院墙围着，他们这几个还说不准到底称职不称职的支教老师一个个坐在火盆旁边大眼瞪小眼。
他们是京都的天之骄子，也是四中的翘楚，现在在四中里提起青禾社团，谁不说一声牛逼？
但就是这么一群精英来到这里后，一个个都跟弱智一样。
大家这是怎么了？连最原始的生存能力都没有。
他们很少离开父母，中国式的父母总在说：你把学习搞好就行了。
可事实证明，光是学习好远远不够。
刘冰小声的吸着鼻子，好像有点想哭的征兆，一方面是离开家了想家，一方面也是因为被自己的无能给吓到了。
任禾反倒乐了：“知道我为什么要带你们来这里了吗？你们看看这里的孩子，多么顽强。就在这种环境里他们都会有自己的快乐，而你们到了这里却要被自己蠢哭，我想问一句，我们真的是精英吗？”
“不是，”蒋昊阳小声说道，但他心里补了一句，只有你是。实在是任禾展现出来的适应能力太强大了，好像什么都难不到他一样。
任禾继续说道：“精英的定义是什么？睿智？聪明绝顶？高层次人群？我觉得不是，在我心里，真正精英先要对这个社会有着充分的了解，在来之前，你们敢相信咱们中国还有这么贫穷的地方吗？电也没有，水要去十公里外去打，太可怕了。让我在这里住五年我真的会疯的，但就有这么一群人，扎根大山里支教，一教就是十多年！惭愧啊，我没有那样的情怀，你们也没有，你们可以不和他们一样，但你们必须知道他们的存在，必须知道他们的心酸与辛苦，这是最起码的尊重。”
任禾环视所有人说道：“这15天就是我送给大家最重要的一节课，但愿你们会有所收获。”
所有人陷入沉寂。
这个时候厨房的烟也小了，任禾直接丢下他们，一个人进了厨房，先烧着火把米饭煮熟，香喷喷的米饭用铲子捣碎盛出来放一边。
他往锅里倒上一点食用油热锅，再重新把米饭放回去翻炒，盐，酱油，就是这么简单的一锅酱油炒米饭。
每粒米都粘附着酱油的色泽，香味直接从厨房飘了出去，所有人开始不约而同的咽口水。
“来端饭，”任禾喊道。
刘冰他们再也等不及了，一群人端着一大碗酱油炒饭围坐在火盆旁边狼吞虎咽，他们甚至都没想过一点米饭加一点酱油就能这么好吃。
其实不是饭好吃，是他们饿急了。
吃着吃着开始有人流眼泪，谁能想到他们这群精英来支教的第一天是这样度过的？
……
为白银大盟海魂衣加更。今天没了，这两天爆，脑子有点懵，大家晚安。

267、撕裂世界观（第一更）
校舍里没有暖气，在这寒冬的山区里晚上每个人都裹紧了被子，他们在京都的家里都有暖气，学校里也有暖气，这种日子过久了他们简直难以想象没有暖气该怎么过。笔』趣 』 Δ阁Ｗｗ Ｗ．』ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
然而现实告诉他们，不过也得过……
但没有人怪任禾把他们给带到这里来，在晚上睡觉前心里只有莫名的震撼，还有期盼着明天给孩子们好好上课。
第二天大家早上起来准备洗漱，然而这个时候他们有点纠结了，水肯定够大家简单的洗漱，刷个牙和洗把脸还是没问题的，可问题是，如果早上把水用了，中午连饭都吃不上啊！
昨天吃酱油炒米的时候蒋昊阳就把打水有多艰辛告诉大家了，刘冰和李一凡正愁着他俩第三天去打水的时候怎么办呢，自己担的动么？
其实可以让任禾开车去，但明摆着任禾没那意思啊，连任禾自己去担水的时候都是走路去的，真像是任禾自己说的，来这就是吃苦来了，别想别的事情了。
所以水现在对他们来说就是最珍贵的资源了，每个人都不舍得用它洗脸，只好每个人一杯水刷个牙了事。
他们真的还从来都没这么艰苦过。
他们商量了一下，小学教什么呢？教乐器的话就15天估计刚够他们简单的认谱子，不行，物理也不是他们该上的课程。
最后的分工是，任禾教画画、体育、社会与品德，刘冰教数学，蒋昊阳教简单的英语，刘佳敏教自然课，李一凡教语文。
好怀念的科目啊，多少年没听过社会与品德、自然课这些名词了，而任禾选的这些课也是有想法的，他买了那么多文具用品还有篮球足球啥的并不指望这里的孩子能出个体育明星，毕竟营养都跟不上呢还玩什么体育。
早上8点钟的时候孩子们都来了，任禾对着周老留给他的名单点了个名认认人，结果没想到还有2o多个都没来。
他明白农村里有太多的家长觉得上学还得教学费真是没啥用，就算不用教学费也没啥用，学会了长大不还是养鸡种地养猪？有什么区别嘛？
任禾一边给现场的人上课一边让蒋昊阳他们去跟村民商量，当初周老也都想到这些问题了所以名单后面还有孩子的住址。
第一节任禾要上的就是社会与品德课，但他没有拿书本，而是搬了张凳子坐下来看着所有孩子。
孩子们就这么眼巴巴的看着他，孩童时候，大家都还抱着对于世界的好奇，想知道这个是怎么回事，那个是怎么回事，天上为什么会打雷，打雷为什么会下雨，这特么不就是海尔兄弟这动画火的原因么对不对。
好奇心是一双带有慧根的眼睛，它能帮助一个人迅成长，并且帮助所有人去接触更大的世界。
前世里高晓松说的一句话很好，大致意思是，原来以为四十不惑的意思是说你到了四十岁的时候，不懂的道理都懂了。
结果到了四十岁的时候才现，奥，原来不是的，而是到了四十岁的时候，那些你不懂的事情，也都不会再去纠结它了，想不明白的事情，你已经不想去明白了。
年轻时期不一样，每件事情你都想去弄明白，每个人你也都想去弄明白。年轻的时候有些事情弄不明白就会慌张，这慌张就是青春，一旦哪天你不慌张了，你的青春也就没了。
这想去弄明白所有事情的心思，就是好奇心。
山区里的孩子接受到的信息量相对于城市里的孩子少了很多，但也正因为如此，当你为他们打开一扇新的世界时，他们会如饥似渴的去汲取一切他们可以吸收到的养分。
而任禾不拿课本的原因就是，他没打算正正经经的教社会与品德课，而是要用这15天短短的时间为这些孩子们打开一扇通往另一个世界的大门。
也让他们明白一个道理，外面的世界真的很精彩，一定要努力走出去。
任禾不会对他们说，其实平平淡淡才是真，因为只有真正见过世间繁华的人才有资格说这句话，有句话说的好啊，最怕的就是庸庸碌碌了一辈子还告诉自己平平淡淡才是真。
关键是你都没去看看更精彩的世界，你又有什么资格说自己不喜欢它呢？
任禾不介意用残酷的现实来撕裂孩子们的世界观、价值观、人生观，只有碎裂的东西才能破而后立，与其让他们懵懵懂懂，还不如早早的帮助他们打碎这一切，然后是龙是虫都去跳跳龙门再说。
而且任禾这次带着青禾社团来到这里，也是用最残酷的现实撕裂了刘冰他们的三观，剩下的十来天就是给他们慢慢重建的时间。
或许任禾可以采取一些温和的方法，但是他可以温和，有时候这个世界并不会温和。
看着这些充满好奇心的眼神，任禾干脆就从一颗白菜从地里拿出来后如何卖到菜市场作为故事的开局，层层差价一路向着城市进，讲述着一颗白菜从农民手里到菜贩子手里后涨价多少，然后再到市场里卖了多少钱，如果行情不好这些菜还可能烂到农民自己手里，最后只能拿去喂猪。
从这里出，就是要告诉孩子们，农民不管被多少人赞颂，但自己千万不要迷失，因为农民仍旧是社会被盘剥的最底层！
任禾可以觉得农民伯伯很伟大，但是他们自己不能。
如果有人听了任禾的课之后可能会觉得：要照你这样说，那特么最后就没人种地了，大家吃啥？社会不就乱了？
任禾一定会反驳：凭啥人家就给你种地，人家就没有享受好生活的权力？你特么自己咋不去种呢！？谁爱种谁种！
事实上社会也不会因此而乱，如果真的哪天没人种地了，那时候农民会成为稀缺的职业，他们也会因为这份稀缺而成为中层收入人群，而不是像现在某些地方一年只有4ooo收入。
就像是前世里国内的文化产业一样，跟外国的文化输出一比实在是太弱了，然而国家是现什么薄弱了就会说要去扶持，要保护知识产权，促使资金流向这个行业分流。
老龄化严重就给养老院床位补贴，以后没人种地了就给一亩地多少补贴，这都是可以预见到的逻辑顺序。
讲完白菜，就开始顺着菜市场来讲城市里最底层的生活，然后再开始一阶一阶的往上讲社会构成，讲他们的生活有多么好，多么丰富！
孩子们的三观就是从这节课里开始被慢慢撕裂，对任禾嘴里所说的一切都充满了憧憬，这就是力量，对于物质**的渴望，就是任禾给他们学习的动力！
讲那么多大道理都没用，人都是自私的，凭啥你自私却要求别人无私？
……
吃口午饭

268、天道酬勤（第二更）
任禾的课结束之后孩子们还有点懵懂，但他们真的听懂了，任禾用最浅显易懂最贴近他们生活的方式为他们打开一个新的世界，必然会给他们带来不小的冲击。笔 『趣 阁ＷｗΩＷ．ΩＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
而他们现在能做的就是好好学习。
下课的时候刘冰他们回来了，任禾问道：“怎么样？”他问的是有多少村民同意孩子来上学，然而刘冰等人很无奈的摇摇头，他们刚过去说明来意人家就撵人了，说什么都不听。
然后就带着农具去种地了。
到了这里甚至很多方言都听不懂，真是一种非常无力的感觉，任禾想了想说道：“算了吧。”
他是很想去说服那些村民，然而固有的观念是不容易改变的，看来就这些学生了。他们安排第二节课变成了体育，而任禾则从车上取出那些书包给孩子们，还有一人一套文具，足球和篮球作为学校的运动器材，小小的校园里还有个篮球场。
中午的时候该吃饭了，孩子们也没有回家，因为家里大人都下地干农活去了，他们掏出来准备好的干饭团就这么啃了起来，刘佳敏和刘冰看着他们吃着乌漆漆的饭团都愣住了：“他们怎么吃这个！”
如果说这个村子里以前的校舍对于大家是第一次冲击的话，昨天打水和做饭是第二次冲击，那么今天大家看到孩子们吃的东西后就是第三次冲击！
那种饭团，他们都不知道这是用什么做成的，土豆什么的吗？乌漆漆的没有正常饭菜应该有的颜色，就像是一块土疙瘩。
这是人吃的东西吗？！青禾社团所有人都同时心中冒出了这个想法。
从小到大他们接触的食物都是色香味俱全的，他们有植物油，他们有油盐酱醋，他们有白米饭，他们有白面，在他们的观念里大米和白面那么便宜，应该就是最基础的食物啊。
可是这里连白米和白面都没有！油也没有！
似乎他们以往优渥生活里那些理所应当事情都不复存在了，好像他们正在经历一个光怪6离的世界。
事实上贫困山区的穷人大部分过年的时候会把猪给杀了，好的部分卖给有钱的那部分人，剩下的部分留给自己家熬点猪油，过年的时候吃点猪肉。
但这还不算最可怕的，如果鸡或者猪病死了，他们才是真的像哭都哭不出眼泪。
青禾社团没人见过一个村民抱着自己家病死的猪嚎啕大哭的场景，任禾见过，不是因为他们和猪有了感情，而是他们已经很苦了，为什么老天爷还要让他们雪上加霜。
猪死了就意味着他们没有大头的收入，来年也没有猪油可以给饭菜提味了。
刘佳敏哽咽着蹲下身子问一个孩子：“你们吃的什么啊？”
孩子懵懂着没有回答她，刘佳敏哇的一声就哭了，原来曾经的自己已经是那么的幸福了，可以知道那么多的事情，可以吃白米饭，白面。
对于这里，能吃一碗1o块钱的烩面上面漂着一片薄薄的牛肉该是多么幸福的事情。
任禾站在旁边沉默而立，所有人都静静的看着刘佳敏抱着孩子嚎啕大哭，孩子小声的说道：“老师，你别哭了。”
重活一世要怎么才算精彩？创建腾讯，创建百度，创建苹果？拥有富可敌国的财富？
任禾觉得这都意义不大，不管是极限运动还是带着大家来到这里，对于任禾来说都是在用自己的所能去试图触摸生命的更高维度。
他是自私的人，不过在来到这里后他愿意留足自己逍遥后半生的财富之后，从帮助别人这种事情上获得精神层面的快乐。
“咱们给孩子们做顿饭吧，”刘冰哽咽着说道。
“行，还是酱油炒饭，”任禾扭头回去生火去了，油用的足足的，料也放的足足的，可是他们也只有大米和白面了，想要给孩子们做顿更丰盛的都不行。
两大锅炒米饭，他们昨天打回来的水就这一天便用的差不多了。
任禾端着锅出来，他们甚至没有足够的碗只能用周老他们留下的一次性纸杯给孩子们盛饭。
孩子们闻到这香味都欢呼雀跃了，以往这种香味是只有过年的时候才可能闻到的。
吃吧，这就是外面世界最差的食物之一了连菜叶子都没有，也没有鸡蛋和肉，但你们得记住这香味，然后奋不顾身的学习，冲向外面那个精彩的世界，你们要明白这世界是不存在公平的，你们出生就比别人差了甚至是天壤之别，但天道酬勤。
任禾觉得自己来这里是真的对了，不仅刘冰他们的世界观在逐渐完善着，就连他自己的也是。
重走一次人生路，自己现在还不是贪图安逸的时候，任禾觉得等到年后天气渐暖的时候，自己也是该去完成当初承诺自己的珠峰之行了。
去触摸那世界屋脊，去那世界之巅再重新俯瞰这个世界！
上午任禾的课结束之后就没事了他一个人挑着铁桶往打水井的方向去了，真要让刘冰他们去打水的话担回来才多少，明天刘冰和李一凡还是得去，只不过和蒋昊阳担一样的水量回来就行了，2o斤，1o公里，也算是一种磨练了。
任禾相信等他们回到京都的时候，大家的精神面貌肯定会有极大的变化，只要能有这种效果，这一趟就来值了。
到了晚上任禾就不做饭了让其他人做，刘冰自告奋勇给大家做炒米饭，任禾就抱着看热闹的心情在旁边乐呵呵的看着，这群孩子好像一天之间都成长不少，不过还不够。
毫无意外的，刘冰做饭那是真特么难吃，蒋昊阳尝了一口眉头就皱了起来：“刘冰，你丫是不是从来都没做过饭。”
刘冰僵硬着说道：“你行你上啊！”
“都吃完啊别浪费粮食，”任禾乐呵呵的说道，他现在就喜欢看这群损货吃苦。
夜里熄灯之后，蒋昊阳就那么披着被子坐在床上，两眼冒着绿光：“老大，我饿……”
刘冰咽了口口水：“我也饿了……”
那点饭难吃就不说了，压根就不够吃好吗！
任禾憋着笑说道：“睡着就不饿了。”
“你说的好有道理……”蒋昊阳蒙着被子就倒了下去，隔了半个小时嘀咕道：“根本睡不着啊……”
就是这种艰苦的环境，每个人躺在床上想着白天的事情，然后思绪就慢慢的飞了。
忽然之间蒋昊阳神经病一样笑了起来：“咱们是真特么惨。”
笑着笑着屋里四个大老爷们都跟着笑起来了，确实真特么惨，可是惨的很有意义。

269、鬼吹灯（第三更）
就在大家大笑的时候，忽然间夜里平地响起一声惊雷，这声音不算大但也不小了，任禾腾的一下就坐了起来，这声响听着可不像是什么打雷下雨之类的事情，而是有什么东西爆炸了。』笔『ΔΔ趣Δ阁Ｗｗ』Ｗ．ΩＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
听起来距离很远，只是这山沟里太空旷所以声音传的远。
什么东西会在半夜爆炸？这里连电都没有，不可能是变压器。
那会是什么？
任禾忽然惊醒，这特么不会是盗墓贼吧，他们来的时候路上就看见上野间有些深深的坑洞，当时刘冰还好奇那是啥呢，任禾也答不上来，因为他也没见过。
然而这一声炸响忽然让他想起前世里的一则新闻：盗墓贼越猖獗，直接用炸药开洞。
再结合之前看到的坑洞，那可不就是盗洞么？前世里他也看过新闻：陕北千座大墓被盗墓团伙盗走一空。
卧槽，盗墓这事他也只在小说里看到过，真的遇见还是头一次。说实话任禾是有些好奇的，不过他心里也清楚盗墓贼其实并没有小说里那么神奇。
对于盗墓贼的认知，一些热播影视剧、小说给观众带来了认识上的误解，认为盗墓贼熟读历史，且拥有高精尖的设备与工具。其实，盗墓贼并不像影视剧中那么厉害，他们就是专找墓葬，尤其是大墓来挖掘。这本身并不是具有高技术含量的工作，对文化程度的要求也不高，任何普通人只要经过几次实践，都能掌握地下的情况。
盗墓贼使用的主要工具叫洛阳铲，它是一种探铲，能把地下的土给带出来，根据土质、土色和土的样子，能判断地下是不是墓葬，是什么时期的墓葬或是其他什么类型的遗迹。洛阳铲这玩意考古队也在用，考古用的洛阳铲本来就是借鉴盗墓贼的，或者说直接从盗墓贼那里引进的。
改革开放以后，有一段时间盗墓活动非常猖獗，他们之中流传的一句话就是“要想富，挖古墓，一夜变成万元户”。刚开始的时候盗墓贼大多是单干，后来就逐渐展成团伙化的趋势，分工越来越明确，越来越细致。真正在田间实施盗墓的人员可能是居于整个盗窃链的最下层，还有一部分人就待在地表遗址上等着收文物，收完之后，很快就通过非法渠道流传到外面。
这些利欲熏心的盗墓贼往往趁人不备，拿着探铲到处打洞，不仅仅是一个墓穴，而是对整个遗址都造成了严重破坏。就像是拿着一根针，在人的身体上扎来扎去一样，一个探铲下去，就会对文物地下保护环境造成破坏。他们钻探完毕之后也不回填，当下雨或者农民灌溉，水渗进去就会对地下文化遗产的保护环境造成二次破坏。
而且近些年来炸药制作的原理越来越平民化，盗墓贼们直接省去了挖盗洞的步骤，直接炸出一条洞来！而且因为是团伙作案还带着武器又是亡命之徒，就算是民风彪悍的村民也不敢惹他们。
为什么任禾会觉得盗墓在现实生活中并没有那么神奇，先说说鬼吹灯的事情，盗墓贼们下墓之后要在东南角点一个蜡烛，如果蜡烛熄灭或者变色就得退出去，从科学的角度解释，这就是墓室长期不通风，空气中的磷含量上升，不适宜人类呼吸。
当然，这世界上是确实存在太多科学解释不了的事情，但是你从玄学来看吧，盗墓贼在墓室上开个口子下去，然后墓主生气了他们就磕三个头退出去，就什么事都没有了。
正常吗？不正常好吗。
你在家睡着觉呢，忽然俩小偷给你家房子挖个特别大的透明窟窿下来给你说：我们就是来看看，不拿你东西。
你会放过他们吗？那特么制定不会啊，要是任禾估计得捶死他们。
这墓室是同样的道理啊，人家睡着觉呢，你给人家房顶挖个透明窟窿，以后都不防水了好吗，磕仨头就饶了你了？磕是个也没用啊，要是任禾得跳出来追杀他们全家。
就像是古时候老百姓求雨一样，一群人到河边给龙王摆仨猪头，然后就指望龙王给你下场雨了？龙王是稀罕你这仨猪头还是咋的，你这是瞧不起龙啊？
所以不管别人怎么看，对于任禾来说，他更倾向于在这件事上相信科学的解释，别的事先不管。
不过这挡不住他对盗墓的好奇，因为他确实没见过别人盗墓，任禾起身就穿上衣服说道：“你们留在屋里哪也别去，我出去瞅瞅。”
“你去哪啊？”蒋昊阳懵逼道。
“有可能是有人盗墓呢，我去看看盗墓是啥样的，”任禾解释道。
“卧槽，我也去，我也要看盗墓！”蒋昊阳嗷嗷叫道，这么有意思的事情怎么能错过，这就是初生牛犊不怕虎，好奇心上来的时候哪会管危险不危险。
“不行，你们老实呆着，对方说不定还有武器呢，”盗墓贼们未必有枪，但他们现在产业链条开始完善起来，有人埋炸药，有人清理盗洞，有人下洞也有人在上面放风。
这可都是一群亡命之徒，敢打死人主意的人，有几个是胆小的？自己带着这几个高中生出事了怎么办？回去也没法给人家父母交代啊。
然而蒋昊阳、刘冰、李一凡三个人已经开始穿衣服了……
任禾脸都黑了：“你们都给我回床上躺着去。”
“不回，我们就远远的看一下，真要有事我们就跑，他们肯定追不上！”蒋昊阳臭不要脸的说道。
任禾挑了挑眉毛，他想了想其实自己也只是打算去远远的看一眼，而且自己连境外杀手组织都打过交道了这些盗墓贼也不会有杀手组织更厉害，也不会有那么精良的枪械，所以也就不再拦着了，他说道：“这次是正经给你们说的，对方都是亡命之徒，如果谁不听我的命令，就自己退出青禾社团吧。”
“好好好，你说的算，”这仨货压根都没放在心上，心里想的就是赶紧去看看盗墓到底是个啥样。
……
为白银大盟海魂衣加更

270、盗墓奇遇记（第四更）
大半夜的，任禾拿着手电筒就悄悄带着青禾小分队朝着刚才的响声方向跑去，蒋昊阳几个人脸上一阵兴奋也忘了饿肚子的事了，只想去看看盗墓到底是个什么样，也不知道会不会有意思。笔 趣阁Ｗｗ Ｗ．ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
而任禾在想，对方既然都用了炸药，一定是已经找到准确位置准备开盗洞下墓了。
跑出一个多公里的路程足足翻越了是来个土坡才看到前面有着一点光亮，任禾把所有人都拉下来趴着：“别出声！”
任禾悄悄探出头去，土坡远处的灯光并不是特别亮，只是个老旧的手电筒而已，但这一点不影响任禾的视觉，因为他有强视觉的任务奖励。
一个直径8o公分的坑洞旁边站着一个贼眉鼠眼的低个子，地面上散落着不少碎土渣滓看来是用了炸药的结果，剩下就是两个大包了，也不知道里面装的啥。
还有一个绳子拴在旁边的一块大石头上，粗麻绳的另一段在盗洞里面，看来就是顺着这根绳子下去的吧。
任禾认真看了一下，这货正机警的看着周围的风吹草动，这一定是盗墓无疑了，也不知道是几个人下去的。
对方一只手倒扣着一把匕，另一只手举着一支手电筒，这样任禾就放下心来了，没枪就好。
就算对方身上还藏着枪，但就像是当初杨夕家的绑架案一样，没掏出来的枪，任禾都能让他们掏不出来，毕竟掏枪是需要更多时间的。
想到这里任禾这地放松了，他们等了一会儿就看到坑洞旁边的这个瘦子趴到洞口喊道：“好了没，咱们这次就俩人别等村民来了咱俩吃不了兜着走，现在可不是以前了，咱还没点蜡烛，但愿别出什么事……”
坑洞里面传来沉闷的声音说道：“等会儿，这坑里东西还真不少，少跟老子说那丧气话老子不信那个邪。”
洞外的瘦子听了里面的话喜出望外：“都有啥啊？！”
“急个屁，老子出去的时候你不就知道了？”里面的人闷声说道，到了这个时候亲儿子也得防着点，人一定得比东西先上去，不然东西上去了结果被同伙给埋在下面那就扯淡了，必死无疑。
不仅没枪，还就俩人，而且似乎是和团队闹掰了出来单干的，看起来也不太专业嘛蜡烛都不点……任禾乐呵呵的趁着他趴在坑洞往里面看的时候示意蒋昊阳他们呆在远处，而他自己则慢慢的想坑洞那边摸去。
瘦子就这么趴在坑洞边上等着，忽然听到他身后有个声音响了起来：“你们为什么不点蜡烛？！”
就在这么一个夜黑风高的夜晚，面前是黑漆漆的盗洞，周围是黑漆漆的山坳，自己干的还是死人财的事情，瘦子还是信鬼神的所以本来就有点害怕，结果这个时候忽然有人问了声，你们点蜡烛了吗。
这是什么感觉？
就好像是墓主忽然醒过来了问道：“你们讲不讲规矩？蜡烛都不点的？你不点蜡烛我怎么给你们暗示？”
瘦子颤抖着身子慢慢回头，正好看见任禾用手电筒从下巴往上照着的脸上，任禾正嘿嘿嘿的笑着……
“哎呀妈呀！”瘦子魂都快吓飞了，这咋还从墓里出来了呢，他一阵手忙脚乱向着任禾反方向爬去，结果忘了自己身后就是盗洞，只听他啊了一声就掉进了洞里……
“卧槽，你咋也下来了！你瞎胡喊啥呢？！”原本就在坑洞里的人吼道：“是不是来人了？”
瘦子在洞里面虚弱的说道：“粽子！粽子！跑外面去了！”眼瞅着他摔的是不轻，话都有点说不上来了。
“跑尼玛，它棺材盖儿都没动一下，哪来的粽子？！”里面的人气急败坏的吼道：“老子信了你的邪，没出息的样子。”
说着，任禾就看见坑洞边上这根绳子开始晃动，这是要爬上来的节奏啊。
任禾哪能让他们这么容易就上来？就在里面的那个汉子将要爬到洞口时，一只大脚丫子就踹了过来！
“卧槽！咚！”这个方脸汉子就被任禾给重新踹了回去摔在地上……
“哎哟，你砸我身上了！”这是瘦子的声音……
任禾在洞外面已经笑的不行了，这俩笨贼真是可以的，一个胆儿大的不要命，一个胆儿小的吓一吓就差点没命了。不过任禾对他们也没什么同情心，真正的盗墓贼可不像三叔写的那么玄，有不少都是平常就干点违法犯罪的事情，甚至还拐卖儿童和妇女。任禾不会弄死他们，真让他杀人他也下不去手，现在只是逗逗他们罢了。
方脸汉子在下面破口大骂：“甭管你是人是鬼，你有种就让老子上去，咱们练练！”方脸汉子一点都不相信外面那是粽子，很有可能就是他们以前的团伙，现在看到他们找到墓坑了就来劫胡黑吃黑，如果是村民的话一定是一大堆人涌过来，不会动静这么小。
说罢他又顺着绳子开始往上爬……
“卧槽！咚！”
任禾一伸脚，这货就又下去了……他蹲在洞口嘬了嘬牙花子蛋疼道：“你似不似傻？”
方脸汉子正疼着呢，但此时一听这声音也不是他们以前团伙成员的啊，但这两脚直接踹到脸上实在没法忍……
瘦子忽然惊道：“不是粽子？”
“棕尼玛啊，你看我脸上这俩脚印子是粽子踹的吗？你见过踹人的粽子？你真他妈傻，我咋会跟你一起下坑的！”方脸汉子恨铁不成钢的说道。
任禾在坑外面已经乐的不行了招呼蒋昊阳他们过来：“过来吧，坑里俩彪货，没有危险了。”
“你说谁彪？!”方脸汉子不乐意了，吓得瘦子赶紧拉住，我的大爷，现在你在坑里，人家在上面，你还这么横？！
“你拉我干啥，你这么怂以后回家连个保安都当不了！”方脸汉子吼道。
瘦子当时就哭了，就冲你这样，咱俩还能回家呢……？
任禾也乐了，这还打算干一票收手回家当保安呢？当啥保安，要啥自行车！
……
为白银大盟海魂衣加更

271、人间美味（第五更）
蒋昊阳三个人躲在土坡后面看到任禾故意吓那个瘦子的时候就有点忍不住了，现在哈哈大笑的跑过来：“牛逼！”
任禾一本正经的说道：“以后你们就不要觉得盗墓有多神秘了，这就是盗墓，当然还有更大的团伙，他们甚至有人就在坑外面当场收赃，是条很完整的产业链条，而这两个是比较不专业的。『笔 『『 趣阁Ｗｗ Ｗ．『ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ”
“你说谁不专业呢！”方脸汉子又不乐意了：“你专业，你全家都专业！”这话还真是有点戳中他痛处了，他本来就是在沿海地区打工的当个门卫，公司管吃管住，后来遇到几个老乡开始赌博，甚至自己开始组织赌博，坑了不少人的钱，最后反倒被一个老乡妹子坑了一把，人财两空。
老家那边催着他回家盖房子娶媳妇儿呢，但是他兜里一分钱都没有，先是抢劫了几个女孩凑了点路费，结果火车上碰到了一个盗墓团伙，看中他人有点彪就唆使他下坑捞东西，给的钱也不低。
毕竟下坑的活在不少人眼里是沾阴气损阴德的事情，而且还危险，能让别人下就让别人下，最后他和这瘦子就上了贼船。
干了两单后他分了几千块钱，但是方脸汉子就有点不甘心，他知道倒腾出来的文物随便一卖都是成千上万，几十万甚至几百万，自己才分这么点，忍不了啊。
索性私自带着火药就拐着瘦子跑出来了，指着干一票就收手回老家盖房子，然后找个安稳工作，继续当保安就挺不错的。
结果……遭遇了任禾。
所以任禾说他不专业，是真的没说错。
瘦子就无力的坐在坑里一脸的生无可恋，就冲身边这傻缺的脾气，自己已经不用指望可以出去了。忽然就哇哇哭了起来，感叹自己命怎么这么背啊，总共才干了3票，就在第三票的时候出事了。
方脸汉子小声骂道：“你哭个球，他们要想黑吃黑的话，不还得我们把东西拿上去？我们就咬死了，人先上去，然后才能上货！如果他们有人敢下来，我就捅死他们！”
咦，是啊，瘦子忽然惊喜了一下，方脸汉子确实说的没错，上面的人一口标准普通话一听就不是本地村民，再想想对方的所作所为也肯定不是警察：你见过哪个警察叔叔这么闲，大半夜举个手电筒吓人玩？这特么能是个正经的警察叔叔吗？！
既然不是村民，而且也不是警察还有一口流利的普通话，在这荒郊野岭里除了同行还能有谁？！肯定也是来盗墓的！
陕北这边这几年还是很出名的，都说这里大墓多，青铜器尤其多，也正是知道这事，方脸汉子才会带着瘦子来到陕北。
同行聚在一起其实是很正常的事情，因为这里本身就是一块宝地，那么对方如果想要这坑里的东西，要么自己带上去，要么对方下来，没有别的出路了！
瘦子开心了，哈哈，不用留在坑里了！
然而就在这个时候，坑口悬下来的那根麻绳忽然被人割断掉了下来，就摔在方脸汉子和瘦子的脚边，俩人都愣了一下：把绳子割断是啥意思？不管是上去还是下来，都需要绳子啊，现在没了绳子……
瘦子当场就又哭了，人家这特么摆明了是没打算下来，也没打算让自己上去啊……
什么狗屁黑吃黑，你特么跟我扯淡呢，还以为你突然变聪明了……
方脸汉子也有一瞬间懵逼，他猛然抬头：“好汉？好汉？好汉你还在不在，咱们有事好商量！”
噗，你不傻嘛，任禾乐呵呵的说道：“得了吧，下面那点东西我们也看不上，等会儿我把洞口封上你们跟粽子做个伴，他都几百年没跟人说过话了，估计有很多话想跟你们说。”
瘦子汗毛都吓起来了，总觉得他身后的那具棺椁随时有可能打开，然后一头粽子就蹦出来跟他们说一句你好啊之类的，但其实那棺椁动都没动过一下……
“好汉，我们这里有好东西，真的！”
“好汉，你还在吗？”
“好汉？”方脸汉子连声呼唤道。
“哈哈，你先省省力气，”任禾大笑道，他也没打算置这两个人于死地，虽然这俩人也不是什么好鸟，但还罪不至死，现在也就是逗逗他们，任禾转头对蒋昊阳说道：“看看他们包里有啥东西？”
刘冰抢先跑去拉开第一个袋子：里面是两根雷管，看来这就是他们装作案工具的袋子了。
李一凡拉开第二个，拉开的那一瞬就愣住了，大半夜的所有人都能听见李一凡咽下了一口唾沫。
什么鬼，咽唾沫干啥，任禾回头一看，我去，另外一个大包里装着6个桶装方便面，红烧牛肉面，还有六根火腿肠……
按说平常大家看到这玩意应该不会有什么反应，不就是桶面嘛有啥稀罕的。
但是现在不一样了，在这荒山里支教，能特么吃上一碗桶面，那得是多么幸福的事情啊，刘冰他们甚至觉得自己已经出现了幻觉，那红烧牛肉面的味道已经透过包装飘了出来……还有火腿肠！把火腿肠切成两节扔到桶面里，然后一口咬下去……
在京都，这些生活优渥的孩子们可能半年都不会吃一次泡面，但现在泡面就是他们能想象到的最美味的东西了！
“哈哈哈，竟然是方便面和火腿肠！”蒋昊阳瞬间就开心起来了，6桶面估计就是用来方脸汉子和瘦子在坐火车的路上吃的，结果现在落到了他们的手里。
6桶，他们一人分一桶还多一桶，刘冰、李一凡、蒋昊阳顿时觉得这俩盗墓贼简直就是好人啊，千里送面！
“有泡面吃了！太好了哈哈！”
“还有火腿肠！果然出来这一趟还是有收获的！”
“我现在都有点迫不及待去烧开水煮泡面了！”
“别说了，我口水流出来了……”
来这两天时间虽短，但这正是他们还没有适应的阶段，所以这段时间才是最煎熬的，任禾也笑了，为了几桶面高兴成这个样子，他们确实受苦了。
然而黑漆漆的墓坑里两个盗墓贼听到上面欢呼的声音时感觉自己的人生观有点破碎了，瘦子喃喃的说道：“我没听错吧？”
方脸汉子严肃的点点头：“你没听错。”
确实是特么为了泡面欢呼啊，这真的是同行吗？这是他们见过最穷的同行好吗？！要泡面不要文物？神经病吧……
大半夜的跑到这荒郊野岭里看到几桶泡面高兴成这个鸟样子！？两个盗墓贼站在坑洞里看着洞口那一片星光开始怀疑人生……
……
为白银大盟海魂衣加更，这是今天最后一章了，这三天的更新真的是把我给写恍惚了，尽力了……希望大家看的还算开心
再次感谢海魂衣的白银大盟打赏，很感谢，完成了我一个人生成就。

272、最好吃的泡面（第一更）
这大半夜的正盗墓呢，先是有人跳出来装粽子吓人，然后又有一群人跑出来拿着泡面开始欢呼，方脸汉子和瘦子真的有点开始怀疑这个世界了，这都些什么人啊？！
任禾他们也是很注意的没有暴露自己的任何身份信息，对于蒋昊阳他们来说，能够在这个时候忽然现几桶泡面真的是级开心的一件事情。Ω笔Ω趣阁ＷｗΩＷ．ΔＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
任禾冲着墓坑里笑道：“行了，也不整你们了，把绳子扔上来吧。”
方脸汉子和瘦子面面相觑，彼此都能看到双方眼中的狂喜神色，这是要让拉他们上去的意思啊？！他们赶紧捡起地上的麻绳向着坑口扔去，任禾一把抓住就把绳子抽了上来。
“好汉，你是好心人啊，我上去了一定报答你！”方脸汉子大声喊道，其实想的还是上去要给自己报这暗算之仇，但他也不傻，知道得先上去再说啊。这个仇是要报的，当初他赌场干不下去的时候抢劫两个女孩，女孩说身上没钱了，结果他搜出来了8oo块，一气之下就给人家脸上划了一道。
这种人怎么可能看着任禾坑了自己还不报仇？坑他的那几个老乡他也很想给人家捅几刀，然而别人人多势众，他也不敢。
然而任禾抽走绳子就带着蒋昊阳他们走了……
方脸汉子听着脚步声远去立马就急了：“好汉！好人！你去哪啊？！”
任禾理都没理他，先让这俩货在坑里呆一宿，等明天自己去县里打电话报警之后，让警察来收拾他们吧。任禾知道他们不是什么好人，但问题是他对自己的定义就是个普通人，普通人遇到这种事情当然是要交给国家去处理。
坑里面的文物他也看不上，别说现在文物还没炒起来，就算炒起来了哪有他自己赚钱扎实？
几个人欣喜的往村里走去，身后是两个笨贼呐喊的声音：“好汉别走啊！”
蒋昊阳小声问道：“这样会不会不太好，总觉得他们好惨啊。”
“没啥惨不惨的，万一你给他拉上来，他捅你一刀，是你惨还是他惨？千金之子坐不垂堂，虽然我让你们明白世上还有这么穷苦的地方，但也想你们能够明白一件事，要珍惜自己，不要随便的把自己置身与危险之中，你想想，如果你被他捅一刀，你父母怎么办，白人送黑人，后半生都只能用回忆才能看到你的音容笑貌，你的墓碑上写着享年16岁，爽不爽？”
“呸，”蒋昊阳给晦气的不行：“那就把他俩放到里面活生生饿死？”
“我明天去县里一趟找个座机给警察叔叔打个匿名电话就好了，自然有人来解救他们，”任禾不在意的说道。就冲这俩人携带雷管的事情，不坐个几年甭想出来了。
任禾没兴趣了解他们的生活有多么艰辛，也没有那个义务，前世里洛城邙山就生过盗墓贼杀村民的事件，他不觉得报警把他们抓起来有什么错。
那次事件里7个盗墓贼去邙山盗墓被村民现，结果为了灭口直接杀了3个村民，极为心狠手辣。
事实也正是如此，盗墓贼里多是谢连环、吴三省这样的狠辣之辈，而不是张启灵、吴邪、胡八一那样心肠善良的帅气小哥。
回到校舍里之后一群人兴冲冲的跑去烧水，还好任禾下午去重新打过水了不然现在也只能干吃泡面了。
柴禾添进灶台里，水很快烧开，蒋昊阳等人一个一个都捧着泡面碗像捧着珍宝一样等着任禾分开水给他们，就连刘佳敏也是这样，调料都已经放好了，火腿肠也摆在面饼上面。
刘佳敏大半夜正饿的睡不着呢就听刘冰兴奋的拍门喊她起来吃夜宵，她这才知道这几个人晚上竟然还去跟盗墓贼斗智斗勇去了。其实说不上斗智斗勇，任禾跑去坑两个笨贼的过程异常顺利……
任禾看着这群饿的两眼直冒绿光的孩子乐了：“以后还挑食不？”
“不挑了不挑了，”所有人都赶紧摇头。
任禾拿着大勺子把锅里的开水舀进他们的泡面碗里，几个人小心翼翼的盖好面碗上面的那层包装纸，然后就这么站在灶台边上等着，一个人搬来一个小马扎坐着。
“后悔来这么？”任禾问道，他仔细的看着这群孩子，其实他们岁数也不大，提前经历这一切也算是不容易了，因为水源的关系两天没洗脸，蒋昊阳他们脸上已经灰一块青一块了。
大家沉默了几秒后，刘冰笑道：“不后悔，这有啥后悔的，能来帮助一下这些孩子我倒是觉得这个寒假是有生以来最有意义的一次。”
“嗯，如果没来这里，估计我现在应该是跟全家去泰国过年了，不过我还是觉得这里更有意义，”李一凡说道。
“那就好，祝你们这次都能有所收获吧，”任禾笑了笑说道：“好了，泡面应该泡好了，大家开动吧！”
“哈哈，我已经开始留口水了！”
整个厨房都是红烧牛肉面的味道，任禾自己也捧着一桶面就坐在灶台上呼噜呼噜吃了起来，前世里虽然他去短暂的支教过，但那里的条件要比这里好太多了，并没有这么苦，起码每天都还能有一荤一素两个菜。
然而来到这最贫瘠的地方，任禾也有点馋了。
蒋昊阳吃着吃着抬头说道：“这泡面真是太好吃了，以前都没觉得泡面这么好吃，你明天去县城能不能再带点泡面回来？”他就惦记着任禾说明天要去县城的事情了，相比这里，县城已经算是花花世界了……
“不行，”任禾撇了他一眼说道，总吃泡面肯定是不行的，不过任禾会添点大米和蔬菜，肉是不用想了，就是要榨干他们油水的，而且这几个人明天也得跟他一起去。
毕竟到了这里大家都因为手机没信号的事情没给家里报平安呢，两天下来说不定家里都急了所以得让他们去县城里跟家人说一声。
万一对方家人报警那就不好玩了……
也不知道等这群孩子回到家里，他们的家人看到他们那副狼狈不堪的样子会有什么反应……
不会到学校来跟自己算账吧？

273、最后一课，返程（第二更）
第二天下午放学之后任禾就带着青禾社团的一群熊孩子往县城出了，每个人在车上都跟疯了一样的开心，就像是刚从监狱里放出来了，刚来到子长县时觉得它落破，但现在觉得它还是蛮繁荣的好像……
说起来也挺有意思，就是这么一群熊孩子在给真正的孩子们上课的时候，一个比一个认真，大家都想把自己的知识用最浅显的方法教出来，甚至都开始备课了。ΩΔ笔 『趣阁Ｗｗ Ｗ．ΔＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
初到青禾希望小学的时候刘冰夸下海口说以自己的数学水平教孩子们根本不用备课，然而当他真的开始授课的时候他会现，自己总是忍不住就说点高中的名词，这就很尴尬了，孩子们也听不懂啊。
于是刘冰在自己没课的时候开始快的翻看小学课本来重新补充自己的知识，让自己迅进入小学老师的状态。
到了县城刚有信号，所有人都开始乱哄哄的给家人打电话，以前虽然也出去玩过，却没有经历过这么苦的日子，心里苦了就会想念最亲近的人，不然怎么会有那么多人想家，因为家里好呗。
父母们也是挺担心的，毕竟两天联系不上孩子还以为出了什么事呢，任禾也有点担心这些父母会舍不得自己孩子受苦，结果让任禾比较意外的是蒋昊阳的父母竟然让任禾接电话，第一句话就是谢谢。
他父母看着蒋昊阳这个学期慢慢的瘦了下来，不是消瘦，而是更加健康的体形，整个人的精神面貌也好了不少，问了蒋昊阳才知道原来是社团的社长在带着大家锻炼身体，而且杀人游戏的事情他们也有所耳闻，关于社团内部奖学金的事情，蒋昊阳的父母惊叹于四中竟然出了这么一个惊艳的少年，甚至在四中这种天才集中营盖过了那些天才的风采。
这是一种成就感，被人认可的成就感。
就在他以为大家不会认同自己来做慈善的时候，却有人说，你干的很好。
这是个笑贫不笑娼的社会，大家都忙着赚钱，忙着生存，任禾以为大家会觉得他无聊，却忽然现了身边的善意，这种感觉是很温暖的。
最后，蒋昊阳的父母还说让任禾有空来家里吃饭，任禾也笑着答应了，这种客气的场面话他不会拒绝，答应下来就好，去不去又是一回事。
任禾也找了个座机给公安局打过去电话，把这两个盗墓贼的事情说了一下，并且说了地址。
到现在也算是一天一夜了，那俩货困在坑里估计蛋疼的想死，那个地方很偏僻是个山坳，平常半个月可能都不会有人从那里经过，那俩货也是因为这一点才选的那个位置，所以压根不用想有人去救他们……
蒋昊阳他们看着路边卖烩面烩馍的馆子就咽口水，然后眼巴巴的看着任禾，他们兜里的钱全都被任禾收走了，没钱怎么吃？
“甭想了，这15天不把你们油水榨干净算是白来这一趟，”任禾乐呵呵的说道。
15天听起来很长，但实际一眨眼就会过去，因为担水的事情，刘冰他们一个个都把肩膀给磨的又红又肿，但担水之后还是认认真真的坐在桌子前备课，绝对不耽误给孩子们上课的事情。
而任禾则是进一步的为孩子们讲述外面的世界，告诉他们外面到底是个什么样子，尝试激起孩子们学习的念头。
事实上他也成功了，有些孩子会在课后问他们：“老师，外面真的像你说的那样吗？”
任禾笑道：“我们不就是最好的证明吗，还有外面的那辆车。”
“我一定要好好学习出去看看，”孩子们信誓旦旦的说道。
而任禾只希望这个念头在他们心里扎的根能够更深一点。
到了第15天，任禾走上讲台：“今天是我们在这里的最后一天，希望大家能够记得我们在这里给大家讲的课，还有那些说过的话。”
孩子们听到任禾说这是最后一节课时都愣住了：“老师你们要回到外面的世界了吗？”他们的声音里有不舍，有难过。
孩子其实是最单纯也是最敏感的，他们的神经没有被现实社会里的风沙给磨砺过，也没有被污染。所以他们能够真切的感受到任禾他们是真心真意为自己好的，这样才有不舍的情绪产生。
五个老师们来的时候还是面貌白净的，结果这15天下来一个个脸上都黑黝黝的简直没法看，澡也没洗一次，身上都臭了。
和眼前的这些孩子已经没什么差别了。
但任禾他们内心是喜悦的，一开始大家都不适应每天只刷两次牙却没法洗脸的感觉，但就这么熬下来，好像不洗澡也死不了人嘛……
这两天照镜子的时候刘冰和蒋昊阳他们都快笑疯了，他们这就像是逃难的战乱难民一样，忒惨了，身上的衣服还在捡柴禾的时候挂破了两道，真是狼狈。
可他们依旧内心喜悦，因为他们真的坚持下来了。
最后一节课，每个人都上台去跟孩子们说一句祝福，结果说着说着，下面的孩子已经哭了一片。这种事情有一个人带头，是会传染的……
搞的最后就连刘冰他们都哭得不行了保证道：“老师还会回来看你们的，一定！”他甚至都想好了，等新学期期末考试后奖学金下来了，他就回到这里来给孩子们一人买一件过冬的新衣服。而昨天任禾之所以要带着他们所有人都去县城，也是让他们帮着给孩子们一人买一身棉袄，价钱并不贵，实在是看孩子们衣服破着洞太心酸了。
当任禾动皮卡准备返程的时候，孩子们就默默的跟在车后面，最终还是忍不住的哭了出来。
“要不咱们再跟他们呆几天吧？”刘佳敏哭着说道，其实这两天这里顽皮的孩子都给她气到好几次，但是真的要走了还是会舍不得，是真的舍不得。
任禾压抑着心情平静说道：“你能陪他们一辈子吗？该告诉他们的都已经说过了不是吗，后面的路，他们只能自己走，没谁可以帮别人一辈子。”
这就是任禾的想法，15天的时间实在是太短了，这里的孩子很苦，所以任禾决定要用哈利波特来挽救，但问题在于他能做的只是给他们创造学习的条件，并且让他们知道外面的世界有多么的精彩。
其他的，他也无能为力。
甚至可以说他确实拥有直接给这些孩子直接带到城市里的能力，但他能带几个？他能养几个？他养着这些孩子谁知道会不会好心办坏事？
一切只能靠他们自己，任禾只当自己从来没有来过这里。
千里路途我只陪你一程，从此风雪艳阳我都不再过问。
返程！
……
今天有事，只有这保底的两章了，也算是爆后歇一天吧，精神状态不是很好……

274、百万年终奖（第一更）
从陕北出来后，大家终于有种回到人类社会的感觉，就好像这次支教之行去的地方并不是正常社会一样，那是与现实世界里人们认知所格格不入的地方。Ω笔趣 阁ＷｗΔＷ．』ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
有些人会觉得这是国家的错，不是的，这就像是玩城市展游戏一样，你明知道哪里是自己薄弱之处，可是你急不来。
想让一个地方展起来不是拨钱那么简单，是综合方面的事情，就算那里公路修通，电也同上，可是那里土地那么贫瘠，能够开的东西也不多，又能怎么办呢。
只能慢慢来。
任禾开着皮卡把大家挨个都送了回去，他们一个个都像是难民一样，父母早早就在楼下等着了，看到孩子变成这个鸟样子说不心疼是假的。
好在大家都很理解支教这种行为，甚至邀请任禾他们直接留下来一起吃饭，但大家都急着回家呢所以委婉拒绝。
当他把大家都送走并相约开学后再见，此时任禾看着他们家人团圆的场景导致他也有点想家了，和父母也有半年没见，两个大忙人此时已经都在家里开始准备过年的事宜。
还有两天就是大年三十，自己也该回去了，任妈早就给他打了2ooo块钱让他买机票直接回洛城，他直接推说自己要参加支教活动所以晚点回，所以老任和任妈也是他去支教的事情的。
任禾把车子停回家门口，方叔王婶两个人早就带着闺女回老家了，院子里只有自己一个人。
他洗了个澡换了身衣服就准备直奔机场了，结果刚走到门口忽然想起来自己好像忘了一件很重要的事情，他打车出去找了半年才找到自己想要买的东西，毕竟这个时候都该过年了不少店家直接关门了。
任禾买到想要的东西心满意足的往机场去了。
现在交通方便的很，京都回到洛城也用不了多少时间，相比飞机来说，自己开车回家就有点累了。
回到家里的时候已经是晚上，任禾拿钥匙打开门，正好看见老任坐在沙上看电视，而任妈则在厨房里忙活着。
这才是家里应该有的样子啊，任禾倒是希望这俩人能早点退休，反正有了足够使用的财富，他希望父母可以清闲一点。
但其实他明白这是不可能的，对于他来说极限运动就是他以后想要的生活，而对于任妈和老任来说，他们现在从事的工作何尝不是他们的理想呢？
任妈茹敏听到钥匙开门声惊喜的回头：“儿子回来啦？”
“嗯，”任禾笑道：“刚支教结束就回了。”
“行，我给你做藕夹和排骨汤，”任妈仔细打量着自己家儿子：“怎么感觉你现在结实了很多呢。”
这是当然了，现在全世界估计也没人比任禾的身体好了，自从有了天罚系统之后任禾连小灾小病都没生过。
“行了赶紧做饭吧，”任禾笑道。
“等会，”任妈话锋一转：“你期末考试成绩怎么样？”
任禾有点哭笑不得，这真是神转折，不过他现在的成绩并没有什么拿不出手的，他笑道：“班级前2o，行了你赶紧做饭吧。”
其实他们一个班也才3o多个人……不过任禾在文史类的成绩确实非常强，而物理化学方面也有所进步，任妈听到任禾这么说就放心了。
老任高冷的转头看他一眼，平静的说道：“陕北那个地方可是很苦的，怎么样，有什么体会？”
任禾想了想叹口气：“那里真的太穷了，不去到那里真的想到咱中国还有那么穷的地方。”
“你愿意去支教的行为我是支持的，不过以后还是别去那么偏远的地方了，国家的展是有步骤有计划的，你一个初中生也改变不了什么，”老任说道。
“爸，我上高中了……”任禾挑挑眉毛。
老任深深吸了口气：“都上高中了？”
这特么上哪说理去，以前是忘了自己马上就要中考，以为自己还是初二，现在是还以为自己在上初中……
任禾也能理解，黄叔曾经给他说过，老任每天夜里2点才睡，早上6点多就起床了，实在是一堆事都在等着他处理，健忘也正常。
以前没有强记忆的时候，饶是他记忆力远常人，在特别忙的时候也会出现健忘或者记忆错乱的情况。
到了除夕当天，任禾直接去了青禾游戏，除了排好必要的值班人员以外，青禾游戏从除夕就要放假了而且是直接放假到大年十五，要说15天的假真的不算短了大家也愿意在年前站好最后一班岗，而今天，他作为青禾游戏的大老板必须得去给大家拜个年。
这个时候还没有禁炮令，走在大街上到处都是红色的碎纸屑，那是放鞭炮剩下的。洛城这个小城市年味还是很足的，他在路上就能看到不少人提着年货喜气洋洋的去给人拜年。
任禾走进青禾游戏的时候就现公司里所有人看到他出现后都一阵兴奋，他开玩笑道：“都知道了是吧？”
就在前几天，任禾已经让财务去预约取了2oo万现金回来包红包，这么多钱在小小的公司里是瞒不住的，所以大家都知道当任禾出现的时候，就是要钱了……
前世里任禾就羡慕那些能直接现金的公司，然而自己所在的地方却只点米面油，连年底双薪都没有……
现在青禾游戏一切走上正规，吸金能力在全世界都排名第一，自己要是抠门也说不过去。青禾游戏现在在游戏圈里就是财大气粗的土豪公司，游戏展要租最好的展位，聘请的模特也是价格最高最漂亮的，宣方面用几百万做一个cg动画更是让青禾游戏身上的土豪烙印再也无法抹去，所以这个时候光是公司花钱豪气却对员工抠门，这真的不合适。
许诺也到了，他搓着手兴奋问道：“我也有红包对吧？”
在2oo6年的时候，年终奖还没有那么多花哨的方式，而对于任禾来说这玩意就是让大家能够对青禾游戏更有归属感的事情，别人还在米面油的时候，自己已经开始2oo万巨额现金了，员工们出去跟亲朋好友说起来的时候也会倍儿有面子啊，这种面子和自豪感就是归属感的组成部分了。
青禾游戏的所有成员当听说今年年底要2oo万红包的时候都懵了一下，2oo6年里2oo万红包这是什么概念……
青禾游戏所有人都要疯狂了，只想知道这红包是怎么个法，而任禾在他们心中的地位也是越的崇高了……

275、惩治熊孩子，决不姑息（第二更）
任禾对于红包的考虑是，一半用来奖励优秀的员工，年度杰出贡献者，另一部分则直接抽奖，一切都进行的很顺利，青禾游戏展至今谁为青禾游戏贡献最大都是比较明晰的，气氛也比较融洽。』笔趣』阁ＷｗΩＷ．ΔＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
而就在除夕这天下午，宣部门的运作之下，关于青禾游戏百万红包的事情直接在网上吵的沸沸扬扬，作为时代里第一个开创花样年终红包的公司，青禾再次站在风口浪尖上。
不过任禾对此一点都不担心，自己青禾游戏就在老任这一亩三分地上，而且一直都遵纪守法按时缴纳税款，谁也没法拿自己怎么样。
虽然老任还不知道自己有这么一家公司，但这要出事了也肯定会照应，这也是当初任禾把青禾游戏总部设在洛城的目的，毕竟是根基产业，安全性还是要考虑的。
不过任禾现在听说许诺自从他老爸不管他之后就有点放开了，就像是久经压抑之后的突然解放，这个时候内心里会有种想要极端爆的感觉，就如同不少神童高中还好好的结果到了大学现那么多新鲜事物以后，人就被那些花花世界给吸引了。
但跟许诺聊过现对方的脑子还是比较清醒的也就没有多管，毕竟每个人都有自己的生活和三观，就算许诺有钱之后挥霍，那也是他自己的事情，任禾唯一要告诫许诺的只有一点，他撇着许诺拿到红包亢奋的表情说道：“钱多了是好事，但只有两件事情你不能碰，毒品和赌博，你要敢沾这两样，就等着我给你吊起来悬在王城大桥上清醒吧，嘿嘿，到时候我亲自帮你解毒。”
卧槽，许诺看着任禾恐吓他的表情当时汗毛就吓的竖起来了，他可是知道任禾绝对言出必践，赶紧认怂：“肯定不沾肯定不沾。”
那就好，只要不碰这两个东西，基本上人就还有救。
任禾前世就看见过太多因为这两个东西家破人亡的事例，所谓可以解毒根本就是假的，有些毒品只要沾上一次就永远戒不掉了。
完红包任禾就回到家里，然而刚开门就听到客厅里乱糟糟的声音喧嚣着，任禾从玄关的地方一边换鞋一边探头看了一眼，正好和去年挨了恶作剧礼炮的熊孩子双目对视上……
熊孩子肥嘟嘟的小胖脸看到任禾后就是一抖，先是有点害怕，然后就是仇人相见分外眼红啊！
他去年过年时候脸整整黑了三天，串亲戚都不敢出门，人家都出去放鞭炮了，他只能顶着鞭炮炸黑的脸呆在家里怀疑人生……
这特么什么感觉？！
熊孩子今年来的时候就决定了，再也不拿任禾家一针一线，维持好作风纪律，绝对不再让任禾有出招的机会，然后就是要打击报复了！
他从小到大都还受过如此奇耻大辱呢，当初怎么说家长都不相信那礼炮就是任禾给他的，实在是任禾做的太过滴水不漏了，竟然还提前让家长们看了一下礼炮的引信。
这都一年的时间了，熊孩子仍旧咽不下他的那口气！
他看着任禾走向自己的房间就一阵冷笑，这是我送给你的新年大礼！
任禾嘬着牙花子蛋疼的看着自己已经被拆成两半的笔记本电脑，他深深的吸了一口气，本来想对你手下留情的，但看来咱俩今天没有善了的可能了！
事实证明，对于惩治熊孩子的这种事情，绝对不能姑息！绝对不能心慈手软！
晚上吃饭的时候一大家子人全都坐在餐桌边上的时候，他小叔忽然问道：“任禾今年去京都上学了啊，感觉咋样？”
“京都的教学条件确实要比洛城好上很多，尤其是四中，”任禾乐呵呵的说道：“对了，我还给堂弟带了一份礼物。”
“哦？还有礼物？哎呀任禾真是长大懂事了！”小叔笑道：“是啥礼物啊？”
“我直接拿出来吧！”任禾笑着看了熊孩子一眼，熊孩子心中忽然升起了极大的不安感，实在是去年那个任禾送的礼炮给他心里阴影实在太大了！
然而他忽然想到，就算任禾送东西，他不使用不就行了吗？呵呵，还真当我年纪小会上当吗，你太小看我了，等礼物到手，出门就给扔了你能耐我何！？
只见任禾回去拿出一个精美的礼盒放在熊孩子面前的餐桌上：“快打开看看。”
一家人看着包装如此精美的礼盒都笑眯眯的看着这兄弟两人，真是和睦的兄弟关系啊，任禾现在是真的长大懂事了！
熊孩子小心翼翼的拆开礼盒包装，心里暗忖道，就算暗算自己也不会选在饭桌上啊，难道真的是和解礼物？难道是今天拆笔记本电脑的行为震慑到了自己这位堂哥？
哈哈，这样其实也很不错啊！
熊孩子的小胖手把礼物盒子给掀了起来，映入眼帘的就是一骡子书本，最上面的第一本写着：海淀区小学二年级寒假作业……
卧槽！还有送这个的！？熊孩子当场就懵逼了！
任禾给家长们一本正经胡说八道的解释道：“京都那边的教学质量真的很好，而且他们的寒假作业在京都地区是最有口碑的，堪称高质量习题合集，不少孩子还因为做这份寒假作业拿下了青少年奥数竞赛一等奖呢！”
家长们惊呼：“真的吗？这么神奇？”
“对，就是这么神奇！”任禾乐呵呵的说道。
任禾小叔拍着熊孩子的脑袋笑道：“那我可得监督他把这些寒假作业给做完了！”
熊孩子眼神直勾勾的看着这厚厚一摞子寒假作业都迷了，说好的和解礼物呢，说好的不会当场暗算呢，这是什么？！大过年的你送寒假作业还有没有王法了？！
这特么是反人类你知道么？！
这就是任禾在离京之前打车好不容易买到的东西，事实上经历过小学寒假作业的人都知道，寒暑假作业其实外面都是有答案卖的，几块钱一本，作业抄抄就完了，但即便可以抄，大家也会觉得负担。
而这海淀区寒假作业，熊孩子连找答案的地方都没有，这特么是得自己硬生生的做完啊！这么厚一摞子，估计开学都做不完吧……
还奥数竞赛一等奖……我信了你的邪！
春晚开始的时候所有人都欢声笑语的聊天看春晚，只有胖胖的熊孩子抱着大大的礼物盒子一脸生无可恋的坐在沙上不知道在想写什么……
任禾坐在他的旁边乐呵呵的说道：“明年还来堂哥这过年啊，堂哥明年给你带三年级的寒假作业，保证对你学习促进特别大！”
惩治熊孩子，决不姑息！
……
惯例，吃口饭，状态在慢慢回复，更新先回复正常

276、哥，我错了（第三更）
对现在的任禾来说一个笔记本才多大点事，反正稿子都不是在那上面存的，坏了也就坏了，但是熊孩子的脾气绝对不能惯着，不然他们会觉得这样做很有成就感。笔 趣阁Ｗｗ『Ｗ．』ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
当熊孩子生无可恋的抱着礼物盒子坐在沙上的时候，听到明年还有，哇的一下就哭了。
这特么也太委屈了，怎么一点都不按套路出牌，自己这堂哥为什么蔫儿坏啊……
他想要认个错，但是熊孩子的尊严促使他硬撑着，怎么能够如此轻易的就认错？熊孩子要特么崛起！
然而就在他准备闹幺蛾子的时候任禾已经现了他表情上的端倪，小声在熊孩子耳边说道：“再玩花样信不信我把你炖汤喝？”
尼玛，炖汤喝……这气焰太凶悍了，熊孩子瞬间怂了怂，但是转念一想这无非就是吓唬自己一下，现在都特么社会主义法制社会了你还能真把我怎么样？家长都在这呢！
熊孩子抬头就大声说道：“堂哥，我想去你屋里玩会儿。”
任禾笑眯眯的看着熊孩子，可以啊，威武不能屈，贫贱不能移，你是条好汉。不用想，这熊孩子说要去自己屋里玩指定是要祸害自己东西呢，别的倒无所谓，但是抽屉里藏着的那个自己那些刀塔制作好后拿回家的原画还没有收好呢。
这些东西对于他来说纪念意义非凡啊。
任禾脑中急旋转着考虑如何彻底根治这个熊孩子的臭毛病，忽然间眼睛一亮，自己这时候手里还有4个完美定向奖励呢，他赶紧问天罚系统：“有没有能够惩治熊孩子的东西？”
天罚系统并没有回答任禾的这个问题，看样子任禾并没有权限这样询问天罚系统啊。
赌赌运气吧，选择定向奖励！
“宿主选择惩罚熊孩子有效措施定向奖励，奖励宿主一套黄冈小学二年级寒假作业，已放置宿主屋内，”天罚系统平静说道。
听到这个奖励任禾都愣了一下，还是第一次见天罚系统奖励如此朴实接近现实的东西……不，这就是现实里的物品……
不过……天罚系统也是挺狠啊……自己都没想过要如此残忍，而且一次完美奖励用来惩治熊孩子真是有点浪费……但是，好过瘾……真特么解气。
奖励不就是用来让自己舒心的吗，能够让熊孩子彻底绝望，真是大快人心！而且自己近期也并没有什么特别想要的奖励，与其让天罚系统惦记，还不如用了呢。
任禾展颜笑道：“先不用急着去堂哥屋里玩，我刚想起来给你带的是两份礼物。”
熊孩子身体当场就僵硬了，还有礼物？！任禾笑眯眯的进屋就看到自己桌子上摆放着和自己刚才送熊孩子一模一样的礼物盒……
任禾抱着盒子走到客厅，熊孩子看到这个盒子的时候就已经生无可恋了，瞬间觉得人生真的是太特么艰难了！
“这是黄冈小学2年纪的寒假作业，黄冈小学的教育质量驰名中国，他们的寒假作业也是和海淀区寒假作业一个等级的，做完之后对于学习水平的提升非常巨大！”任禾一本正经的说道，然后乐呵呵的看着熊孩子，那表情就像是在说，少年，你经历过绝望么。
任禾的婶婶惊异道：“黄冈小学我知道，好多孩子都在做黄冈小学的模拟试题！”
“对对对，就是那个黄冈小学！”任禾一副找到知己的模样。
等到大家注意力重新回到春晚上的时候，熊孩子沉默的坐在沙上，这次是抱着两个盒子……
熊孩子忽然转头说道：“哥，我错了。”
任禾认真的点点头：“嗯，哥这是教你做人的道理，出来混，迟早是要还的。”
“哥你说的对，”熊孩子已经彻底服了，他终于明白了一个道理，自己这小胳膊小腿，拧不过他这坏到骨子里的堂哥。
既然服了，那就放你一马。
熊孩子这种生物实在是太难对付了，在熊孩子的眼里，你所谓的朋友礼物、手办、纪念品，也不过就是跟5元钱水枪差不多的价值，他们嚎啕着找你要一件东西时，心情跟在大街上要一根冰棍没太大区别。
你也不能揍他，揍他就会失去舆论支持。有熊孩子就会有熊父母，就拿前世任禾机械键盘被扣的那次，你的机械键盘在人家父母眼里也就是几十块钱的价值。
千万不要试图跟熊父母理论，完全无用，熊孩子之所以变成熊孩子，那都是被熊父母宠的！
所以最好的办法就是作为哥哥姐姐叔叔阿姨去关爱他的学习！
作业做了没有啊？成绩怎么样啊？哥哥辅导你学习吧！哥哥天天辅导你学习吧！
到了这个时候一定要有伤敌一千自损八百的觉悟，不要爱惜自己的时间，教他们重新做人！
这个时候屋里的大人忽然讨论起做生意来，任禾倒是要认真听一下，毕竟他也想了解一下任妈现在在做哪方面的项目，如果和历史大势不符他也好提醒一下，能不能起作用那也不是他能决定的，但提醒过总比没提醒好。
任妈是个很有事业心的女人，她的事业要是受挫一定会影响心情，所以出于孝顺的目的也得让她老人家一直开心下去啊。
“嫂子，听说你们现在房地产这方面做的很好啊，房地产现在怎么样，我们能不能接触一下？”任禾的二叔问道。
任妈想了想：“这个行业需要的资金比较庞大，不过现在国家对于贷款的条件比较宽松，你们还是自己考虑一下，具体的我也没法确定，而且我想做的也不是单纯的住房开，而是更加综合性的商业开，这个你们可能做不了。”
任禾愣了一下，这是要开商圈的意思？他也是后来有心了解之下才知道任妈经营的公司规模其实还是很大的。
当初任妈从部队转业之后就自己开了家不算太大的电影院，后来慢慢的把院线做成了连锁，在老任的支持下现在光是院线的收入也能排名全国前三了，老任当初的老长现在也是身居高位，加上他自己也是一方封疆大吏并且还有更远的政治前途，各方面都给开了一路绿灯。
从去年转型进军地产行业后，任妈觉得单纯开住宅地产虽然让她快的积累了庞大的资产，然而总觉得还是太过单薄了一点，资金链并不是很安全，业态也并不是很健康。
而且也没法把自己的产业相关联，于是开始想要做具备娱乐型的商业地产。
别人听起来没什么，但任禾听在耳朵里就眼前一亮，这个平行世界还没有万达那样商业地产中的庞然大物啊，而且就算有也没关系，到了1o年之后，哪怕是三线小城市也得有两三个成功的商业圈。
竞争力是很大，但是还没有大到无法竞争的地步。
任禾觉得自己得跟任妈聊聊万达的商业模式了，当初他学工商管理时毕业论文可就是万达广场商业模式研究，而万达也正是在2oo5年-2oo7年才正式从脚踩住宅地产开、商业地产两条支柱产业更新为第三代产品，也就是前世里大家最终看到的万达广场！
自持商铺只租不售和部分商品出售保证资金链良好运转，比它当初坚持只租不售要健康的多，如果它早点开出第三代产品也就不用和麦格理私募基金置换24%股权了。
任禾忽然觉得，帮自己老妈搞个平行世界里的万达出来这事还真的靠谱……
……
为杨ys1盟主加更

277、万达模式（第四更）
不过任禾也担心任妈会不会听自己的，毕竟我们经常在少年时期给父母提建议的时候，父母都会说：大人的事情小孩不同、你就好好学习就行了、小孩子懂个啥。ΩΔ笔 『趣阁Ｗｗ Ｗ．ΔＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
其实哪怕你再大，在父母眼里你也还是个小孩子。
然而任禾还是抱着一线希望的，老任和任妈并不是听不进去话的人，尤其是老任这个人，有独立的经济思维，还有着他们这个年代少有的豁达开放思维，去年也是任禾随口说了句搞房地产很不错，结果任妈就真的转型了。
这起码说明他们是听得进去的。
不管前世今生任禾也都感谢这一点，老任和任妈虽然和任禾聚少离多，但任禾所说的话，他们是都会听在心里的。
除了抱怨零花钱太少以外……
任妈就是那种宁愿给任禾买辆好车都不愿意给他一万块钱当零花钱的人，她就总觉得孩子有钱了会变坏，谈恋爱需要钱，去网吧需要钱，想要学坏干啥都需要钱。
任妈就有个很经典的理论，如果男孩子忽然缺钱了，8o%就是开始谈恋爱了……
所以任禾现在坚持着自己经济独立，绝对不找任妈开口要钱。
就在大家讨论的时候任禾忽然说道：“我觉得商业地产很有前景，一个商业圈里面有酒店、有写字楼、有商铺，部分资产出售回笼资金比如写字楼、周边住宅开，而商铺作为只租不售来作为健康的资产握在手中，资金链也会很健康啊。”
所有人都是一愣，从一个高中生嘴里说出这些东西总会觉得怪怪的，但这句话其实一下就刺中任妈心中忧虑的事情了，因为她在考虑做商业地产的时候就如同万达广场二代产品时一样，想的是所有产业都只租不售，但是这样一来资金链就太危险了，毕竟租金回笼的还是太慢。
而任禾这句话所表述的观念里很清晰的就把写字楼和周边住宅给摘了出来，这就是要出售的部分！这就是出售起来最值钱的部分！
任妈不是没想到过，只是没想的这么清楚，她陷入了沉思中，而其他人则只当任禾是随口说了一下，并没有太上心。
大概这也是任妈比他们都要成功的原因之一吧。
任禾说到这里也没必要继续说下去，反正一个青禾游戏足够让自己衣食无忧，虽然偶尔幻想一下成为某位前任国民老公被人羡慕嫉妒恨也很有意思，不过重要的还是自己的人生道路。
晚上送走熊孩子他们之后任禾刚准备回房间睡觉，结果任妈把任禾叫住：“京都那边的房子你要经常打扫啊，学业重的话我给你请个保姆吧，给你做做饭洗洗衣服。”
现在任妈想的还是任禾已经开始专心学业了，在四中那样的地方都能排上前2o名，自己做家长的也得支持一下啊是不是。
任禾听到这个就惊了，这要找了保姆自己不就失去自由了吗，还得天天回到那栋别墅去住！
要知道苏如卿可就在隔壁啊，自己躲都躲不及，怎么可能会去住到那里？！
“不用，我自己能照顾好自己，真的，我觉得学习之余也得让自己拥有独立生活的能力，不然不就是书呆子了嘛，”任禾一本正经的说道。
老任听了倒是很赞成：“这话说的对，我赞同，千万别变成那种走出校门就不会生活的傻子，没什么用。”
任禾松了口气，只要老任支持就好。果然，任妈听老任都这么说也就不再坚持了。
只是这事给任禾提了个醒，别墅那边自己倒是得雇个人经常去打扫一下，不然任妈忽然过去现那里像是常年都没人住的样子，自己到时候解释都不好解释。
让方叔和王婶过去打扫？给他们加一部分工资，毕竟好不容易有了可以信得过的人，再找别人的话，万一有什么小偷小摸的坏毛病，自己又没法天天在那看着，等到任妈过去一看，房子都特么被搬空了！
估计那时候自己离死期也就不太远了……
大年初一的早上许诺给任禾打电话说道：“咱班组织大年初三聚餐呢，大家都希望你去，他们说段小楼今年过年不回来了，要是再少了你就有点没意思了。”
段小楼过年都没回来？任禾怔了好几秒，想到那时两个人在聚餐时一起聊过的话，任禾也不由一阵叹息。
人生路上的风景很多，但必须要知道自己最终想要的是什么，实际上男人都会有**，你要说一个男人不花心没有**那是不可能的，这是原始的本能，你可以抗拒它，但你不能否认它。然而成熟理智的男人要学会的就是控制自己的**与感情，因为你要学会如何承担责任。
任禾也曾想，别人穿越都可以大开后宫，自己呢？自己将来会拥有数不尽的财富，可是肆意享受真的会快乐吗？杨夕还会像现在一样乐观开朗吗？
未必吧。
所以又是何必沾惹是非呢，有些风景，经历过就好了。你甚至不用下车去观赏，而是坐在车上飞快经过时，留下脑海里的惊鸿一瞥，足矣。
到了现在这种时候，能支撑任禾走得更远的不是享乐也不是**，而是去不停挑战生命的信仰。
是的，信仰。
任禾在电话里对许诺笑道：“我就不去了，你也知道我跟他们没有太多的共同话题，去了怕是要冷场，你去吧，带着大家好好玩玩。”
直到这个时候说完这句话后，任禾才惊醒意识到从陕北支教回来以后，他真的有所改变了。
如果是去之前，例如上一次同学聚会，他就去了，反正也就一两个小时，大家带着面具互相吹捧一下也没什么。
但是他现在一点都不想去跟那些自己其实并不熟识的人逢场做戏。
这种改变到底是什么呢，好像是心灵更加澄净，所思所想所为否更加直指本心，不想去就不去，不用太在乎别人怎么看。
这个世界上还有那么多有意义的事情值得去做，干嘛挑一件自己不喜欢的？
现在许诺的“青禾游戏老板”身份曝光出来后，所有同学都对他十分热络，这是身份标识带给他的改变，而大部分人其实都只是活在这种身份标识里罢了：谁谁谁是青禾游戏的老板，谁谁谁的爸爸是大企业老总，似乎这些身份远要比这个人实际是怎么样更加重要。
而任禾依旧隐藏在这虚假繁荣舞台后的厚厚幕布里静静地看着台前的表演。
也没人知道当那一层厚重幕布由任禾亲自拉开的时候，那将是何其精彩绝伦的演出。
……
为沫水蓝盟主加更

278、最坑系统没有之一（第一更）
到了大年初三之后，任禾彻底的闲了下来，也就是这一天他才知道周无梦他们竟然连过年都没回家，而是在山村过的。『』Ω笔趣阁Ｗｗ Ｗ． ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
不是说要跟孩子们一起过年，孩子们也要跟自己家过年啊。而是当他们准备返程的时候结果一场大雪把整条山路都封住了，他们没办法只能滞留在山村新建好的校舍里渡过这个春节。
新建好的校舍潮湿得很，而且他们还没有足够的生活用品，只能向山区里村民购买，就算这样也是吃不好睡不好，晚上甚至冷的睡不着觉。
周老直接病倒了，一场高烧就是7天，现在才算慢慢醒转。
任禾心里一酸，相比起他们当初只去15天，周老他们才是真的辛苦。
现在老任和任妈都在家，他没法提前回到京都，青禾游戏也放假了，许诺年后跟着家人去了三亚，杨夕大年初二开始就配合刘二宝团队录制mV，任禾这算是彻底闲了下来。
索性干脆开始写哈利波特，早点把哈利波特给写出来也好让青禾基金有更强的影响力，这样一来也能更早的帮助其他人。
7部哈利波特就是三百多万字中文，翻译成英文后单词量更加庞大，这件事情对于任禾来说也是一件繁重的工作量，毕竟就算是抄，也得自己一个一个字敲打出来。
其实他也可以和原作者一样慢慢写，好几年才把七本写完，但是任禾等不了那么久，山区孩子们也等不了那么久。
甚至任禾还打算根据前世的经验以及哈利波特的展轨迹，为周老写出来一个完整的营销方案，与追风筝的人相似的是哈利波特必然要在国外最先力，然而不一样的则是哈利波特的商业价值更加可观！
或者可以说，即便是追风筝的人这样的畅销书籍，跟哈利波特相比起来也是天壤之别。
国内甚至没有任何一本书的商业价值可以与它相提并论。
距离天气彻底变暖起来还有3个月时间，也就是9o多天，5月份属于任禾关于攀登世界屋脊珠峰的计划，这个对于任禾来说才是最最重要的事情，所以他要在5月到来前拼了命把哈利波特给抄出来。
这个月昆仑的版税和神书的稿费也按时结算了，昆仑提供了21o万，而神书则是37万，到了这个时候神书逼近2oo万字，按说一本练功升级小白文不写个几百万字实在是对不起这份收入，许多作者甚至会选择强行开始新的副本，强行水字数。
反正大家无所谓，写多少都会看下去的。
但是对于任禾来讲就没那么简单了，严格意义上讲这是他自己写的第一本书，没有抄袭任何同类小说，然而到了这个字数时他就开始有点力不从心了，节奏的把控已经没有那么好了。
他是有自知之明的，神书这本书完全就是依靠题材新颖成为了小白文的鼻祖，然而他自身的实力并没有那么强。
所以任禾不打算强行开新副本了，选择构思了一个比较隽永耐人寻味的结局准备完结，在完结之前神书的影视版权、游戏版权直接卖出了合计973万的高价，网站抽成3o%，任禾又变成了有钱人。
编辑东方墨白联系任禾了解开新书的情况，然而任禾直接表示不会再开新书了……
“不再考虑考虑吗，以你现在的人气，再开一本新书立马就可以问鼎至高神，”东方墨白有点蛋疼的说道。
“哈哈，算了算了，真的没时间，”任禾想了想还是拒绝了，是真的没时间。
就在任禾神书显示完结的时候，网文圈子里的作者们都开始猜测如果他再开新书会达到什么境界，不少人都是一口咬定，只要再新书必然至高神无疑。
然而等了很久却现，对方一点新书的意思都特么没有，整个人像是完完全全消失了一样！
不会吧，钱都不要？！
当初任禾写书的期间，整个人就像是隐形了一般从来不去参加任何活动，也没有跟任何作者生过交集，似乎并没有打算融入这个圈子，而在神书完结之后，这个马上就要问鼎至高神位的作者忽然之间就消失了，再也不见踪迹。
这种感觉太奇怪了，不少作者惊叹着，这本神书就像是在网文环境里昙花一现大放异彩之后彻底消失，不等它花开落败，留下了一段传奇和无数的悬念。
其他人的书在完结后，基本上书评区就冷清下来了，然而神书不一样，天天都有几百号人在书评帖要求作者开新书。
却没有得到任何回应……
神书对于任禾来说也算是完成一下前世里曾经写过小说却扑街的遗憾吧，等到这一世任禾老了之后回想这段经历应该会在自己心里会心一笑，想想也是挺有意思的。
一个常年呆在榜单前十的作者就这么没有一点眷恋的消失了，在网文圈子里很轰动，但是任禾已经不会再把注意力放在那里的。
他每天早晨睡醒晨练、洗澡之后，就是坐在坐在新买的笔记本前面疯狂的抄哈利波特，看书的时候觉得哈利波特很有意思，可是等到自己抄的时候就会觉得这活儿简直就是一种煎熬……
不需要动脑子，也不需要看一点抄一点，那些文字就在他的脑子里，平时任禾写神书的时候已经可以做到平均每小时5ooo字朝上了，抄起来还要更快一些，然而任禾还是不满足这个度，相对于那些动辄百万字的名著来说，他的度还是太慢了……
“天罚系统，我选择定向能够让我打字更快的能力，”任禾再次使用掉一个完美奖励想要提高自己的打字度，用完这个奖励，自己也就只剩下2个完美奖励和4个任务豁免权可以使用了。
事实上现实里有一种工作叫做录员，一般的录员能够达到1oo/每分钟的录入度，而前世里高级录师黄霞今年24岁，去年获得ccTV电视记大赛总冠军，曾创造了汉字录入每分钟52o字的全国纪录。
要是有了这个高级录师的技巧，任禾现在也不用这么累了，一个小时就是3oooo多字啊，反正也不用动脑子，所以任禾要的就是高级录师这个技能。
“宿主选择打字能力方面定向奖励，奖励宿主五笔字型技巧，”天罚系统平静的说道。
“……”任禾坐在椅子上懵逼了半天，你特么在逗我，就他现在这打字度要这个干嘛，虽然五笔字型的输入法确实要比拼音快多了，可问题是这种提升只是量变，还达不到质变的级别。
任禾的脸当场就绿了，他就知道自己手里要是存着完美级别奖励，天罚系统早晚要给他闹幺蛾子，真特么贱啊……
“再用一个奖励，”任禾黑着脸说道：“我说您老能稍微靠谱点吗，浪费一个就行了。”
“宿主选择打字能力方面定向奖励，奖励宿主高级录师被动技能，”天罚系统说道。
任禾长长的出了口气，他是真怕这天罚系统非得把他手里那点存货给折腾完不可。他试了一下这个技巧，其实录师可不只是手指比常人快，现在也没几个人比任禾度快了，录师达到一定境界后是形成一种打字时的思维模式，这种思维模式才是最值钱的。
不然任禾也没必要动用两个奖励来获得它。
任禾打字计时一分钟，度终于达到534字/每分钟，竟然比前世里最高记录还要快出几分，看来也是他身体素质的加成吧。
这样一来任禾打算在五月之前把整部哈利波特写出来的计划，已经触手可及，甚至并不用特别累了。
而且他以后再想抄什么东西，也都是事半功倍的事情，寻常几十万字的书，两三天就写出来了……

279、回京都（第二更）
寒假结束以前任禾天天呆在家里连门都不出，想到马上就可以把哈利波特这本曾经陪伴自己整个儿童时期的书籍给带到这个世界上来时就是一阵兴奋。Δ『笔趣阁ＷｗΔＷ．』ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
那个时候最吸引他的就是那精彩又完整的魔法世界，细节描写实在太精彩了，也正是那些细节构筑了那个世界。
而且每次想到支教时看到的那些孩子们就会给他增加一些动力来完成这件枯燥的事情，当他把孩子们的世界观慢慢撕碎后，不少孩子在课间的时候都会主动跑去了解更多的关于那个精彩的外面的世界是个什么样子。
就像是自己小时候励志要当科学家一样，孩子们一个个都励志要走出山村，去体会一下不一样的人生。
任禾最终没有去当一个科学家，因为长大后才现那并不是自己所热爱的事业，但他希望孩子们可以完成他们的理想，因为他们只有走出来才会做出更好的选择。
那时候孩子们眼里都亮亮的，像是燃烧起来名叫希望的火焰。
任禾也会偶然想起他们一开始抵达那个山村原来的破旧学校时，黑板上写的那句话，老师对不起你们。
他能感受到一个热血青年励志来到这里支教，怀着他最热忱的心一呆就是5年，然后最终被现实打败的挫败感，他甚至不敢当面和孩子们告别，只能在黑板上留下那句话后不告而别。
任禾明白，他没法接受自己的失败，没法接受自己当了逃兵的现实，这种负罪感也会伴随他一生。任禾想要把哈利波特写出来也是想要给更多的这样的人提供更好的保障，让他们用心去做事，却不用考虑经济与家庭的因素，让他们从经济上解脱出来。
也许到了那个时候，这位老师会重新回到故地，继续当一名光荣的支教老师。
任禾连续写了十多天的时间，当任妈和老任重新忙起来的时候他就立马买了回京都的机票走了，他是看到天气预报说再过两天京都将有一场倒春寒，大雪皑皑将覆盖整个京都城，任禾倒是想回去看看，因为今年洛城就下了一场雪，还是在他回来之前了。
在安检口的时候任禾也被自己想要去京都看雪的想法给逗乐了，换了以前他是不会这么有劲的，但现在确实是突奇想就这么去做了。
自从支教回来之后，他的心思真的澄净了很多。
他前世里听说过一个故事，东晋王子猷大雪之夜王驾舟前往阴山拜访好友戴逵，天明方至戴家门前，却又折身返回，人问何故，曰：乘兴而来，兴尽而返。见不见戴逵有何妨？
任禾当初听说这个故事的时候就觉得这货太特么尿性了，闲着没事吃饱了撑着没事干么？但是他现在好像有点理解了，一念既出，万山无阻，做事但凭心愿，不求结果。
走吧，回京都看雪，任禾大笑着走进了安检口，机场的特警们惊看着任禾跟神经病一样的笑了起来，武器都特么差点拔出来！
然而看了看，好像也没什么事嘛……
……
任禾回到四合院的时候门已经是打开着的了，他进门一看方叔和王婶正扫着院子呢，任禾笑道：“方叔你们这么早就回来了啊？”
方叔听到他的声音抬起了头：“东家回来了？我们来的可不算早了，年十五都过晚了，倒是有点不好意思休息了这么多天。”
“没啥不好意思的，咱这没那么多规矩，不耽误事就行了，地也不用扫了听说明天下雪，还得重新扫怪麻烦的，”任禾笑着说道。
“下雪？”方叔愕然间抬头看了看天：“我说怎么昨天还是艳阳呢今儿就刮起风来了。”
“行了方叔您歇着吧，晚上再给我做点烙饼啊，要土豆丝、绿豆芽、炒青椒、豆瓣酱、小葱，成不？”任禾这是又惦记起方叔的烙饼了。
方叔把扫把放到一边开心的笑了：“成，那有啥不成的，你爱吃啥时候都能给你做。”
现在方叔和王婶在认真照顾这件院子的时候也会忍不住想，人家都说到了大城市一定要小心谨慎，大城市坏人多，但怎么好像并不是那么回事呢。他们倒是觉得任禾人真的很好，并没有村里人说的那么险恶。
任禾忽然想起了一件事：“那个……方叔，我再给你们多加3ooo块钱工资，你们帮我偶尔打扫一下另外一处房子咋样？”
方叔愕然了，这倒是没问题，只是这城里人房产真的多啊……
结果没到第二天，当天傍晚时分鹅毛般大小的雪片便从天上飘落了下来，任禾正在房间里打字呢忽然抬头就看到雪花从天上飘了下来，轻盈的雪花就这么慢慢的覆盖在院子里打扫到一般的枯黄落叶上，还没有几分钟地面就湿了。
然后就是皑皑的白了一片。
任禾从温暖的房间里走出来看着这雪景出神了，前世今生自己这大概是真的有些不一样了，性格真的是很难改变的，如果任禾只是简简单单的重生回来，大概也不会真的去挑战生命，但是天罚系统虽然给他惩罚，却给了他这样一个圆梦的机会。
经常懒惰，时而热血沸腾，任禾就是这样的一个人，如果没有天罚系统，他大概会在做完刀塔之后就混吃等死了吧，要么有句老话叫做狗改不了吃屎呢，任禾不介意这样形容自己，他就是这个样子的。
没有谁会在穿越之后忽然就奋进向上了，所有人其实都很明白这么个道理，无数次放假快结束的时候说我下学期一定要好好学习，结果还不是吊着车尾。
放假前计划自己每天去锻炼一下，每天做一点假期作业，最后还不是计划全部落空？
性格是不好改的。
然而当任禾从支教回来后，他的真有种自己已经改变了的感觉，就好像是回看自己的过去，那是记忆里曾经关于自己的映像，好吃懒做，干任何事都害怕麻烦，没有天罚系统逼着的话，重生回来甚至都没有想过去做一下极限运动。
任禾看着天上飘着的雪花笑了，没想到自己也干了一件跨越几百公里只为了回来看雪这么尿性的事情。
他还是他，依旧是那个普通人，只不过是一个清楚知道自己想要什么的普通人。
我又看见了一片新天新地，因为先前的天地已经过去，海也不再有了。
这时候方叔端着热气腾腾的薄薄面饼和各种用来卷饼的小菜，脚踩在雪地里留下一串脚印跑过来喊道：“东家，饼好了，赶紧趁热吃吧，小米粥一会儿就给你盛过来。”
任禾忽然觉得自己就好像是这京都城里一个落魄的书生公子，有种浓浓的穿越感。
真尿性。
他展颜一笑：“哈哈，谢了方叔！再给我来根葱，还有一碟甜面酱！”
……
蜕变篇.完。
第三篇：《进入空气稀薄地带》敬请期待。
惯例，吃口饭

280、世界屋脊（第三更）
开学之后青禾社团的成员们明显都现任禾忙碌了起来，下午在总部教室里自习的时间里也是拿着笔记本不停的敲打着，也不知道在写着什么东西，也不让大家看，只是那打字的度真的很快……
刘佳敏这个弹钢琴的看到任禾那恐怖的手就一阵羡慕，她弹最熟练的曲子都不可能快到那个地步……
任禾则是专心的写着哈利波特，一点都不在意别人怎么看，反正就是要在5月前把哈利波特给写出来。Ω笔趣 阁ＷｗΔＷ．』ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
而且登珠峰之行还需要提前准备很多事情，护照要办，专业的登珠峰向导公司要找，各种专业级的登山设备要准备，总之是一大堆的事情，他甚至要在四月中旬的时候就把哈利波特给搞定，这样才能心无旁骛的前往珠峰。
事实上这件事情任禾考虑很久了，珠穆朗玛峰是喜马拉雅山脉的主峰，截至前世里任禾穿越的时候已经有将近6ooo人次登顶，似乎在那个时候登顶珠峰已经并不是一件太难的事情了。
但人们总是忽略这数字背后的惨烈，每年都有着无数人葬身珠峰成为那里的新地标。对，地标。
死亡在珠峰上甚至没人可以将尸体带下山峰，没人可以在那种地方再考虑道德的事情，也没人有资格在海拔8ooo米以上连氧气都成为稀缺资源的地方仍旧用现实世界里的道德标准要求别人。
尸体在珠峰上永久封冻着，人们从那里经过看到他们的尸体就知道自己大概到了海拔多少的高度，这就是珠峰上以生命献祭而成的地标。
任禾能不能登上珠峰？高中生能不能登上珠峰，事实是可以的。
前世里珠峰最年轻登顶记录一直由一名叫做的15岁女孩保持着，当时任禾看到这则新闻的时候很震惊也很震撼，原来就在自己还在吃喝玩乐的年纪，竟然有人已经去征服那座世界第一高峰了！
不仅仅这一例，还有两名英国高中生两次登珠峰成功，第二次登珠峰的时候他们也不过才19岁，身形瘦削并没有想象中的那么身强力壮。
任禾搜了一下平行世界里的新闻记录，忽然惊愕的现，最年轻的登顶记录竟然还被一个18岁的少年保持着，并没有15岁那么逆天的存在，也就是说，如果任禾在今年5月份登顶成功，那么他就将成功的刷新这个世界珠峰登顶最年轻记录！
这是什么感觉？！感觉爽极了！
有人说登顶珠峰最少需要做3年的准备，其中第一年是锻炼身体素质，先要在低海拔的地方让自己耐力、心肺功能、腿部和腰腹部力量、背负能力有个长足的进步。
但这一年的时间，计算的可是只用周末，周末才多少时间？而事实上只要腿部力量、腰腹部力量达标，并且能够在负重2o公斤的情况下跋涉1个小时以上，就绝对拥有去挑战珠峰的资格了，任禾甚至可以用他强的身体素质来替其他人分担负重，他所需要的也不过是足够的巧克力而已，当然，他也没有这么闲。
如果说前世里这个15岁女孩是实际上最年轻的登顶者的话，那么任禾就有可能是身体素质最强的登顶者，换了别人有他这样的身体素质恐怕还没登顶就缺氧了，氧气罐又能背几个？更多的是去事先放好的补给点换上新的氧气瓶。
虽然天罚系统给了任禾无数的限制，但其实它才是任禾最大的依仗。
其次是适应高山气候，还有通过训练来增加自己的雪山攀登经验。
任禾认为这一切他都不用太过担心，因为如果他是依仗天罚系统的任务去登顶的话，那么天罚系统会给他最专业的技巧灌输到脑子里。
这就是现实，登顶珠峰对于他们来说其实一直都不是个触不可及的梦想，而对于任禾来说，只是看他敢不敢想罢了！
当然，这一切也都只是理论上的可行性罢了，真的到了那里，天气的寒冷、巨大体力的消耗导致血液里氧气供给不足、没有找对登山路径、向导公司缺乏经验，很多很多因素都会导致任禾永久葬身在那里成为新的地标。
毕竟那是珠峰，对于这种雄伟壮阔的存在，人类能不能成功登顶，还要看它是否眷顾，没有任何人可以确定自己一定能够登顶珠峰，没有任何人。
登顶珠峰最好的时间便是5月到1o月之间，这是一年里最暖和的时间段，甚至到了夏天也都会有点不适合，因为天气变化太快。
所以任禾计划中，5月就是最适合的时间。
就像是电影里至高剑客过招一样，高手与剑相伴养精蓄锐，到最合适的时机，出最合适的一剑。
而任禾对待珠峰的态度也很认真，因为那里就是人类最值得敬畏的地方。
蒋昊阳和刘冰他们小声嘀咕道：“老大这是干啥呢？”
“我哪知道，反正肯定是大事，”刘冰翻了个白眼，你问我，我问谁。
“之前他答应咱们的昆仑帐号还没给呢……”蒋昊阳小声嘀咕道。
“嗯，你玩吧我不玩了，期末考试之后咱社团数理化的奖学金都归我，挺好的，”刘冰笑眯眯的说道。
“草，用心真险恶，我也不玩了，”蒋昊阳鄙视道：“话说你们拿到奖学金准备干嘛？”
“嗯……自己存一部分吧，然后给村里的孩子们一人买一身棉袄吧？看着他们那样子真是挺心酸，暑假的时候再去看他们一次，”刘冰小声说道。
“英雄所见略同，你要买棉袄的话我就买鞋子，得下去给他们量一下鞋号，尽量买大一两号，这样他们的脚长大一点也可以继续穿，就是当下可能会不太舒服罢了，但暖和啊，”蒋昊阳自顾自的说道，说的这么详细一定是考虑很久了。
在任禾沉寂下来专心写哈利波特之后，也没人带着青禾社团搞事情了，大家每天维护完杀人游戏服务器之后就是在活动室里自习，想到期末考试就能身怀巨资，他们还真是有点兴奋……
而任禾就在这天晚上做梦自己一路向西，最终长眠在那高而神圣的雪山里，他从梦里惊醒过来后看着窗外的月亮一阵失神，不知道自己的选择是否正确，然而这就是他想要的人生，不可更改。
他想了想拨通安肆的电话，夜里凌晨3点中安肆正睡着好觉，忽然醒过来看着自己响着的手机，还有屏幕上的来电显示就有点心慌，这特么又是要闹啥幺蛾子？这才刚过完年啊！
安肆试探道：“你又准备干嘛？”
任禾想了想说道：“我给你列单子，你帮我准备些装备。”
……
为露露1ove盟主加更

281、专业的装备（第四更）
极限运动为什么总是被人叫做烧钱运动？
其实很多人都喜欢管跑酷叫做平民里的极限运动，就好像在说玩跑酷的人都很穷一样，任禾不认同这种观点，运动精神没有高低贵贱之分，玩到极致谁也未必比谁差。笔『Δ 趣阁ＷｗΩＷ． ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
能够玩翼装飞行的人，他就能做到任禾在一切皆有可能这部视频里横跨8.5米的猫扑动作吗？做不到。
不过事实上，极限运动烧钱是真实存在的，想玩翼装飞行，培训费什么的暂且不说，光是定做出来的飞鼠服就是2o多万。
而且这衣服和雪橇什么的不一样，这玩意是必须量身定制的，不然你刚跳下去忽然现，我的妈，这袖子有点长！
等你想挽回这一切的时候，基本也都是下辈子的事情了……
悬崖跳水倒是简单，但悬崖跳伞呢？
现在任禾要挑战的是生命禁区，不准备最好的装备实在有点对不起他的身价，挑战的同时尽可能保证自己的生命安全，这是任禾心里最简单的生存逻辑，没必要跟小命过不去。
事实上也正因为生命可贵的原因，某些顶级户外运动品牌的商品甚至没有假货，不是说奸商们良心现了，而是它们的每一件商品都是艺术品，几乎秒杀地球上所有同类产品，做工实在太考究了，奸商们实在是山寨不了……
到了这种层次，是不是山寨简直一眼就能分辨出来，甚至有人笑称，如果山寨能够制作出正品1o%的水平，他就不买正品了，毕竟正品实在是太贵了……
冲锋衣必须是顶级的三层压胶、专门为严酷环境而制的。当你独处高海拔雪山享受一个人的宁静之巅时，突遇狂风暴雪冰雹的袭击，这是如果你的装备不靠谱，然后可能就没有然后了。
户外背包主要分两个流派：背负派、轻量派，背负好的包通常比较稳定，背得很重时也比较舒服，轻量化的背包通常都很有科技感，材质防水轻任性，韧劲甚至是钢的十倍……
而任禾选择的背包则是8oL重量的级别，背包上可以搭载头盔、冰镐，而且全包都是防水的，这背包光是自身重量就两公斤了，也是任禾这种近乎人的选手才敢背着这玩意登珠峰……
当然，他也买了个轻量级的包，在从6ooo米海拔开始攀登珠峰后，那个时候即便是他也必须轻装简行。
帐篷则是选择了1.54公斤重的三季帐篷，空间合理造型优雅，配合原装地布就算在坚硬的岩石上没法打地钉也能把帐篷撑起来。任禾选择了最贵、材质最好的级别，前世里曾有人使用这个帐篷登74oo米海拔雪山，晚上睡觉的时候帐篷的布都被吹的贴到脸上了，结果第二天他不仅活了下来，而且帐篷一点事都没有……简直奇迹。
登山靴也必须是防水能力顶级的，不然踩在雪地里不一会儿袜子什么的就湿了，那会对整个人都产生极大的影响。
最好的防潮垫，用来垫在帐篷里，就算是直接垫在雪地上也没有问题。还有便携的充气枕头，先在头一天得有个好睡眠才能在第二天冲刺88oo米海拔。
压胶手套，防水防风保暖，手指功能灵活，可以轻松从口袋里拿出手机，任禾现在已经开始展望到达封顶后自拍的场景了……
还有许许多多，甚至连保暖内裤、保暖内衣、羽绒服、冲锋裤之类的所有东西，任禾都选择了最顶级的产品，实在是刚刚那个长眠在雪山里的梦境太过真实导致他有点后怕。他是敬畏珠峰的，所以必须抱着最大的敬意上去。
什么是敬意，这些价格昂贵到爆的装备就是他的敬意……
安肆听了他要的东西之后倒吸一口冷气：“你要干嘛？你这是要干嘛？！”
“你先帮我准备吧，这些东西我自己付钱准备，你说需要多少钱我转给你就行了，这次不能使用Tk的东西，因为在户外装备方面，Tk确实做的还不够好，不过我在登上珠峰之后会在上面插上Tk的商标旗帜并且拍照留念的，”任禾笑道：“这应该算是第三个领域吧？别忘了我的代言费。”
嘶，安肆这次真的震惊了，珠峰是个什么样的存在？这个地球上恐怕大部分都知道那就是地球的第一高峰，无数人经过多少年的努力都在把登顶珠峰作为毕生的成就。
攀登珠峰从来都是与艰难、死亡、危险这样的词汇紧密相连的。
而现在任禾忽然告诉他，任禾要把Tk的旗帜插到珠峰上面去？
其实任禾上去是要插国旗的，但问题是，谁也不能阻止他插两面啊……事实上大家上去都是插国旗的，而任禾觉得这钱不赚真是白不赚啊……
安肆严肃的问道：“你知道那是什么地方吗？”
“我知道啊。”
“那是生命禁区！”安肆听到任禾如此轻描淡写的回答当时火气就上来了。
“我知道啊。”
“你不要命了吗？”安肆对着电话吼道：“那是88oo米海拔，那里是内6地区少有的8公里海拔平流层起点，氧气少到什么程度没有上过专业的体育运动课程可能都没有清晰的认知，我知道你很牛逼，我知道你是第一人，不仅是自行车领域的第一人，还是跑酷领域的第一人，全球14座8ooo海拔的高峰，不是你想挑战就能挑战的，你以前有过7ooo米以上海拔的攀登经历吗？”
任禾沉默了片刻：“我知道你关心我，但我还是那句话，有人爱钱，有人爱美女，有人爱挑战生命，嗯……好像我都爱？咳咳，不过你要明白一件事情，极限运动对我来说就是平凡生活里最弥足珍贵的东西，只有从鬼门关走过一趟我才觉得自己是活生生的站在那里。算了，这样说有点矫情，换种方式来说吧：我一定会去的，帮我准备装备。”
安肆拿着电话陷入良久的寂静之中，他明白这个少年的意志没有任何人可以扭转，而且对方已经创造过太多的奇迹了，当他寂静下来沉思着对方毅然决然要去挑战珠峰的时候，忽然内心中也燃起了一阵冲动，他深深的吸了一口气说道：“好。”
……
为萌萌哒的小龙女盟主加更，21位盟主了真的很不容易，感谢大家。最近一段时间都是在铺垫一些东西，不铺垫总感觉太生硬了，就好像是光秃秃的就去挑战生命找死去了一样……生命禁区和其他极限挑战毕竟是有所不同的。
刚才那些说要给掏饭钱的同学，你们的掌声在哪里？！

282、高额向导费用（第一更）
这次任禾去往珠峰之行他也只能自己一个人去，没法再录制视频了，毕竟刘二宝他们如果能全都上到珠峰上面拍摄视频的话，他们就真的突破天际了……
所以任禾能够证明自己去过的方式就是在珠峰顶上，插上Tk的旗帜并且带上红领巾合影。笔Ω趣阁ＷｗΔＷ． ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
虽然跟前两次相比实在是太简陋了，但是到了那个人们称为生命禁区的地方，大家能做的也就只剩这些了……
安肆挂掉电话前任禾忽然想起来一件事情忽然说道：“还有，帮我联系尼泊尔当地的向导公司。”
安肆犹豫了一下说道：“你这个年纪，而且还没有6ooo米海拔以上的攀登经历，恐怕没有向导公司愿意接你这个单子。”
是的，任禾知道安肆说的没有错，向导公司在尼泊尔是一条完整的产业链，一条非常专业的产业链。
自上世纪9o年代中期起，与攀登珠峰相关的一整条产业链在尼泊尔蓬勃兴起:处于产业链顶端的是西方国家登山探险公司，他们深谙营销技巧，直接向全球各地、尤其是西方达国家的登山爱好者推销珠峰探险项目，动辄收取上万美元;接着是尼泊尔经纪人以及小本经营的当地代理人，他们负责安排机场接送、航班预订、办理登山许可证、搬运行李、配备氧气筒等种种具体事宜，从中抽取一定佣金;最底层的则是夏尔巴族向导，他们薪酬低、风险高，在一个黄金登山季每人收入可能低至1ooo美元。
在很早以前，尼泊尔政府每年只开放固定的名额，然而当他们现中国境内北坡的登山线路被中国人开出来以后就开始彻底开放名额限制，到了21世纪时一个向导费用就已经达到了5万美元以上，甚至更多。
向导公司会对报名交钱的登山爱好者进行简单的培训，包括体能培训和心理培训，然后由领队带领大家上山。
对于任禾这种毫无经验的人，在2oo6年的时候还是比较抗拒的，因为害怕登山者死在珠峰上面自己会失了商业信誉。
任禾说道：“把价格抬到1o万美金报名费，会有人接单的。”
事实上当前世任禾穿越之前，珠峰的向导公司们越来越唯利是图，什么生命不生命，有钱就敢带你去登顶。
甚至有句玩笑话：如果有钱，夏尔巴人背也能把我背上去。
夏尔巴人就是当地的土著。
任禾觉得说这种话的人真是不怕死，前世就用惊人惨剧，不少人付费后登珠峰，结果遭遇黑风暴，一队8人只有2人侥幸活了下来。
这都是太正常不过的事情了。
任禾现在根本没法跟向导公司证明自己有多强的实力，但是他有钱，也不需要向谁证明什么。在向导公司里他可能就是一个不要命没经过训练的小屁孩。
但是等到他自己爬上珠峰的时候，事实会证明一切。
甚至有可能，就连土著夏尔巴人都未必有任禾这样低氧m又高体力的身体素质。不过向导还是必须的，毕竟任禾不熟悉珠峰上的路，他总不能自己一条直线爬上去吧，那对于任何人来说都是不可能完成的事情。
与安肆沟通过这些事情后一切都由安肆去帮他准备，安肆觉得自己这大中华区总裁当的也很有意思，简直像是任禾的助理一样……
然而事实就是，因为他挖掘了骑士并且和骑士保持着密切的联系，Tk大中华区的销量节节攀升，而且在总部说话的声音也硬气了很多。
事实也正是如此，当初前世里李宁在2oo8年点燃火炬后，李宁的销量暴涨十多倍，虽然后来还是没守住市场，但也足以证明明星效应带来的利益有多么庞大。
现在任禾是全球第一位登顶极限运动领域的华人，在极限运动领域这样的声誉是非常震撼人心的，现在国内的运动爱好者提起‘大队长’仨字那都是满脸的自豪感，中国现在在极限运动领域有个吊的牛人碾压老外，这就是他们的自豪感由来。
所以那些自行车的土豪爱好者哪怕只是平常骑着玩玩也愿意买Tk的车子。
事实上中国的土豪真的茫茫多，看看那些豪车的销量就能看出来了。
所以安肆这个助理身份也是当的津津有味的，毕竟他本身也是极限运动的爱好者，只不过受伤后自己没法去实践罢了。
1o万美金报名向导公司，毫无例外的把一家无良奸商给打动了，而剩下的装备安肆则开始托过来的朋友开始按照任禾的要求购买。
任禾甚至还没到达尼泊尔，他为此次珠峰之行已经付出了2o万美金的代价，按现在的汇率这就是16o多万人民币。
但他觉得这一切都是值得的。
既然这些事情都已经开始往明朗的方向展，那任禾自己也得赶紧完成自己手头上的事情了。
周老辗转回到京都养病的期间，天天就惦记着任禾给他说的宏图远景：自己组织支教队伍并且放一线城市标准薪资？庞大的资金流？周无梦都在想，如果任禾所说是真实的话，那他做梦都要笑醒了。
到了这个时候周无梦忽然给任禾提了一个更好的意见：脱离京都报业集团，版权合作方向由青禾基金自己运作！
事实上不管是追风筝的人还是三字经，这些版权收入通过京都报业集团的话都是要给报业集团3o%的提成的，周老虽然是京都报业集团的董事长，每次想到这些钱如果能投入到青禾基金里该有多好！
周老虽然是京都报业的董事长，但问题是京都报业的所有人是京都市财政，周老也不过是被委任的公务员一样，是拿死工资的。
所以到了这个时候，周老忽然就开始问任禾：“你真的有把握吗？”他说的这个把握还是因为任禾给他画的那块大饼：过百亿美金的收入，甚至价值千亿美金的产业链条。
这是什么样的小说？周老压根就没见过这样的书！如果青禾基金真的能拥有这样的书籍版权，周老觉得自己完全可以在事业重心上做更多的改变！
只是……到底该不该相信任禾？
任禾在电话里笑道：“到底能不能像我说的那样，咱们走着看看不就知道了吗？最多一两年就能看出来了。”这一两年还是任禾保守估计的。
可是周老等不了，他都多大年纪了？年龄越大就越觉得时间不够用，用一点就少一点了。
周老坐在书房里看着窗外忍不住的出神了，回忆着任禾出现后带来的那么多奇迹，好像真的是每次只要说到就能做到的。
他似乎有了决定。

283、周老的决定（第二更）
天刚刚一亮周无梦就起床，他给任禾打电话说道：“你在哪，出来商量点事情。笔趣Ω 『 阁Ｗｗ Ｗ．ΔＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ”
谁敢想周无梦这样的文坛泰斗竟然会在一大早找一个16岁的少年正儿八经的商量事情？光是这件事情曝光出去就够任禾成名了。
今儿是周末，任禾想了想说道：“您老直接来我家吧，正好请您吃点城市里一般吃不着的东西，”说着他便给周老报了地址，上次燎锅底的时候周老人在山村里没法来，不过他来了估计当时现场就爆炸了……
周老赶到刘海胡同的时候看着任禾家门前那两头有品级的石狮子就愣了一下，这小子怎么这么有钱？！他只知道任禾写书其实很赚钱，光是一本昆仑就赚了上千万，然而这院子可不是一千多万就能买的啊。
刚走进去周老就问道了饭菜香味，任禾就在院子里抱着笔记本疯狂的打字，周老看到任禾打字的度都一愣：“你在写小说？！”
“是啊，”任禾头也不抬的说道，写了快一个月时间了，一小时3万多字，一天写三个小时，就像是走路一样，有时候你会现自己毫无意识的走了很久，想着别的事情一点都不影响。而任禾现在就是这种状态，从脑子里提取记忆然后用手指敲打出来全靠本能，自己的思绪也都飘在其他地方了。
不知道这算不算是一心两用？应该可以算了吧。
只是周老看着他打字的度整个人都有点不好了：“你这种度写小说，思路能跟上吗？”
“能啊，”任禾理直气壮的说道。
“嘶，”周老倒吸一口冷气，这有点太变态了吧，他真的还是第一次见有人用录员的度来写小说的……
要知道，周老是最明白写东西有多难，任禾这个度简直有点出常理了好吗，搞的他都有点忘了来这里要跟任禾商量什么事情了。
此时方叔端着盘子就过来了：“东家，饭做好了。”
然而方叔抬头一看周老的模样就愣住了：“您不是电视上的……我女儿很崇拜您来着。”
“对，周老，”任禾笑呵呵的说道，没想到方叔也见过周老，不过也不稀奇，方叔他们那个地方不算特别贫困，早就有彩电了，能在新闻上看到周老也不算稀奇。
“哎哟，真是周老啊，您慢慢吃不够了我再给你和东家做，”方叔笑开了花，没想到自己这东家竟然还认识电视上的人物，那自己这东家恐怕来头也不小吧？又是周老做朋友，又是明星当女朋友的……忒神秘了。
周无梦就平静的看着任禾，看着看着笑了：“你现在还真有点民国时那些文豪的气度，闹市区有个自己的小院子，清静却不失烟火气，在这一方院子里面就是自己的世界。”
他看着任禾坐在那里，不知道为什么总觉得任禾的气质好象有了点变化，那种变化就像是一滩浑水忽然清澈了许多，神态也开朗了不少。
“哈哈，您快别出息我了，”任禾点了一下保存就把电脑放到一边：“来尝尝方叔的手艺，正宗的京都农家乐，应酬的时候吃惯了大鱼大肉就来这里给你清清油水。”
周无梦看着石桌上的清淡小菜和烙饼就是一阵感慨：“还让你先给活出了境界。”
“拉倒吧，您能在山区一待就待那么久，那才叫境界，我去待了15天就有点受不了了，”任禾把筷子递给周老：“不过您也注意点身体，说句您不爱听的话，青禾基金虽然还在我手里，但问题是我肯定没有精力去管理，如果您一病不起了，我能把它放心的交给谁？”
这才是任禾现在的最担心的事情，倒是周老这次大病给任禾提了个醒，他之所以能毫无顾虑的把青禾基金交出去不就是相信周老的人品吗，可这世界上还有多少人可以相信？
周老一边卷饼一边说道：“少给我乌鸦嘴，今天来是有正事商量的。”
“您说您说，”任禾乐呵呵的说道。
“我准备从京都报业辞职了，”周老郑重的说道。
“啥？”任禾惊愕了，竟然是这么大的事情？周老在京都报业集团担任主编已经17年之久，担任董事长也有12个年头了，怎么说辞职就要辞职。
而且最大的问题是，这事为什么要跟自己商量？自己算哪根葱啊能跟周老商量这个？根本不够资格好吗。
“我在京都报业集团时间很久了，其实3年前就该退休了但是一直拖着，现在青禾基金这边的事情实在太繁杂以至于我已经没有经历再去管京都报业的事情了，”周老自顾自的说着：“去年我最后三个月都是在山里，京都报业集团都快乱套了，现在想想，自己既然找到了另一个奉献目标，那就不要留恋了，把位置让出去吧。剩余的有生之年，我想都奉献给山区，那才是我最在意的地方，只不过我还有个疑问，你是否真的能够把你画的大饼做出来？如果能，那我就申请退休了。”
周老现在考虑最大的问题就是，如果任禾真的让青禾基金保持常年健康又庞大的资金，他现在的精力明显就不够用了，所以专注于青禾基金是必然的事情。
任禾想了想说道：“您认真的么？”他大概明白周老的想法了。
“认真的。”
“能，”任禾坚定的说道：“我确信它一定能够畅销全球，而且是远追风筝的人，至于出多少我真的不好解释，以后您就明白了，两者不是一个类型的题材，也不是一个级别的商业价值。”
“行，那我就放心了，”直到这个时候周老才把手里的卷饼塞进嘴里，似乎只要任禾敢确定他就敢确定。
任禾有点哭笑不得：“您把这么大的事压在我身上还真是有点压力啊。”
“等我退休了辞了董事长的岗位，你这本书就不通过京都报业集团运作了，我给你运作，所有收入都算青禾基金的，”周老平静的说道：“多一分钱投入青禾基金去帮助真正需要帮助的人也是好的。”
得，这才刚决定从京都报业集团出来就开始挖墙脚了，不过任禾觉得真要是这样的话也是好事。3o%收入对于哈利波特来说可不是什么小数目啊。
“成，我这边抽空也给您写份关于这本书的运营方案，这次的运营可不仅仅是文化领域了，您做好心理准备吧，青禾基金会被那些赞助商们踏破门槛儿的，”任禾说道。
周无梦也不知道任禾这份自信是从哪里来的，可是谁又敢相信自己面前的这个16岁少年就是现如今国内最畅销书籍追风筝的人、昆仑的作者呢……
看着任禾的年轻面貌，周老是自内心的羡慕，青春正盛啊，真好。
他笑道：“那我以后正式专注青禾基金以后管你叫什么，老板？东家？哈哈！”
方叔正端着玉米粥过来呢忽然听到周老管任禾也叫东家的时候，手里的碗差点都给吓掉了，他忽然想起来崔强千叮咛万嘱咐的事情：不该听的不要听，不该问的不要问，不该说的不要说……
城里人的事情真是太复杂了！
……
惯例，吃口饭

284、青禾基金是什么？（第三更）
就在任禾与周老商量完各项事宜的当天下午，一个惊爆眼球的新闻出现：文坛领袖辞去京都报业集团董事长、主编职务，宣布正式加入青禾基金做慈善！
我的天，这是什么情况，大家都已经习惯了看到周无梦以京都报业集团的身份出现在屏幕前面，这个时间已经过去了太久太久，甚至大家都已经习惯了，想到周无梦就会想到京都报业集团，而想到京都报业集团就会想到周无梦。』笔『ΔΔ趣Δ阁Ｗｗ』Ｗ．ΩＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
现在周老忽然就说自己要离开了，所有人都好不适应，尤其是京都报业集团内部的人员。京都报业十多年前也不过就是个二流媒体，比上不足比下有余，然而现在呢，也是全国前几名影响力的大机构了。
有些老员工跟周老朝夕相处了十多年，这猛的一说要走，那是真的舍不得。你要说周老干不动了，要回去颐养天年了，他们可以理解，但为什么会忽然抛下自己十多年的事业去接触一个陌生的领域。
慈善？国内现在的慈善水可浑着呢，怎么会忽然做出这样的决定啊。
但有心人早在去年就知道，在那个时候周老就已经开始为一个名叫青禾基金的慈善机构忙前忙后了，甚至连续三个月都没有回到京都报业集团，今年年初更是为此累倒。
要知道周老的身体是十分健朗的，怎么会忽然病倒呢，京都报业的事情也不少，可周老都处理的井井有条啊。
周老在自己的办公室里默默的收拾着自己的物品，这栋京都报业集团大楼是十年前建成的，而他在这间办公室里一呆就是1o年，这里有太多的回忆了，真的说要走，还有点舍不得。
不过组织部已经同意了他的退休申请，实际上他也早就到了退休年龄。
他曾在这间办公室里度过十个春秋，这窗外的春是绿意盎然的，这窗外的秋是金黄丰盈的，想到自己刚刚进入报业集团的时候还是个三十多岁踌躇满志的中年人，到了现在已经是个老头子了。
初看春花红，转眼已成冬，匆匆，匆匆，韶光逝去无影踪。
后悔吗？周无梦这辈子最大的骄傲就是自己向来行得正坐得直，这花甲之龄也没有任何值得后悔的事情。
而现在呢，周无梦想到自己有生之年还可以再去干一些更有意义更快乐的事情，他是坦然的。
就像任禾所说，周老的境界，他比不了。
任禾是手握千万资产，并且有着极强的吸金机器，并且有着前世的经验知识才会去做慈善。而周老呢，周老孑然一身，就是想做点生命中更有意义的事情。
所以任禾还是个普通人，而且他也愿意就当个普普通通的人，而周老已经从自己的人生境界脱出来了。
任禾不建议任何人去学习周老，就好像那位不告而别的支教老师他也能够完全理解，周老这样的精神是不可复制的。
但他钦佩周老，这并不矛盾，只能说人生追求不一样，如果周老知道任禾还在玩极限运动，他也不会建议所有年轻人向任禾学习。
记者们汇聚在京都报业集团的楼下守着，他们只有一个目的：采访周老。
周无梦和京都报业集团的每位同事逐个握手：“感谢大家这17年来的精诚合作，再会。”
一大群和周老同事多年的工作人员当场就哭出声来了，这种场面就像是看见一位英雄迟暮，那种场景是心酸的。即便他们知道周老是要去做慈善了，还是忍不住有这么一种感觉。
周老和大家握完手就走了，所有人目送着他的背影。
周无梦在门口遭遇记者后，也不管大家问什么，只是笑着说道：“其实我很感谢我的新东家，他的青禾基金让我找到了当初年轻时的感觉，终于重新有了一个梦想，而且还可以万事不求人的去做我想做的慈善，从京都报业集团离开一方面是因为我确实到了该退位让贤的年龄，毕竟连自己家的报纸都有点看不清了，另一方面也是觉得自己喜欢这件事情，欢迎大家关注青禾基金、支持青禾基金。”
说罢就上了青禾基金的破商务车朝着青禾基金的总部去了。
其实商务车也是刚买的高配，只是他们天天钻在深山老林里实在太废车了……
记者们面面相觑，他们今天第一时间就是去调查青禾基金，然而调查的结果却是很惊人，可调查的数据只能看到周无梦现在就是它的法人，所有人却查不到。
而且青禾基金的运营模式也是极度古怪，竟然是以两本书作为全部的资金来源：追风筝的人、三字经！
他们还是第一次见到这样的运营模式，也不私募、也不公募，就靠两本书的收入做慈善。
追风筝的人有多赚钱他们是知道的，毕竟现在天天都挂在热销榜上呢。
但是有个问题：青禾基金的所有人就是追风筝的人的作者吧？不然无法解释它的版权会成为青禾基金的资产，还有三字经。
这个作者不仅匿名写书，而且还把所有的收入全都用来做慈善，这是谁？！
记者们直觉中现，也许这个人的身份是比周老离职更大的一个新闻啊……周老的新东家，光是这个噱头就足够精彩了，全国有多少人有资格当周老的新东家？！
不少人都因为周老的这则新闻开始打听青禾基金是个什么样的存在竟然让周老都甘心辞去京都报业集团的职务过去，这时候一则最新的新闻爆了出来：青禾基金半年时间默默建47所希望小学，并且提出打造支教老师团队的计划！
默默的就建了47座，这才半年的时间啊，太震惊了！还有大量的图片曝光出来，那些原校址让人看得真是心酸。
有人开始想要给青禾基金捐款，这个社会其实好心人还是很多的。
然而就在这个时候大家忽然现了一个更尿性的事情……青禾基金不接受外界捐款？
这是真的新鲜了，第一次见不需要捐款的慈善基金……所以青禾基金就是打算依靠两本书的收入来做慈善了？
大家常见的都是慈善基金爆出丑闻，什么有人挪用公款，或者贱卖捐赠物品，或者以此牟利之类的新闻，搞的大家做好事的心情都冷了，简直就没有可以信得过的机构了！
结果这里就出现一个完全不接受捐赠的慈善基金，完全自给自足……和外面的那些妖艳贱货真是好特么不一样。可是这么以来大家就更想捐款了，完全是感觉这个青禾基金可以信得过啊，人家连捐赠都不要，还会贪你那钱吗？
这是一群真正志同道合的人聚在一起啊。
原来这就是周老所说的，万事不求人！
舆论忽然一变，网上的论坛里竟然出现了一大批留言：恳请周老接受捐款，大家愿意风险绵薄之力。
这个转折就连任禾和周老都没有想到……
……
万赏加更

285、青禾基金的老板是谁？！（第四更）
任禾和周老都有点纠结了，这么多人主动邀请捐款其实是件好事啊，全都拒绝了好像有点不近人情。笔趣阁Ｗｗ Ｗ．ΩＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
不过任禾考虑了很久忽然说道：“不知道我说的您是否认同，我们还是保持现在的模式吧，并不是我们钱多的取之不尽用之不竭了，只是想要青禾基金少一点是非。”
人这种生物其实都是多疑的，你一旦接受捐款就必然会有人猜疑你是否都用到了对的地方，或者你有没有贪污？
别看现在大家一脸信任的样子，可是经历过前世信息大爆炸的世界，甭管你是再好的一件事都会有人出来黑你。
而任禾从始至终都希望青禾基金能够成为一个净土，大家在这里面工作不用考虑那么多复杂事情，纯粹的人，做纯粹的事。
用自己的钱，那就是想在哪里建小学就建小学，想给支教老师多高的工资就多高的工资。
就拿支教老师的工资来说，任禾选择是一视同仁，全部采用一线城市的标准，然而这个时候如果支教老师的工资被曝光出来后，那些捐款的人忽然现，卧槽，比我们自己拿的还高，不少人其实都会有点心里不平衡。
任禾不是用恶意去猜测，而是这样的事情在前世里生的简直太多了，他们不会去考虑支教老师们有多辛苦，青禾基金也没有时间去跟大家解释这个问题。
所以还是只用自己的钱更放心一些。
就好像是一个人如果干什么事花的都是自己兜里的钱，那么他的底气就会足一些。
任禾考虑的就是让青禾基金的底气足一些，哪怕在流言蜚语里也可以挺直了腰杆：老子一分钱都没花你们的，爱在哪里建希望小学是我们自己的事情。
而且哈利波特写出来后青禾基金也不会缺钱了，就算还缺，任禾再也一本不就完了吗？能够获得两个任务豁免权，还能让天罚系统如愿以偿，自己何乐而不为？对不对？
如果有一点蛋疼的就是，比如任禾写出来哈利波特换取两个任务豁免权，哈利波特产生的任务是无法豁免的，不然他就可以直接耍豁免权了……
当然，就算真的没有这个限制，而且他还真的这么干了，估计天罚系统会直接给他一个上天摘星星的任务弄死他……
事实证明在天罚面前除非必要，还是少耍小聪明为好……
周老笑道：“咱俩其实想的一样，不过你得加把劲了，想要拉起支教老师的队伍，追风筝的人资金还是有点不够，毕竟还有好多希望小学在建。”对于周老来说，他最担心的就是卷进那些是非里去，好在任禾和他的想法是一致的。
“放心，马上就给你，”任禾坚定的说道，现在他一天9、1o万字的写着，仅仅这一个月的时间就写出来了将近3oo万，多亏了自己机智找天罚系统要了高级录员的奖励，不然自己一天一万字得写一年吧？那样一来时间周期可就太长了！
现在哈利波特三百多万字对于任禾来说已经是接近尾声了，这部前世里最畅销最赚钱的小说之一，即将面世。
于是青禾基金就在这喧嚣中倔强的选择了自食其力，不少业内人士都冷眼旁观着，光靠两本书能撑多久？再好的书也总有过气的时候啊。
然而他们却不知道，当哈利波特成型之后，甚至是霍格沃兹主题公园建起来之后，青禾基金就将拥有永恒的资金流，哪怕这些资金在慢慢衰减，可是这瘦死的骆驼也会比马大。
最后不到一周的时间，任禾终于把整部哈利波特给写了出来，当他敲下最后一个字的时候抬头看着窗外阳光正当明媚，这种满足感比他夏天喝了一瓶冰凉的可乐还爽。
这一个多月以来的煎熬终于结束了，在最后的时间里任禾甚至感觉自己手指都有种隐痛，手指关节里痒痒的，他知道这是码字度太快，即便是他这种体质也有点扛不住了。
连带着运营计划一起给周老，周老也有点激动了，这就是任禾所说的价值千亿美金的作品？
因为他彻底从京都报业集团离开的关系，周老甚至在青禾基金里开设了新的部门专门用来运作基金名下的那些资产，也就是一本本书籍。
大家也都知道这些作品就是大家的资金来源，而且也知道，这些都是神秘的大老板写的，一个个都怀着心思，想着如果有机会真要见一见这位传奇。
能把追风筝的人这种畅销书都用来做慈善公益的人还不够传奇吗？起码在他们眼里已经足够了。
周老的助理其实是见过任禾的，可是他们并不知道那个少年就是自己家的大老板啊，而且也完全无法把两者联系起来。
不是他们缺乏想象力，实在是这件事太过匪夷所思了。
周老也提过，要不要新出一个计划，比如让村里的孩子来城市里体验生活，这个计划直接被任禾否定了。
他曾推崇变形记这个节目是因为这个节目给了不少人一次改变的机会，但那都是富人家的孩子在改变，并不包括那些穷孩子。
穷孩子在城市里生活过之后回到贫困山村，他们会不适应的，甚至脾气开始变的古怪甚至矫情。
这不是在帮他们，而是在害他们。
所以任禾一直对变形记诟病的一点就是，你让富人家的孩子去农村改造一下就行了，让穷人家孩子去城市里完全就是多此一举，简直是在坑他们。
安静的告诉他们外面的世界，给予他们希望，然后教会他们如何一步一步靠着自己的努力走出去看看外面更加精彩的世界，这样就好了。
不是依靠自己努力得来的东西他们也不会有多么珍惜，所以算了吧。
任禾把想法和盘托出，周老也承认自己是欠考虑了，更重要的工作还是如何完善支教老师体系，不再考虑这种多余的事情了。
至此，青禾基金手握哈利波特、追风筝的人、三字经这些经典著作，还有一群志同道合的人在为着共同的目标奋斗，青禾基金的起飞已经指日可待。
就在这个时候，任禾依旧作为幕后的人冷静的隐藏在阴影里，以自己的力量改变着这个世界，却是非不沾身。没人知道青禾基金就是他的资产，也没人知道那些经典的著作就是他写出来的，没有记者来缠着他，他还有大把的时间去干自己想干的事情。
给了别人希望和梦想，自己也该去完成一下自己的了。
他在心中默念着：“你也知道我想去干什么吧，给个面子，布个相关任务可好？”任禾在写完哈利波特后跟天罚系统商量道。
“任务：完成登顶珠峰任务，限期3月之内，未完成惩罚宿主神经衰弱一个月，”天罚系统平静的说道。
任禾深深的吸了一口气说道：“谢谢。”
此时阳光正好，而他即将进入空气稀薄地带去赞颂生命，这是一次以玩命为主题的旅行！
……
万赏加更

感谢大家
明天将要搬新家了，今天是最后一天在网吧码字。』笔趣Δ 『Δ阁Ｗｗ『Ｗ．ΩＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
其实挺感慨的，这个我很少提起，其实从去年3月到现在，我大部分时间都是在网吧码字的。
之前说过，写小说是因为要结婚了装修不起新房，也给不起彩礼，所以下定决心写小说。
那个时候我跟老婆说，一个月能赚25oo块钱我就满足，但现在已经远远出。
在网吧码字很坎坷，嘈杂的很，还有无数大烟枪。虽然我自己也抽烟，但是有些烟枪我都受不了……
带着耳机，单曲循环过fade、克罗地亚狂想曲、历历万乡、走马、童话镇等等，这也算是另类推歌了吧，哈哈。
吃口饭不是老婆给做饭，是本身就是要吃外卖，酸辣土豆丝、番茄鸡蛋，我的最爱。
所在的这个网吧在数码大厦下面叫做carry电子竞技。
明天就要搬新家了感觉好期待，也正是因此才终于敢说出来，省的有卖苦的嫌疑，因为好像一切的苦都要结束啦，哈哈。
我这个人喜欢兜售梦想鸡汤、理想鸡汤，不少人都对我说：这碗鸡汤我干了。
很高兴能把正能量带给大家，曾经有位长辈对我说：人之一生，唯奋斗而已。
这句话与大家共勉。
现在新房也装修好了，结婚证也领了，明天上午我要去电脑城给自己买一台好点的电脑，似乎一切都在变好。
真的很感谢大家一直以来的支持，是大家的支持让我能够慢慢从困境里走出来，拥有了追逐梦想的资格。
就在这个网吧里，我保持了每天四更，日更万字，大家都能看到客户端里，日更1ok+字样，这是我的骄傲。我是个手残党，日更万字对我来说真的不容易，但我做到了。
老婆问我图啥，我说痛并快乐着。
这种为了梦想奋斗的感觉真的好极了，就像是自己都能感受到自己的改变一样，让人想到这里都有点热泪盈眶的冲动。
现在62oo均订了，距离我想象的万订成神好像也并不远了，大家共勉。
兄弟姐妹们，我已经走在追逐梦想道路上了，你们呢？
希望大玩家这本书能够带领大家感受青春，感受梦想。
希望我带给大家的都是正能量。
真的感谢大家！

286、天价赞助（第一更）
任禾需要的装备已经提前被安肆托运去了尼泊尔的向导公司，毕竟任禾自己带着那么多东西过去也很不方便，而这次进入空气稀薄地带的旅途，安肆将全程陪着任禾前往尼泊尔，最终在6ooo米海拔营地止步，安静的等着任禾从世界屋脊回来。ΩΩ笔趣阁Ｗｗ Ｗ．『ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
当向导公司收到邮寄过去的装备时，他们就意识到很有可能遇到土豪了，这一件件装备都是顶级的，没有丝毫的水分。
一件冲锋衣就是一万多，一双防水登山靴也是一万多，他们就没看到一件便宜的东西……
在他们眼里，任禾现在就是那种没有登山经验、可能甚至平时都不怎么锻炼的富家子弟，是一头肥羊，说不定在短期训练过程中还可以再唬点钱出来。
就在这个时候，有心人忽然现了一个重大新闻，Tk的官网最上方原本是有一个视频窗口，可以在这里直接点开三部骑士的视频，然而刚刚刷新了一下页面，官网的页视频窗口还在但是它们的上方多出一个硕大的图片：那是骑士经典的眼神被2d化了宛如热血动漫里的人物，整个背景都是鲜红色的夺目刺眼。
那双眼睛就好像是坚定的在看着所有人，而下方则用中、英、德、法、意五国语言写着一句话：挑战极限，我从未停止，敬请期待。
卧槽，这是骑士要有新的大动作了吗？！
如果不是大动作的话，Tk官网不会如此兴师动众在官网上放出这种宣传图片。之前Tk的官网每天人流量就那么点，但是当他们开始把骑士的视频放上去之后，每天都能保持较高的浏览量。
到了他们把新的图片放上去的时候，Tk官网的浏览量瞬间就爆炸了，那都是骑士的粉丝！现在Tk公司的官网简直就像是一个骑士粉丝后援会的官网，留言区全都是在问骑士的最新动向，而且强烈要求公布骑士的身份信息，再不公布的话他们就要去示威游行！
他们想知道骑士的下一个大动作到底是什么，人们甚至很确信这次一定不是已知的挑战过的领域，不然Tk绝对不会这么搞。
而且他们也大概知道骑士的尿性了，这个人在逐个挑战各种生命极限，绝对不像是一般人一样专注某个领域。
按说专注一个领域是没错的，因为人的精力有限，可这种道理放到骑士身上好像就不准确了，因为他已经成为了两个领域的第一人。
在上一次，骑士用跨越8.5米的猫扑动作否定了现有跑酷界的极限记录，而这一次会是什么呢？
其实知道这些消息之后，最高兴的还是那些自行车竞赛的俱乐部，他们总算是出了一口气，不专注自行车领域就好。
他们是真的有担心过下一次比赛的时候Tk俱乐部里会突然多出一个具备成为传奇潜力的几冠王选手……
骑士的身体素质大家有目共睹，这种人的爆力在比赛里将会给其他队伍带来毁灭性的打击，一般选手需要常年训练以及不断的保持，才能让体能保持在较高的水平，甚至稍有不慎还会下降或者受伤，而且训练的科目还未必平衡。
著名的木桶理论：一个木桶能盛多少水，取决于它最低的那块板子。
事实上在运动领域也存在这种问题，大家都觉得术业有专攻，玩什么项目就练哪些东西就好了，事实上再冲刺极限的时候，他们平时不在意的短板很有可能会导致他们出现致命的失误。
而任禾不一样，他的身体素质是固定的不会随着时间推移而改变，他的身体素质也是全面的，没有任何短板……
国内也都知道了，自己家大队长又要有新的动作了，他们也是期待着任禾能够再有一个可以碾压老外的领域。对大队长的期待已经越了对极限运动的喜爱，就像是为国争光一样。
有些人会觉得这很无聊：又不是你们自己做到的高兴个屁，而且过老外就那么值得兴奋？
可是对于这些大队长粉丝们才懒得管那么多，国力昌盛的体现是什么？体育不也是一项么，吃饱了才能去追求更高的层次，能吊打国外选手就是值得兴奋，我高兴怎么了？！
这是实打实的世界第一，又不是自己捏造出来自嗨的，这种事情本身就值得骄傲。
国内的赞助商们也是看到了这种情况意识到大队长这三个字在国内的商业价值，所以纷纷想联系上任禾展开代言方面的谈判，其中一家保险公司甚至愿意出到2ooo万人民币一年的代言费用。
事实上任禾玩的这些运动最需要除了可靠的装备以外，就是一份高额的保单了……
别人玩的都是什么桌游、游戏机、电脑，他玩的是命！
可是任禾现在又不缺钱，青禾游戏的收入已经足够他挥霍一生了，也许哪天他会搞定老任和任妈，那个时候不要白不要，但是现在不行，任禾还不能让他们知道自己在玩命啊。
他独苗一颗，有几个父母会希望自己儿子去找死？其实在普通人眼里，任禾所干的事情和找死确实差别不大，不是吗？
他们也不知道任禾有天罚系统的奖励做依仗，也不知道任禾有多强的身体素质。
只不过这一世里，中国同胞看到任禾的视频后不再调侃“外国人口为什么少系列”，而是满满的自豪感。
虽然这不是任禾追求的目标，毕竟任禾纯粹是为了自己的人生信条，但想想自己也成为为国争光的人物时，也会挺爽的。
然而直到这时，国内各大赞助商都开出了极高的代言费，然而大队长依然没有现身，外界仍旧不知道他的身份。有人大致算了一下，光是有意向谈赞助的大商业集团就有14家，其各行各业的领域总金额很有可能一年过亿代言费用！
过亿啊什么概念，哪怕大队长以后什么都不干了，他也最起码能拿三年代言费，光是这三年的收入，一辈子就足够吃喝不愁了！
这是多少人羡慕的人生啊，最幸福的人生不就是忽然暴富然后一辈子吃喝不愁么……对许多人来讲就是这样的，其实这样的三观一点毛病都没，俗话说的好，人呢，开心最重要。
还有什么比开心最重要？怎么开心怎么活着呗。
可是就在这么高的代言费诱惑之下，所有人等待着，但骑士仍旧没有现身。
不少人等着等着就倒吸一口冷气，1个亿啊，这都不出现吗？！这世界上还真是有视金钱如粪土的人啊！
换了平常，有一注5oo万的彩票没人领都会上新闻，更何况这是一个亿！

287、心中的阴影，飞蛾扑火！（第二更）
当一切准备就绪的时候已经是四月初了，任禾带着自己买好的病假条去找杨岚请假，杨岚看了一眼病假条后古怪的看着任禾：“重度抑郁症？”
“是的老师，”任禾认真的说道，四中曾经就有一个学生拿了一张病假条去请两个星期假，结果班主任也是奇葩，当场自费拉着学生去做了体检，任禾为了避免这样的事情生在自己身上，所以干脆找了个不会被检查出来的病状，事实上四中是允许精神出现问题回家调养的。笔『』『 趣 阁Ｗｗ』Ｗ．ΩＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
“你哪点像是抑郁症患者了？”杨岚看着任禾一本正经的样子当时整个人都不好了，昨天还看到你乐呵呵的带着青禾社团操场上跑圈呢好吗，你这要是重度抑郁症，我现在就去跳楼自杀好吗？！我也有抑郁症！
“老师，”任禾严肃的说道：“你再这样说我就去自杀了。”
噗，杨岚当场就觉得自己要疯了，这都什么人？！嗯，我知道抑郁症最典型的症状就是有自杀倾向，但你觉得从你嘴里说出这话靠谱吗？！我怎么感觉没人比你更开朗了好吗？！
然而如果他是任禾初中的班主任，经历过那样的洗礼，估计可能会真的认为任禾精神上存在着一些问题……时间久了还会怀疑自己精神上存在着一些问题……
杨岚斟酌着语言说道：“批假其实不是不行，但我没有那么高的权限，一个月的假你得跟政教处说一声对吧？”
说实话任禾也知道没有家长出面想要请一个月的假确实难了点，这是学校又不是公司，在公司你请一个月的假也不好请啊。任禾也很惆怅，自己这次出去最少都是得一个月的时间甚至更长，但他总不能让老任来帮他请假吧？
既然自己请不成，那就只能麻烦周老了，任禾把自己的意思说清楚，就是要请假麻烦周老给校长说一下，也没说自己是要去登珠峰，不然周老也不会帮他开这个口了。
周老也有点纳闷：“你请这么长时间的假干嘛？”
“您也知道我是洛城的，我家小狗得了重病，我必须回去陪它走完最后一段时间，”任禾低沉着声音悲戚的说道，生病这种事也不能把家人捎带上啊不然就成诅咒了，所以只能拿这只莫须有的狗狗来说了……其他的理由他一时半会儿也实在是想不出来了，实在是没有什么请假经验。
周老听了倒是一愣，这搞创作的人感情充沛敏感一些倒是正常的，他也早就不拿任禾当学生来看待了，不过好奇之下还是问了一句：“你家小狗得了什么病？”
这句话倒是把任禾问的愣住了……我特么哪知道什么病……
任禾前世里就养了一条狗还丢了，那条狗养了8年多的时间都没生过什么病，任禾对这方面没什么经验啊！
他犹豫着说道：“癌症？”
啪，周老当场就把电话挂了……
任禾蛋疼的嘬着牙花子，听着手机听筒里的忙音，狗就不会得癌症了吗？！谁规定的？！
还是缺乏经验啊！
现在怎么办？自己要是无缘无故失踪，四中肯定会给老任和任妈打电话，到时候自己想瞒都瞒不住了，任禾想了想干脆直接跑去找老校长。
总不能准备了半天花了一百多万了都，结果因为请不到假去不了吧！
实际上这次他去登顶珠峰没有给除了安肆以外的任何人提起过，也是那场噩梦的缘故。
那场梦境中一切都是那么真实，就在他从峰顶下来的时候乌云铺天盖地而来，他能够感受到寒冷在慢慢的侵透着他的身体，从指尖到身上的皮肤，全都在慢慢的变冷。
冰雪打在脸上，就像是刀子一般，他在珠峰上彻底迷失了归途，只能躲在小小的峭壁下面慢慢等死。
那种感觉就像是在梦境中体会了一次死亡，醒来之后手脚冰冷着，他甚至都在怀疑自己如果沉浸在那个梦中，会不会真像传说中的那样，死在梦中。
事实上更真实的是，在珠峰登顶之路上最可怕的也是天气，那个地方是无常的，在黑风暴来袭之前半个小时甚至不会出现任何征兆，然而当你现的时候，已经来不及了。
所以这场梦给任禾的心里蒙上了一层阴影，然而他依然要去，这就是他的选择。
如果他退缩了，任禾都不知道自己这一世好不容易改变的人生会不会重新回到过去的轨迹上。就好像当初明明是打算只跨越8米距离来挑战猫扑极限的，结果到了8.5米的时候他也一样没有退缩。
只不过那个时候就算失败了撑死也不过伤残，而这次如果有了事情可能真的要长眠在那了。
这种感觉就像是，飞蛾扑火。
信仰是什么？是佛教、伊斯兰教、道教这样的宗教吗？是，却又不仅仅是。
其实，三观就是你的信仰，你可以坚信自己不会失败，可以坚信自己失败了还能站起来，这些都是信仰，而宗教信仰则是提供了一种成熟的理解方式而已。
我们的信仰都太小众了，没法给它系统的取名字而已。
一个人为妻子守墓52年，这是不是信仰？
一个人为了自己家病死的狗狗，收养了1o2只流浪狗，这是不是信仰？
一个人就算刀塔某天消失了，也会一遍又一遍的玩着人机缅怀过去，这是不是信仰？
是的，这些都是信仰。
而现在，挑战生命的极限就是任禾的信仰，坚定的信仰。、
所以即便他知道自己可能死在上面，也一定要去。
任禾站在校长室门口敲敲门，老校长平静的声音响起：“请进。”
等任禾走进去的时候，老校长同往常一样已经站起身了，任禾开门见山道：“校长，我又个特别重要的事情要去做，想跟您请一个月的假……可能更久。”
“你家小狗得癌症这个事？”老校长好笑的看了任禾一眼。
任禾当时脸就绿了，看来周老虽然把电话挂了，但还是帮他说了一声，但您这也太坦诚了吧，那就是跟您开玩笑的好嘛？！
任禾认真道：“是真的有事，很重要的事。”
老校长抬头看了他一眼笑道：“学生，最重要的终归是学习啊。”
“学习的方式不止在学校，您说对吗校长，咱四中也一直都支持学生出去走走看看，只不过我出去的比较早……”任禾解释道。
“嗯，比暑假早了两个多月，”老校长好笑的说道：“其实我一直很好奇，你和别的学生确实有点不一样，我听老周说了，你寒假带着青禾社团去支教了？有什么感受，学到了什么？”
“学会了珍惜当下，”任禾说道，其实他带着青禾社团的孩子们去山村支教不光是为了孩子们，也是为了让青禾社团的成员明白自己现在的生活有多么的幸福，而最大的改变就是刘佳敏现在的心态已经完全扭转过来了，乐观的不行。是啊，还有那么多比自己苦的人，自己有什么好悲观的？
仅仅这一点，他们就没有白去。
老校长怔了一下，他以为任禾会说关于山村有多苦之类的事情，没想到却得到这么个回答，但仔细想了想还是觉得挺有趣的，他笑道：“行了，准你的假，去吧。”
这就同意了？任禾还以为要费上一番唇舌呢！
……
惯例，吃口饭

288、秘密（第三更）
这两天杨夕忽然现任禾不太对劲，总是好像在默默的准备着什么一样却一点都不让她知道。笔趣Ω 阁Ｗｗ『Ｗ． ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ任禾与她之间有什么秘密吗？通常意义上讲是没有的。
毕竟别人不知道的她全都知道，任禾干什么事情都会当做趣事跟她说一声，然而这一次，好像不一样了。
这几天任禾的心里总像是在想着什么事情，并且频繁的看手机短信和通讯聊天软件，而杨夕本来没有想要看任禾为什么这么关注手机，可是有一次她忽然现，当她的视线转过去飘忽到任禾的手机时，任禾会刻意的把屏幕偏过去。
这下子杨夕就起疑心了，她非常确定是有什么事情生了！
千万别小看女孩的疑心和智商，她们可能和你在一起的时候看起来傻傻的，但是当你准备有什么事情瞒着她们的时候，她们就会化身侦探……
到底会生什么事情呢？手机……通讯聊天软件……
杨夕楞了一下，难道任禾是和某个喜欢他的姑娘在聊天？在她看来这就是最大的可能了，不然怎么解释这件事情？
任禾出轨了？杨夕有点不相信，因为任禾的眼神还是那么清澈，看着她的时候也是不躲不闪的，怎么看都不像是对不起她的样子。
事实上杨夕在对待感情的时候虽然很常熟，但吃醋和占有欲这种是女人与生俱来的东西。不，男人也有甚至更多。
杨夕的思维并没有那么开放，她不会接受有人和她共享任禾的。每次想到自己在任禾心中就是独一无二的存在她都会感觉到甜蜜，然而这个时候她忽然现可能有这么个人突然跳出来要和她分享之后，她怎么可能接受？
是，确实有很多富人三妻四妾，但杨夕仍旧觉得任禾并不会成为那样的人，她也不愿意任禾成为那样的人。
如果任禾真的选择了背叛，那么她会毫不留情的离开，并且从此不再唱任禾给她写的任何一歌。
然而她现在还是选择继续相信任禾，只是她要慢慢的开始观察了。她观察的心思也是要亲自验证自己的那份信任，如果现任禾真的出轨了，她甚至都不知道自己该怎么办才好。
那样的世界，大概是灰暗的吧。
而对于任禾来说，他甚至都不知道自己能不能活着从珠峰回来，也不知道自己就算回来了会不会落下什么后遗症，虽然杨夕一直都是支持他的，但是到了珠峰这件事情上任禾还是选择了保密，没有太多的理由，只是不想她太过担心，就算真的出了事情，杨夕也不过是在事后才知道罢了，不会担忧一个多月之久。
任禾也说不好这样的选择对不对，可那个真实的梦境总是萦绕在他的心里，挥之不去。
瞒着杨夕确实挺不好的，可那些说爱情没有秘密的人，既不懂爱情，也不懂秘密。
就在即将出的倒数第二天，杨夕课间的时候忽然现任禾不在座位上了就好奇之下走出教室，正好看见任禾躲在拐角里打电话，然而当她走过去的时候任禾看了她一眼就把电话挂了。
杨夕开玩笑似的说道：“跟谁打电话呢，是不是跟小三？！”她的声音很低，如果这话让同学们听到估计会颠覆他们的三观……
四中的全民女神在略带撒娇似的问一个男生是不是跟小三打电话……太可怕了。
任禾无奈的笑了笑，亮出手机：“是四哥。”安肆，就是四哥。
杨夕看到通话记录上刚刚那个电话确确实实是打给安肆的，原来自己想多了吗？
想到这里其实杨夕的心情豁然开朗了起来，自己信任任禾果然是对的。杨夕是信任任禾的，只不过女孩总会有缺乏安全感的时候，哪怕她是现在最当红的明星、未来的天后杨夕，按道理说她应该很自信的，可这自信取决于对方是谁……
对方是任禾，杨夕并不觉得自己就比任禾优秀，反而是对方好像无所不能。
就是因为任禾的事情她全都知道，所以任禾在她的世界才会太过耀眼，导致她会有些患得患失，杨夕有时候都会忍不住的想，要是自己也少知道任禾一点事情就好了，她就可以稍微自信一点，而不是现在乖乖的把自己放到了童养媳的位置上……
杨夕自己想着想着倒是先笑了起来，也不知道整天瞎想什么。
不过杨夕还是确定任禾有事情瞒着她，她依旧在留意着，只不过信任任禾的心思却不曾改变过。
到了第二天早上的时候，Tk公司的专车过来刘海胡同接到任禾，安肆已经在车上了。
安肆把机票登机牌给任禾：“你可想好了，虽然Tk现在已经把宣传图片出去了并且开始利用舆论造势，但你要真的反悔不想去也无所谓，到时候随便做个视频糊弄一下就好了，大家最多也就是失望一下，不会真的有什么事，反正Tk高管们现在都拿你当大爷看来着。”
当大爷到不至于，毕竟人家是商业领域的高管，只不过安肆也说出了Tk公司现在的心态：特别稀罕任禾！
现在甚至任禾直接开口要求提高代言费用，Tk公司也会立马开始考虑，毕竟物有所值，只不过任禾觉得契约精神是要遵守的，坐地起价那不是爷们干的事情。
“那你们Tk也不说把我的向导公司费用和装备费用给报销了？”任禾瞥了安肆一眼说道，说实话一口气砸出去一百多万他还是会心疼的，只不过小命要紧啊。
安肆咳了两声：“这事倒是真的商量过，只要你成功登上珠峰，那么你的向导公司费用Tk会为你报销，不过那些装备就算了，毕竟不是Tk的产品，大家对于你此次不穿Tk的产品还是有些争议的，到时候照片出来的时候大家一看，Tk的代言人自己都不穿Tk的户外产品，到时候会造成什么影响啊……”
“成，有个向导费用就行了不要白不要，至于他们担心的这个事情你等会儿给他们说，我直接用自拍的形势，只露脸、雪山背景、Tk旗帜，不会让别人看到衣服的，”任禾笑着解释道，这倒是划算开开口就少损失了8o多万呢……
“现在不是说这个的时候，你可想好了，在8ooo米海拔以上，真的出事了也没人会帮你，那里不仅是生命禁区，还是道德禁区……”
安肆说的这些任禾不可能不明白，只不过他有一定要去的理由，那是他的执念，要死，他也得死在雪山上。
……
万赏加更，这买电脑的真是特么的坑，给我装好主机没装电源线，现在是手机码字，可能有点慢大家耐心等待一下。手酸，但还是感谢土豪们的打赏，我继续……

289、杨夕的另一面（第四更）
等任禾和安肆他们早上抵达京都机场的航站楼时，这里已经有无数的人熙熙攘攘的进进出出了，有的神色匆忙，有的神色悠闲。Ω笔Δ趣阁ＷｗΔＷ．ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
刚到这里，任禾就惊愕的现刘二宝整个团队都已经站在入口处正跟任禾疯狂的招手呢，安肆解释道：“他约我今天喝酒，我说我得去尼泊尔，就顺便把咱们的计划说了一下，实在是架不住他的难缠劲。”
“没事，”任禾笑着朝刘二宝他们迎去，现在才早上7点钟，没想到对方起这么早就过来了，而且也没跟自己说一声，想来是要给自己一个惊喜吧。
其实任禾是不打算跟身边任何朋友说的，毕竟也不想他们担心。
青禾基金那边，任禾已经把哈利波特的运营方案给周老了过去，没说自己要出去，更没说自己要去哪。
方叔王婶那边，任禾觉得自己和他们真的挺投缘，走之前一口气给他们了1o个月的工资，这样一来就算自己回不来了他们也有足够的金钱给女儿缴纳学费。
只有杨夕那边到现在为止什么都还没有个交代，他甚至不知道该怎么交代。
其实在21世纪的极限运动中，珠峰的死亡率还没有跳伞高，它的难度其实远没有某些极限运动高，甚至可以说它的难度在整个极限运动里都只能算是排在中游罢了。
从数据来看就明白了，珠峰的死亡率是3.6%，而有些极限运动的死亡率甚至能达到3o%，这样一比其实就明白，如果有恒心、有天赋，攀登珠峰其实不是什么太难的事情了。对于身体素质达到任禾这样的人类来说，那也不过是跟正常爬山差不多的活动了。
珠峰虽然是世界第一高峰，可是它在14座8ooo米海拔以上的雪山中，难度排名只位列11名，这是什么概念？它前面甚至还有玉龙雪山和贡嘎那样神一般的存在。
它之所以不难，是因为它虽然高，但是南坡已经开出普通人经过训练也能涉足的道路，而那些神一样的存在，垂直冰壁上用冰镐攀登将近几百米的距离，那才是真正的人类极限……
但这并不是就意味着珠峰上不会死人了，不然那些地标从哪里来？
先想要攀登它，攀登者必须有很好的体能和系统的训练，其次，天气才是最大的威胁。
细数历年来珠峰的最大惨案，其实都是因为风暴忽然来袭的原因，温度可能瞬间就下降到零下几十度把人冻透，除非上天眷顾，不然没有人能够在那种环境里存活下来。
在那时候，人的外表会变得慢慢冰冷，所有温度都会被身体本能的去保护内脏，这些个内脏也有个专业的名词叫做核心区域，它们的温度也有特指代名词：核心体温，然后在大脑意识到已经无可挽回后温度向四肢散，就会有人觉得很热而脱衣服，等衣服脱完也就死了。
在那个气候下，甚至曾有人核心体温瞬间降到23度，这是什么概念？这意味着他已经必死无疑，再无挽回的可能。
而任禾心里的阴影，正是天气。在那个梦里他遭遇的就是突如其来的风暴，一队七个人全部葬身雪山，包括向导自己。
当然，也可以由此看出，任禾以后要挑战的那些极限运动有多么的恐怖。世人们认知中的高空跳伞可能是最危险的，可是又有几个人知道，其实低空定点悬崖跳伞才是最玩命的东西？
想象一下，你还没拉开降落伞呢，就已经错过拉开它的时机了……然后和地面亲密接触……
如果说没有那个真实的梦，任禾会很坦然的告诉杨夕，但现在是不一样的。
一直以来他运气都很好，但人总有倒霉的时候啊，事实上在拿性命去冒险的同时，本身就应该做好陨落的准备了。
以前任禾都觉得自己一定不会有事，就算安肆代表Tk给他一份巨额的保险他也觉得是多余，然而直到这个时候他才算是真正有了一个玩命的人应有的觉悟。
刘二宝他们并没有多说什么，挨个拥抱了任禾然后笑道：“兄弟牛逼，你的境界我们这辈子也追不上！”
其实知道真相的人才知道任禾这次去挑战珠峰有多么牛逼，要知道任禾并不是一个专业的登山运动员，他是什么？他是跑酷领域第一人，自行车领域第一人，这些跟爬雪山有半毛钱关系吗？
他们甚至知道任禾之前从来都没有涉足过6ooo米海拔以上的高山，而这次6ooo米海拔也不过是个起点而已。
“兄弟，好好的回来一起喝酒！”刘二宝最后一个拥抱任禾，也是他们的最后一句话，说罢他们就转身登上自己的车子动离开。
刘二宝他们的性格总是让人琢磨不透，想起一茬是一茬，任禾知道他们是不想经历这种送别的过程。
任禾深深的吸了一口气平静的给杨夕去短信：“不要担心我，我会回来的。”
此时他前所未有的想念着杨夕，并且忽然燃起了巨大的求生**，他坚信自己一定不会被那个阴影击败，就算遇到了风暴，他也要活着回来继续享受生活。
杨夕在收到那条短信之后心中就升起了不好的预感，仿佛一片乌云忽然飘过头顶遮住了阳光。她催促着司机加去往学校，刚下车就玩命了一般在同学们惊诧的眼神中冲向他们高一5班的教室！
进入教室后就现，任禾果然不在这里，如果是以往的话，任禾早早的就在班级里了！
她想到之前任禾躲着她打电话的一幕，以及通话记录上的那个名字，骤然间转身向学校外面狂奔而去，她的保姆车已经走了，会在放学后来接她，所以杨夕在学校门口拦住一辆出租车：“师傅，去朝阳区Tk大厦！”
几乎是全校的学生都知道杨夕忽然跟疯了一样的跑到学校，然后又跑了出去，他们简直难以想象有什么事情能让杨夕急成这样，平日里杨夕惯有的从容不迫哪去了？
杨夕来到Tk总部直接气势汹汹的问前台：“你们安总在不在？”
“安总今天早上的飞机出差了，去了哪里我们也不知道，是保密的，”前台小妹被问楞了，直到杨夕干脆利落的转身离开之后半天才意识到：刚才那是杨夕吗？应该不是吧，杨夕怎么会来这里……
杨夕站在Tk大厦门口茫然了很久，她给任禾打电话的时候已经是关机的状态，这一关机还不知道什么时候才会再开了。
自己该去哪里找任禾？
原来任禾有事瞒着自己不是找了小三，而是要去玩命了！
这次一定是玩的非常大，不然对方不可能就这么不告而别，自己又不是不支持他玩极限运动，杨夕就站在Tk大厦门前眼泪都快急出来了，她甚至都不知道该去哪里找任禾！
突然间杨夕眼睛一亮，她似乎想到了什么线索！
刘二宝等人回到厂房后就开始日常练歌的活动，结果刚练没两边，他们厂房的大铁门就被人一脚踹了开来！
只见杨夕就这么红着眼睛站在门口，前所未有的凶狠问道：“任禾去哪了！”
一个头都被风吹乱的小女孩就这么为了爱情毫无顾忌的踹开了这扇大铁门，惊住了一群大老爷们！
“额……尼泊尔，爬珠峰去了……”刘二宝蛋疼的说道，别管平时嘴有多严，这时候他都不忍心不告诉杨夕，眼瞅着自己要是不说，对方可能就要疯了……
杨夕二话不说扭脸就走，留下一群大老爷们目瞪口呆。
经过良久的沉默之后刘二宝忽然哈哈大笑起来：“这样的姑娘才配的上咱任禾兄弟啊，真般配！一个鸟样子！”
……
万赏加更

290、世界上只有日月星辰和信仰永恒不变（第一更）
杨夕抿着嘴走在回去的路上，回想着刘二宝说过的话，任禾竟然去了尼泊尔攀登珠峰……这种事情她平时连想都不敢想！
任禾到了没有？尼泊尔冷不冷？山上冷不冷？到底危险不危险？杨夕一概不知。笔趣Δ阁Ｗｗ』Ｗ．ΩＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
所以现在看来，之前任禾瞒着自己的事情就是这个了吧，想必准备的时间也是很久了，杨夕印象中任禾开始频繁使用手机也是半个月前的事情了。
她此时才觉得自己这个女朋友当的太不称职了，不在于自己没有提前现对方的计划，毕竟杨夕和任禾两个人的相处方式本来就是互相信任的，所以她不去过问任禾的事情，如果对方觉得可以告诉她，她早晚都会知道。
杨夕觉得自己不称职的地方在于，任禾这次竟然不敢告诉她，担心自己不够理解他吗？这才是让杨夕羞愧的事情。
任禾足够信任她也足够了解她，所以她的所有想法都可以毫无保留的告诉任禾，但是轮到任禾的时候，对方却退缩了。
杨夕现在最想告诉任禾的就是，不论对方去哪里，只要是为了自己的理想，她都不会阻拦。
他们两个人注定都是不平凡的人生，杨夕知道任禾愿意为自己付出一切甚至生命，而她也一样。
她现在想对任禾说很多话，却根本联系不上任禾。
杨夕忽然站在原地，仿佛做了什么决定似的直接拦下一辆出租车直奔她和老爸杨恩的住处！
进了屋子就打开自己的梳妆台拿出了护照，拉出自己床下拉杆箱，把自己的冲锋衣、冲锋裤、登山包、登山靴一概全部装了进去！
她想了想给杨恩留了一张纸条：“爸，我有件很重要的事情，不要告诉妈妈，帮我找个理由。”
说罢便拉着拉杆箱出门了。
杨夕想过自己这样做可能会惊世骇俗，杨夕也知道这种事情的真相如果被苏如卿知道后会引来多大的震怒，她不想再去管别人怎么想了，随便学校里的同学们怎么看，也许在他们眼里，今天的自己或许疯了吧。
此时此刻学校里几乎所有同学都陷入了疯狂的猜测之中，杨夕身上究竟生了什么事情？
这个时候有人开始把杨夕失态与任禾的请假联系在一起了，毕竟两件事情生的太巧合。
有人猜测会不会任禾得了什么绝症消失于人海，然后杨夕疯了？就像小说里写的那样……当然，他们也都觉得这一切太狗血了。
有人试探杨岚问任禾去哪了，杨岚回忆着他之前和任禾的谈话……然后就若无其事的说道：“没啥事，他估计就是想逃课了吧……”
也正是杨岚的这句话让大家的猜测破灭，奥，请假出去玩了啊……好羡慕！但起码这么一说，大家倒是没有再把任禾和杨夕两个人同时消失联系在一起了。
杨夕不知道学校里生的事情，但是这些事情她也不在乎，她就是想义无反顾如飞蛾扑火一般的去到任禾身边。
因为任禾也是这么对她的！
杨恩晚上回家的时候看到那张纸条就愣住了，什么情况，没说要走几天，也没说去干嘛，自己家宝贝闺女就这么消失了？
忽然间，他总觉得这件事情很有可能和任禾有关，可是他再给杨夕打电话的时候，已经关机了。
曾经在国外的时候杨夕也会一个人旅游，他倒是不太担心会出多大的事情，只是担心任禾和杨夕到底会怎么样。杨恩是个受过专业训练的人员，在找寻线索方面散性思维非常强，他慢慢走去翻看了一下杨夕的梳妆台，护照也没有了。
他打电话给出入境管理处的朋友帮忙查一下今天的出入境记录里有没有名叫杨夕、任禾的记录，结果朋友很快就查到了，早上7点53分，任禾飞泰国曼谷，晚上6点11分，杨夕飞泰国曼谷！
果然啊两个人去泰国玩了，杨恩叹了口气他也没想到双方竟然还有联系，只不过他还有事情不明白，双方为啥出的时间都不太一样？
……
早上的时候任禾和安肆搭乘上去往泰国曼谷的航班，京都去往尼泊尔并没有直达航班，需要从京都先飞曼谷，然后在曼谷转机飞往尼泊尔的都加满德都。
加德满都，简称加都，分为新城与旧城两部分。加德满都是一座拥有1ooo多年历史的古老城市，建城于723年。它以精美的建筑艺术、木石雕刻而成为尼泊尔古代文化的象征，尼泊尔历代王朝在这里修建了数目众多的宫殿、庙宇、宝塔、殿堂和寺院等建筑，在面积不到7平方公里的市中心有佛塔、庙宇25o多座，全市有大小寺庙27oo多座，真可谓“五步一庙、十步一庵“，因此，有人把这座城市称为“寺庙之城“、“露天博物馆“。
加德满都因座落在喜马拉雅山南坡，这道天然屏障为城市遮挡来自北方的寒风，城市南面迎着印度洋的暖流，得天独厚的地理环境，使这里年平均温度2oc左右，气候宜人，终年阳光灿烂，绿树葱郁，鲜花盛开，有“山中天堂“之美誉，是世界闻名的游览胜地。
他们就是要在那里与向导公司汇合，然后去往宿营地。
而任禾和安肆在去往加德满都的飞机上特意挑选了靠窗户的位置，忽然之间飞机下方的云层开始变的稀薄起来，所有人都能够通过窗户看到下方黑白相间的巍峨喜马拉雅山脉。
黑色是锥形的山体，而白色则是常年覆盖着喜马拉雅山脉的皑皑白雪。
安肆在他旁边说道：“干城章嘉峰，海拔8586米……”
他们先后在飞机上经过干城章嘉峰，世界海拔排名第五高峰，最后便是世界第一的珠穆朗玛峰。
这是曼谷飞加满德都旅程中最值回票价的风景，它们屹立于云霄之中直直的从对流层插进了平流层！
任禾趴在小小的窗户上贪婪的看着飞机下方的一切，这就是他此行的目的地啊，那就是他要挑战的地方！
心中有种温热的电流在刺激着他的心脏，这一世，眼下的这一切就是他最期待、最需要坚持的东西。
生死之间那最激动人心、大批磅礴的东西，就是他的信仰。
世界上有两样东西是亘古不变的，一是高悬在我们头顶上的日月星辰，一是深藏在每个人心底的高贵信仰。
任禾的信仰高贵吗？高贵，任何人的信仰都是高贵的。
安肆安静的看着任禾脸上的表情，其实他很早之前就知道他和任禾的差距在哪里了，而现在则是更深刻的理解。
他心甘情愿的过来给任禾当助理，也正是为此，他想从任禾身上获得自己缺乏的力量。
那种力量可以星火燎原！

291、愤青安肆（第二更）
经历2小时4o分钟终于在加满德都的机场降落，刚出机场就看见一个健壮的白人汉子举着蹩脚中文写着“任禾”两字的白色木牌子，安肆朝他招招手。』笔 』Δ趣 阁Ｗｗ Ｗ． ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
然后安肆小声说道：“这个就是这次向导公司的领队，斯迈尔，美国人，他说什么我都会翻译给你。”
“不用，”任禾笑了笑，他上前用流利的英语说道：“你好，我们什么时候出去营地？”
“喔，现在还不行，”斯迈尔诧异的看了任禾一眼没想到对方的英语还挺流利的，并且有着标准的西海岸口音，他继续说道：“还有两个日本人在3o分钟后抵达，其他5名队友已经到达营地了，我们需要等到那两名日本队友一起出前往营地，不过……旁边这位也是要参加登顶珠峰活动的吗，如果加人是需要加钱的。”
斯迈尔所说的就是安肆，他以为安肆同行也是要去登顶珠峰的。他倒是不介意再加一个人，只不过要加钱，这就是商业向导公司的原则，钱就是衡量一切的标准。而且斯迈尔知道任禾是个土豪，所以他特别希望能够从任禾身上再刮点油水下来。
任禾平静说道：“他不去，他就呆在宿营地最后一站里等我。”
斯迈尔略微有点失望的耸了耸肩说道：“好吧，那我们等到那两位日本队友就出。”
其实任禾在听到他说营地里还有5名队友的时候，心里就已经有点不爽了，因为登顶珠峰的最好队伍是7人小队，有时候可以达到8人，但这就是最标准的队伍了。
现在算一下，队伍里将达到9人？
要知道多一个人就会多浪费一些时间，因为珠峰上不少地方可都是只容一人通过的绳索，那就是大家开辟出来的道路，两座山石之间都是用着绳索搭出一条暂时的道路，登山者轮流从那里通过。
甚至是在某些向上攀爬的地方绳索也只是供一两个人使用，多一个人就多浪费一点时间。
珠峰有个很出名的原则：下午2点前下山，因为如果晚一点的话生命就只能交给命运了，没人能够预测那时候的天气，所以大家都是与时间赛跑。
所以任禾单从人数就能够看出这家向导公司有多么唯利是图了，想到这里任禾问道：“加你一万美金，安排我走最前面，我要第一个登顶，第一个下山。”
钱，任禾是不缺的，他只在乎自己别被其他人拖死在上面。
斯迈尔听到任禾这么说立刻乐开了花：“没问题，绝对没问题！”
有时候一个队伍里因为体力的问题，登顶的时间前后相差2个小时都是有可能的，这2个小时谁也说不准会不会遭遇风暴。也许任禾这样做是在用钱顶替别人的命运，可是他还有其他选择吗？牺牲自己成全别人？他没有那么高尚。
事实上如果不是这样唯利是图的向导公司，也没有其他公司愿意带自己这么一个16岁并且还没有高山经验的少年登顶了，但凡有点良知都不会昧着良心收他钱的，而是劝他再训练训练。
不过任禾既然有钱，而且其他向导队伍又不会接纳他，他的做法自问无愧于心。
斯迈尔有点不以为然，有钱人的世界他真的不太懂，为了第一个登顶就能多掏1万美金，图什么呢？不过有钱赚总归是好事。
这次队伍里基本都是掏5万美金向导费用的队员，只有任禾是掏1o万美金的，这可是头大肥羊啊，既然有钱拿，斯迈尔当然要满足金主的要求。
等了将近5o分钟才等到最后的两个日本队友，任禾对于日本民众并没有什么仇恨情绪，毕竟哪里都有好人坏人，所谓国仇家恨在战争时期一律不管什么平不平民，因为大家并没有时间去区分你到底是好人还是坏人，但和平时期就不一样了，抱着仇恨对于自己并没有什么好处。
任禾的舅妈就曾在日本留学，给他说过日本的事情，那里还是有着不少清楚历史真相并且反对右翼的人。
所以任禾一开始听到斯迈尔说有两名日本队友并没有什么特殊反应，可是此时看到对方的样子就不是那么友好了。
此时加满德都天气比较温热晴朗，两个日本人穿着短袖短裤走出机场，任禾一眼就看到了他们右侧手臂上的纳粹标志！任禾的眼睛都眯了起来，这就是许多日本右翼法西斯份子的标志，正常日本人是不会把这玩意纹到身上的。
普通民众是普通民众，右翼是右翼，任禾这点还是拎的清的。
两个日本人看到安肆和任禾就皱了皱眉头问道：“韩国？支那？你们的身体素质能登顶珠峰吗？”
任禾一下子就气乐了，上一次敢向我挑衅的人，还是那个年少无知的熊孩子……你们很有种啊。事实上日本右翼份子的思维都是比较极端的，他们仇恨中国，因为中国限制了日本的展。支那这个词本身就有侮辱性，任禾真是神烦这些右翼份子。
不过他也没说什么，只是对斯迈尔笑道：“出吧。”
任禾现安肆情绪还稍微有点激动，就拉了拉对方：“走吧，贱人自由天收。”
安肆还是有点心气不平：“这特么小日本太嚣张了，你上山的时候能不能把他俩从珠峰上踹下去？我日语很烂，但是能听出来他们肯定是在骂我们，有脏词。”他以前队里就有个日本队友而且很不友好，所以安肆能听个大概。
“哈哈，拉倒吧，”任禾笑了，没想到安肆还是个愤青，但是他自己的做法不会那么极端，毕竟他只是个普通人，杀人这种事情是不会干的，但这件事也不会就这么到此为止。
两个日本人就在他们的身后骂骂咧咧的说着日语，搞的任禾差点一冲动用最后一个完美奖励学门日语和他们对喷，不过他想想还是算了，有什么话不能好好说的呢骂人多没素质，就不能好好坐下来砍他吗？
斯迈尔征求任禾他们的意见，看他们需不需要今晚现在加满德都住下来修养一天，顺便看看尼泊尔都的风土人情，任禾笑了笑就拒绝了，直接前往6ooo米海拔宿营地！
事实上从加满德都前往6ooo米海拔宿营地还需要很久的行程，其中有几天甚至要在山谷中的村庄休整，任禾懒得浪费时间。
从卢克拉到喜马拉雅的路需向北穿越杜德科西峡谷。
也正是从这里开始，他们将慢慢踏进冰雪与冰河的领域，仅仅第一天他们就需要徒步穿过4条河流。
然而就在刚刚穿过第三天和河流的时候任禾转身看着身后的两个日本人就笑出了声，两个右翼份子也不知道生了什么，只觉得任禾笑的他们心里毛毛的……

292、他们这是高原反应啊！（第三更）
就在两个日本人被任禾笑的准备破口大骂时，他们忽然毫无征兆的开始流出大量眼泪……
任禾忽然惊呼：“日本友人你们怎么了！你们哪里不舒服？是不是有高原反应了，日本人身体真是弱啊！”他拽着日本人的肩膀开始疯狂的摇晃：“你们没事吧？”
这俩右翼份子当时都懵逼了，虽然他们不知道自己为什么忽然开始流眼泪，但是他们觉得自己休息一下应该就好了吧，他俩攀登雪山也不是一次两次了，怎么可能会忽然就有高原反应了呢？
不可能的好吗！
只是任禾这摇晃的力度简直太大了啊，晃得他们脑子就是疼的，这尼玛，感觉脑仁都快给晃出来了……
更过分的是俩人现在什么都看不见，任禾一会儿晃晃这个，一会儿晃晃那个，一个都没放过……
两个人一边大喊着没人听得懂的日语，一边试图从任禾的手掌里挣脱出来，可是他们忽然现任禾的手掌像是钢铸的一般完全没法挣脱。笔『Δ 趣阁ＷｗΩＷ． ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
两个日本人瞎着被晃的都快疯了，真是日了狗，这个人劲怎么这么大！
斯迈尔在前面听到动静后走回来好奇道：“他们怎么了？”
“肯定是高原反应！”任禾笃定的说道。
这海拔才四千多就高原反应了？任禾把斯迈尔也是说的一愣：“不至于吧？”
这个时候俩右翼份子已经被晃的有点头昏脑胀了只想闭着眼睛好好休息一下，结果刚闭上眼睛就听任禾用英语惊呼：“不要睡，千万不要睡，电视里面说睡过去就永远醒不过来了！”
电视剧狗血剧情乱入是什么鬼……
斯迈尔刚准备解释一下这俩人就是普通的不适，绝对不会是严重的高原反应时，只见任禾忽然扬起手啪啪啪啪啪啪的给俩右翼份子一人三巴掌，都是扇在了右脸上，任禾嘴里还大喊着：“千万别睡着啊！”
俩日本人本来就是打算闭上眼睛躺河岸上休息一下，结果这六巴掌下来脑子里都是嗡嗡嗡作响，完全懵逼了！
嘶，斯迈尔倒吸一口冷气，这特么手劲是真的大啊！眼瞅着俩日本人的右脸当场就肿起来了，短短几分钟里就肿的跟半边猪头一样！
就连安肆在旁边看着的时候都觉得疼，他是知道任禾手上有多大劲的，这一人三巴掌扇下去，这俩日本人也就基本告别珠峰了……
轻微脑震荡估计都用了吧……不过还是挺解气的，安肆本身就是个愤青，当年在队里就和日本队友不太和睦，现在看到真真正正的右翼份子差点被任禾扇的昏迷不醒，真是太解气了！
狭义上讲，日本右翼就是指日本街头具有黑社会性质的法人组织，广义上讲，日本右翼指的就是那些日本政治势力中的鹰派，也就是日本保守政党中的强硬派。
他们亲美并轻视亚洲所有国家，并极力让日本甩脱战败国的帽子，而且走上军事大国的道路，任禾觉得对这种人实在是没什么好客气的。
两个右翼份子躺在河岸上一边流着眼泪一边晕头转向，如果不是知道他们是先哭的，斯迈尔甚至以为这俩货是被任禾打哭的……
那么重的巴掌打在自己脸上，估计自己也哭了……
任禾信誓旦旦的说道：“他们这绝对是高原反应，赶紧让他们下山吧，不然有生命危险！”
神特么高原反应，斯迈尔都无力吐槽了，这俩人不能动还不是被你给扇的……
俩日本人挣扎着想要起身，任禾当时就挑了一下眉毛，让你俩起来了吗？直接呕吐药水出手，俩右翼份子身子已经起到一半了噗的一声就喷了！
斯迈尔给恶心的赶紧让开，其实他也不是什么好人，到了这个时候俩日本人指定是不能登珠峰了，他也不想退钱于是就让任禾他们在这里稍等一下，他自己则跑去前面山村里出钱找了两个人过来把这俩日本人背回城镇上，这样一来他也算是仁至义尽了。
至于以后会怎么样，到了6ooo米海拔宿营地谁还能把他怎么样？
任禾和安肆就乐呵呵的站在一边看热闹，安肆小声嘀咕道：“你这机会抓的太好了，正好他俩流泪不止你就冲上去抢了先手！”
“那必须的，”任禾笑眯眯的回道，安肆还不知道，这那是抓机会，对他来说这就叫有机会要上，没机会创造机会也要上……
流泪药水和呕吐药水这俩东西虽然不像人家科幻片里什么脑电波、念力之类的东西高达上，然而这俩接地气的技能在现实生活中却每每屡建奇功……经济实用啊！
事实上相比那些绚丽洋气的技能，在现实中还是流泪药水这样的小技能更加给力。
他要是能双眼放射线打直升机，那特么国家能让他在外面晃荡？那特么是人形武器啊。
所以现在就挺好，任禾很满足，就算还有更绚丽的技能他也不想要，有也没法用。
等斯迈尔找人把俩日本人抬下去，他们继续前行，现在好了，本来队里有9个人，现在只剩7个了，完美。
当太阳升到可以穿透峡谷时，气温骤升。下午时分，任禾已经汗流浃背了。
过了桥，泥泞的小路偏离了杜德科西的河岸而蜿蜒爬上峡壁，穿过芬芳的松树林。雄伟的形状如笛子的两座雪峰刺人天空。这是片神奇的土地，但这里却不是荒野之地，而且几百年前就已不是了。
每块地都被开垦过，种植着大麦、荞麦和土豆。一串串祈祷者的旗帜挂满山坡。古代的佛教神殿和刻着精美佛经的墙壁在最高的山峰上像哨兵一样伫立。当任禾他们弃河上岸时，路上挤满了长途跋涉者、牦牛群、穿红袍的和尚和被木材、煤油、饮料压弯了腰的赤足夏尔巴人。
实际上进山的路程中并不是渺无人迹的，这里还有夏尔巴人的氏族中心纳姆城，一个小镇。
里面有正常的人类社会还有旅馆等服务行业，他们当天晚上就在纳姆城住下，纳姆城就像一只巨大而倾斜的圆盘状卫星电视接收天线挂在险坡的半山腰，屋子之间的小路犹如迷宫般散步。
到了这里时，任禾已经能看到许许多多来这里旅游的背包客了。
他们未必跟自己一样是去征服珠峰的，也许只是到这里为止，而任禾的脚步不会停止。
晚上任禾和安肆呆在一间旅馆里仰望着昏黄的灯光，他有点想念杨夕了。
任禾取出手机想要开机给杨夕打个电话，但是斟酌了许久还是没有拨出去。
……
为aBc盟主加更，惯例，吃口饭

293、抵达6000米海拔营地！（第四更）
夏尔巴人，居住在尼泊尔的菩提亚人别称。笔趣 』ΩΔ阁Ｗｗ Ｗ．ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ在这座大山里已经看不到任何汽车或者带轮子的交通工具了，因为它们无法跨越河流来到这里。
尼泊尔王国曾关闭边界，随着时代的展，尼泊尔也开始慢慢对外开放，而每年数以万计的游客也成为了夏尔巴人的主要经济来源。
他们吃苦耐劳、聪慧过人，这里的夏尔巴人常年居住在海拔4ooo米以上的环境里早就适应了这里的寒冷与氧气状况，慢慢的他们也开始随着登山队去征服珠峰，而成功征服珠峰的夏尔巴人也将在他们的氏族社会中获得极大的荣耀。
有些人开玩笑说，只要有钱，夏尔巴人背也会把你背到珠峰上去，这一方面是称赞金钱的魅力，一方面也是称赞夏尔巴人才是这座大山里的主人。
不，不能称之为主人，更恰当的应该说是珠峰眷顾的族人。
但这都是光鲜亮丽的一面，事实上，在珠峰的死亡人数里，光是夏尔巴人就占了足足三成！
不是因为他们能力不足，而是他们太过频繁的登山了，雪崩、风暴等等都用可能带走他们的生命。
6ooo米营地的补给、行李全都是夏尔巴人们挑上去的，就好比任禾那么大一堆专业级装备，如果让他自己背着进山，估计就算他的体力也得累的够呛。
随着游客越来越多，这里的经济也越来越繁荣，茫茫多的旅馆应运而生，通上了电，建起了医院和学校。但是反面去看，这里低地的树林开始被砍伐用来充当燃料，夏尔巴人也放弃了自己许多的传统。
谁也没法说这到底是好事还是坏事，人类展总是伴随着这样的困扰。
在这里度过一个夜晚之后，斯迈尔开始带着任禾和安肆两人继续前进，夏尔巴人穿越卢克拉到珠穆朗玛峰6ooo米海拔大本营只需要3天时间那是因为他们适应这里稀薄的空气，但外来者可受不了。
任禾倒是没感觉到什么异状，似乎他强壮的肺泡比普通人能够更有效的提取血液中的氧气，而且天罚系统给予他的身体素质并不会给他带来额外的负担。就连斯迈尔都有点诧异，他怎么也想不到自己的这位金主竟然展现出了越常人的强大能力。
再看安肆就有点不一样了，其实骑手们训练项目中很多都有高原训练，安肆也曾经历过3个月的高原集训，他已经比大多数没来过高原的人好了太多。
然而以斯迈尔和任禾的度，还是让他有点吃不消了。
来之前他还在想，听说现在登顶珠峰也并不是多么难的一件事情了，安肆还想着自己要不要也花钱上去一次体验一把呢，结果现实给了他沉重的一击，他退役之后还是太过缺乏锻炼了。
安肆前段时间还惊愕的现，他都已经有小肚腩了，那时候他不仅叹了口气，自己即将进入中年了吗？
因为安肆的缘故大家放慢了度，与所有登山队一样每天只是短短的行进4个小时后便进行休整，路边有着信仰的残破旗帜迎风招展着，那是夏尔巴人们插下的，旗帜下是推起来石堆。
小径引导着他们穿过成片的落叶松、矮矮的白禅树、松树和杜鹃等植物，雷鸣的瀑布、迷人的石头花园和涓涓的纫流。
温度开始慢慢降低，白雪覆盖的面积越来越大，到了这个时候任禾他们已经有了足够的觉悟：终于进入珠穆朗玛峰的范围了！
足足用了7天时间一行3人才最终抵达6ooo米海拔的珠穆朗玛峰营地！原本他们可以在下面的小村子再休息一天，然而任禾已经迫不及待了。
斯迈尔安排的夏尔巴人早在十天之前就随着副领队和另外5名队友上了宿营地，副领队是不上珠峰的，他专门安排这种杂事。
而他们提前到达那里便是要让夏尔巴人提前整理出可以宿营的地方，然后在珠峰的下方的皑皑白雪中开辟出一个可以上山的道路。
就像是在一个巨大的雪白蛋糕边缘开出一个渺小的缺口一样。
当任禾站在珠峰脚下的时候仰望那巍峨的雪山，简直难以想象那山顶是多么的寒冷、风是多么的大，那是大自然最神奇之所在，让人叹为观之。
此时山下的道路上还覆盖着一人高的积雪没有开辟出来，而任禾还需要在这里经过最后阶段的休整，环境适应的训练，以及心理的开导。
这里连直升机都上不来，因为空气稀薄到螺旋桨再也没法给直升机提供足够的动力。
这里，已经是生命禁区的边缘了，就算是夏尔巴人都不会选择在这里建造村落。
任禾他们也是在这里和大部队终于汇合在一起，斯迈尔带着他们进入一顶大大的帐篷，现帐篷里已经有6个人围坐在那里了，六个人看到任禾他们之后都兴高采烈的给他们腾位置，这里很孤独，没有手机信号，没有电视，能够见到新人真的是一件很令人值得高兴的事情。
然而让任禾和安肆意外的是，另外5名队友里竟然还有两个中国人！
一个叫做雷鸣，27岁已经是一家国内市值过亿的ceo了，纯粹爱好登山有着丰富的经验。
另一个叫安全的女孩，面貌普通但是挺有气质，她是国内一家旅游杂志的记者，为了写稿子而来，她的所有费用都由杂志社出了，再次之前她已经有过13次6ooo米海拔以上的登山经历，所以他们所付的费用其实都是很正常的，只有任禾自己是掏了高价来的。
另外三个则是和斯迈尔一样的美国人。
他乡遇到同胞是一件值得庆幸的事情，不过任禾现自己这里的队友们好像都听副领队提起过自己这个没有任禾经验纯粹是来找死的少年……
任禾也懒得辩解什么，既然都觉得他不行，那他光用语言挽回面子也没有什么意义，他只是和大家有一搭没一搭的聊着，大家讲讲自己为什么来珠峰，之前的心路历程之类的。
这就是所谓的心理开导了，能够让大家带着平静的心情登上珠峰，而不至于出现太大的心情波动。
聊着聊着任禾就出神了，不知道为什么越是接近珠峰，就越是思念杨夕。
就好像是预感到自己可能在珠峰上遭遇不幸所以越的珍惜自己现在的一切，可是到了这里后，即便他想给杨夕打个电话都不可能了。
整个宿营地，只有一个由14个夏尔巴人、专业登山队组成的大本营团体才有一部卫星电话，斯迈尔他们是没有的。
……
为灵感烈火盟主加更

294、你别想再丢下我（第五更）
这里每过两天就会有夏尔巴人送上来新鲜的面包和蔬菜，在这里一切面食都不可能煮熟，吃到嘴里会有一种黏黏的感觉，就像是在棉花糖一样，可是你却没法下咽。Ω笔趣 阁ＷｗΔＷ．』ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
斯迈尔开始带着他们做简单的训练，而任禾则在当天训练结束之后穿着自己专业的冲锋衣呆呆的坐在一块巨石上看着太阳慢慢下落。
安肆坐在他旁边笑道：“咋了，想家了？”
“没有，”任禾平静的笑了笑：“我是瞒着杨夕来的，现在却忽然想给她打个电话了。你说她会不会怪我这么玩命？”
“这把狗粮撒的真是没有一点点防备，我在跟你好好聊天，你偏偏要跟我聊你的天后女朋友……”安肆开玩笑着说道：“话说你就这么到了这里，看着巍峨的珠峰会不会有后悔的想法？”
“不会，”任禾摇摇头：“我不会后悔。你知道吗，我以前也不过是平庸的宅男，能够做出这样的改变也是身不由己的事情，”他沉默了许久后平静的说道：“后来我才明白一个道理，如果你有个梦想……就必须捍卫它。”
“拉倒吧，第一人是被逼无奈，说出去估计会气死一堆人了，”安肆撇撇嘴：“我又有点缺氧了，我回帐篷休息一会儿。”
安肆返身走了，没走两步忽然扭头说道：“其实你可以在这里给杨夕写封信，上来送补给的夏尔巴人会尽职尽责的帮你把信给寄出去，斯迈尔那里就有信封和信纸、笔，其实我过来就是要告诉你这件事的。”
任禾看着安肆夕阳下离去的背影笑了，难道自己思念杨夕的心情已经这么明显了吗？
其实斯迈尔这种探险咨询向导公司都会准备这些东西的只不过任禾不知道罢了，有些人用来给家人写信，给夏尔巴人付出一定的美金让他们帮忙下山寄出去，光是帮忙寄这么一封信便价值不菲，不少夏尔巴人都乐意帮这个忙。
当然，也有人用它来写遗书。
第二天，任禾去找斯迈尔要来纸笔，依旧是盘腿坐在那块大石头上，不知道是不是身体素质的原因，即便在这寒风凛冽的环境里，任禾用冲锋衣把自己遮的严严实实后也不会感觉太冷。
前世里他去追寻着自己的电竞梦想，最后却中途放弃，回归到正常的生活里成为一个国企的职员，过着平静的生活。
他想，如果那时候自己就有这般坚定的意志，也许哪怕跪下来，一步一步爬，也要去看一看西雅图TI总决赛的样子吧。
当他回到家乡时，路上有个小朋友忽然笑着叫他叔叔，他才终于意识到：他的青春、记忆、原来的那些队友刘菲、润神、小胖、阿康全都消失在了风里。
正如雨中的泪光。
这一世他有机会重来一次，开启了梦想的另一个方向，还要放弃吗？
自己后悔吗？不后悔。
任禾只是希望杨夕可以原谅他的这次不告而别，然后安心等他回去站在夕阳下的京都巷子里拥抱她。
他捧着纸和笔想了很久才终于起笔：杨夕，我现在身在珠穆朗玛峰6ooo米海拔的大本营里，这里有好几个队友将要和我一起征服珠峰，听领队说同一天还有另外一支队伍也要上去。
这里很冷，四哥陪着我，他问我后悔不后悔，我说不后悔，这就是我的梦想。
我只是担心你会生气……
在这里也会和大家玩杀人游戏，但不自觉的就会感觉到孤单，然后抑制不住的想你……要是你在身边就好了。
写到这里的时候任禾抬起头深深的吸了口气，然而就在这时他忽然愣住了，错觉吗？
杨夕脸上黑黑的都是灰尘，一如自己上来时的模样，那是好几天没有洗澡还长途跋涉的结果。冲锋衣也是脏脏的，靴子的鞋带都开了。
她就抿着嘴站在晚上的日落映照上，看着盘腿坐在大石头上的任禾，任禾甚至不敢相信杨夕忽然就站在自己面前。
杨夕倔强的说道：“我什么都不管、什么都不顾，逼问二宝哥知道你来了这里后就回家拿了护照赶来了，没有向导只能跟着夏尔巴人的队伍走，可是我又跟不上他们的度，所以跟丢了一个队伍只能在原地等待下一个队伍，过了数不清的河流，穿过了数不清的峡谷，翻过了数不清的山坡，只是想来告诉你，如果你下次再瞒着我，我就算追到天涯海角也要找到你。”
任禾张了张嘴巴半天都说不出话来，这就像是个梦境一般，他从未想过杨夕会出现在6ooo米海拔营地里的这样一种可能。
此时太阳已经慢慢想着雪山下坠落，一寸一寸的，坠落进混沌深海和永恒的灰色，可是任禾却觉得这阳光尤其温暖，温暖到仿佛这阳光正在穿透过自己单薄的身体。
他从大石块上一跃而下慢慢走到杨夕面前，用指尖碰触着杨夕脏脏的脸蛋：“你真的来了吗？”
“你是不是觉得我会不支持你？”杨夕冷冷的问道：“你刚才手里拿的什么，是不是给哪个小姑娘写情书呢？！”
任禾慢慢的笑了起来，醋坛子还是醋坛子，杨夕是真的来了。
“喏，你看吧，正给你写信呢，写一半你就来了，”任禾笑着把信递给杨夕。他看着杨夕疲惫的样子就知道杨夕这一路一定受了不少苦，他甚至都无法想象杨夕是怎么孤身一人到达这里的。
杨夕瞪了任禾一眼就接过来看信，看到一半时心里就柔软下来了：“写一半？我看才写十分之一嘛，你写够3ooo字再给我！”
噗，任禾笑出了声，结果杨夕并没有笑，而是凝视着任禾的眼睛说道：“任禾你别觉得自己有多了不起，你能为我做的，我也可以。你能去京都陪我，我就能来珠穆朗玛陪你，你上天堂我去天堂陪你，你下地狱我去地狱陪你，你别想再丢下我。我支持你的梦想，可是你的梦想里必须有我。”
“好。”
……
为o8o5gg盟主加更。感谢土豪们支持我，感谢！
5更，掌声在哪里？

295、队内矛盾（第一更）
杨夕的到来给任禾的生活带来了很大的改变，从此每天下午坐在大石块上看日落呆的人，从一个，变成了两个……
安肆当天晚上现杨夕出现在营地里的时候都震惊了：“这……？”
而杨夕则笑靥如花的看着安肆：“下次他要是再有什么行动，四哥你得告诉我啊。笔趣 』ΩΔ阁Ｗｗ Ｗ．ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ”
“嗯嗯，一定给你通风报信……”安肆点点头，他总觉得下次如果任禾再瞒着杨夕干点什么危险事情的话，自己要么就离的远远的，要么就干脆给杨夕说一声，他深刻的明白杨夕此时的笑容里，藏着刀呢啊……
斯迈尔惊愕的现任禾旁边又多了个女孩，他的心思又动了，这是不是又多了一份向导费用啊？
然而当他问任禾的时候，杨夕就已经明确表示自己并不会上去了，能够长途跋涉来到6ooo米海拔营地对她来说已经是极其不容易的事情，再往上攀登的心思她是一点都没有的。
如果上去了，垂直海拔虽然只剩下将近3ooo米，但问题在于行走的路程得有多少？徒步爬上一个老君山、白云山？那也才22oo多米的垂直海拔啊，剩下的路程可想而知有多么的困难。
实际上在剩下的路程里，斯迈尔计划的是一点一点前进，最后从海拔79oo米的地方向封顶冲刺。
到了那个时候，寻常人呼吸都会觉得困难，任禾还要分心来照顾她，合适吗？
不合适，杨夕觉得不合适。
她到这里就是要用实际行动给予任禾心灵上的支持，让任禾明白她不是一个不尊重他理想的人，仅此而已。
杨夕不会去拖任禾的后腿，她不矫情，也不做作，她知道什么时间最该做出的选择是什么。
这大概也是任禾觉得和杨夕在一起很舒服很坦荡的原因。
现在许多女孩动不动就是：找一个把你当女儿养的男人。
他爱你，就舍不得对你提高音量。
她们总是想着自持身价，不对她们低声下气就不算爱情，逢年过节不个52o的红包就不算爱情。
爱情到底应该是什么呢？
许多女孩以为自己高高在上，让双方的地位不再平等，可最后的结果会是什么样呢，男人终于现，卧槽原来单身好轻松啊女孩好麻烦，我为什么不找个男朋友？
你是成年人了好吗，应该懂事了，爱情之所以神圣本身就因为双方的付出可以让彼此从人类自私的秉性当中脱出来。
重点是双方的付出，不是单方。
这种高高在上习惯别人付出的女孩其实和直男癌没有什么太大的区别，任禾都会祝他们孤独终老不要再去祸害别人。
也存在比如杨夕这样的女孩，懂得自己该干什么不该干什么，所以在任禾还没有开口的时候她就已经否定了斯迈尔的问题，斯迈尔遗憾万分……
其实任禾也并不建议杨夕和安肆上山，别看有多少人都登上去了，但危险终究是危险，而且他心里仍然对未来的天气抱着非常大的疑虑。
杨夕的体能并不算好，她上的课就做形体课，并不会为她增加太多体能，更多的是让腿更直一些、背更直一些。
甚至说青禾社团那群天天都在跟着任禾锻炼的孩子们的体能都要比杨夕好了太多，那群孩子如果真的到了这里任禾还会考虑带他们一起上去，毕竟他们已经具备了基本的体能。
但即便如此，也不会是这一次，而是在任禾自己拥有丰富的经验以后才可以，下次他甚至可以自己亲自带队，但在自己不熟悉的情况下，他不会拉着别人一起冒险。
营地里还有两个中国人，雷鸣和安全。
实际上他们肯定听过杨夕的歌并且知道杨夕长什么样子，毕竟杨夕现在在国内已经火到爆炸了。
可这次杨夕孤身一人历经1o天时间长途跋涉来到6ooo米海拔的营地上，小脸已经脏脏的看不出原来的面貌了，然后到了这里想着为了隐瞒身份干脆就不洗好了，反正大家都是这个鸟样子谁也别说谁。
到了这里就不要太讲究了，大部分人在训练之后就连吃饭都是一件困难的事情，看书都没法集中精力，海拔高度到了这里甚至成了某种神秘却又邪恶的力量干扰着大家的意志。
在平原上的人单单看新闻和电视电影永远感受不到这种高原环境里会有多么的难过。
到了第五天，已经有人开始咳嗽，并且时不时的还会咳出血丝。
前面的几天里，大家聚在一起做心理疏导，三个美国白人还曾调侃任禾简直就是不要命，没有任何经验也敢来挑战珠峰，真的是不要命了。
并且叮嘱任禾如果到了8ooo米海拔的时候如果自己顶不住就默默的下山，不要指望大家会去救他，没有人会为他送死。
“奥，不对，也许斯迈尔会愿意救你，到时候你就高喊自己愿意出1oo万美金，斯迈尔背也会把你背下去的，”白人青年嘲笑道，其实他们对于斯迈尔愿意带着任禾这样的拖油瓶已经很不满了，到时候领队说不定还要为了金钱去话费时间照顾拖后腿的人，而自己却不能及时的得到指引。这句话一方面是嘲笑任禾的不自量力，另一方面是嘲笑斯迈尔的贪婪。
任禾撇了他们一眼说道：“或许我的体能要比你们都好一些呢，嗯……不对，这样比喻很不公平，你俩加在一起跟我比或许差不多。”
“也许吧，”白人青年耸耸肩：“但你要明白，带着助理和女朋友来到这里也不会对你有任禾帮助。”
说实话他们确实有点嫉妒任禾的女朋友竟然可以追到这里陪着他……
“闭上嘴巴吧，”说话的是那个叫安全的女孩。
原本雷鸣和安全也很不乐意任禾这样的纯粹新手加入队伍，但是在国籍面前，大部分中国人都会选择放下彼此之间的隔阂来帮助同胞，此时此刻三个美国人和三个中国人在队内明显形成了一条泾渭分明的防线。
恐怕连斯迈尔自己以及副领队都没有想过会出现这样的状况。
安全比任禾大了9岁，她甚至还小声安慰任禾到了山上会尽力的帮助他，雷鸣倒是很冷静的没有说这样的话，因为他经验更加丰富，他明白现在口头声援是一回事，到了更高的海拔没有谁敢说自己能帮助别人。
但是就在这样的环境里，大家忽然现了一个很怪异的事情，每天的训练任禾都能非常轻松的完成，并且在大家钻进睡袋里休养生息抑制自己疼的脑袋时，任禾还有闲心与杨夕一起坐在大石块上看日落……

296、6000米海拔的静默（第二更）
慢慢的，训练的周期开始加强，甚至进行过几次远足，但对于任禾来说都是一样的效果，并没能够挑战到他的体能极限。笔』趣 』 Δ阁Ｗｗ Ｗ．』ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
大家回到营地之后都会神智迟钝甚至身体不适，但任禾依旧是和杨夕一起坐在大石块上看日落，时不时的说上点悄悄话，只有天气极度恶劣的时候才会停止公开秀恩爱的行为。
渐渐的大家都开始有点迷茫了，这货不是从来没上过海拔6ooo米吗，怎么看起来屁事都没有？
就算是经验丰富的登山者在慢慢集训的适应过程里都会产生不适的状况，或多或少，但绝没人能够幸免。
杨夕和安肆刚上来的时候只是在这6ooo米海拔的营地里什么都不干就会头晕啊，更何况是运动过后的任禾。
白人青年们透过帐篷看着任禾坐在石头上的背影，内心跟日了狗一样：“他是不是不需要氧气也能生存？”
太打脸了，几天拉练下来所有人都跟废了半条命似的，包括斯迈尔本人，然而只有任禾依旧屁事没有。
就连安肆都迷茫了：“你丫还是人吗，你不是说自己从来没上过6ooo米海拔的雪山环境吗？”晚上安肆、任禾、杨夕三个人围在一起撑着小锅煮面包粥的时候，安肆问道。
“是啊，没上过，”任禾理所当然的一边回答一边搅拌锅里撕碎的面包，天天吃面包他都快吐了，干巴巴的实在是有点吃不下去，到了这里高原反应还没难住他，吃饭倒是把他恶心住了。
面包粥里还有软塌塌的菜叶子用来补充维生素，任禾看着这口小锅就觉得自己回到京都必须要好好的补偿自己一下。
安肆非常确定，任禾真的是经过这么长时间拉练下来依旧屁事都没有！
所以慢慢的队里所有人都开始意识到一个问题……任禾之前所说的关于他体能比大家都强的话很有可能不是一句吵架时的气话，而是自信之下的陈述句式……
现在队内已经被副领队戏称为美国队和中国队，而美国队在此时开始慢慢的闭嘴了，就在今天上午的拉练远足中，任禾都特么还有余力跑到别处看看风景，这是个什么情况？
任禾倒是没觉得什么，他来这里就是为了等上世界屋脊，别的都是次要。
他之前做过一个春梦，在6ooo米的海拔大本营里，和杨夕进行了一些不可描述的事情……
这几天他和杨夕都睡在一个帐篷里，从身后抱着杨夕入睡，杨夕因为感觉到冷意半夜的时候会把全部的身体缩在一起，两个人挤在一起暖暖的，任禾忍不住就有点蠢蠢欲动的意思了。
结果两个人在帐篷里还没开始干什么呢，杨夕就有点喘不上来气，开始晕晕乎乎的了……
这特么，现实果然是要比梦境残酷的太多啊！
到了第七天，美国队里就开始有一名队员身体出现了状况，他拉练后回到营地的时候就有点神智不清了，前几天就开始咳嗽，到了今天他已经开始时不时的往外咳出粉红色带着血丝的泡沫。
这个症状很典型，所以斯迈尔一看就知道这位白人美国队员是高山肺水肿的病症，以病急，病情进展迅为其特点，如能及时诊断与治疗，完全能够治愈。
事实上不少人会在4ooo多米海拔的时候就会出现这种症状甚至丧命，它很好医治，但那是医疗设施齐备的情况下，在6ooo米海拔的时候现这种病症的时候，他将经历3天的时间才能由夏尔巴人给抬下上去，等到那时候还能不能治好就是个大问题了。
任禾他们围在他的旁边，听到白人青年的呼吸声就像是喝酸奶时吸瓶底的声音，听到这个声音就知道病状多么严重了。
事实上高山肺水肿本来就是以病快著称的。
这个地方就连直升机都飞不上来，只有那些胆子大技术好的飞行员敢于尝试，但飞这一趟最起码要支付2万美金才有人愿意尝试一下而已。
斯迈尔去探险咨询公司那边借了卫星电话给山下直升机公司打电话，然而没有悬念的是，对方并不愿意冒这个危险。
“只能让夏尔巴人把他抬下去了，但愿他能抗住吧，”斯迈尔叹了口气，其实他心里明白，对方的病症如果拖到三天后才能救治，就算抢救过来也基本会落下残疾了。
白人青年的身体机能会衰退，肌肉会开始慢慢萎缩，这还是抢救过来的情况。
6ooo米海拔大本营上此时已经有4支队伍了，现在就是最适合登顶的时间，全世界各地的专业登山队都在赶来的路上。
大家都目送着白人青年在担架上背抬下山去，这就是登顶珠峰的代价。白人青年躺在担架上一边费力的喘息一边眼泪顺着眼角向脸侧流淌，他失败了，在他心里，他失败了。
在上来前每个人拥有这雄心壮志，相信自己足够健康，相信倒霉的一定不是自己，相信登顶珠峰一定会成为自己毕生的荣誉。
有人统计过登顶珠峰的死亡人数，也有人统计过登顶珠峰的成功人数，却没有人会去统计半途而废的人数……
其实这个数字是相当庞大的，有些人来到这里才会明白自己这辈子可能都没有希望去那峰顶看一看了。
死亡不可怕，可怕的距离梦想只有一步之遥，而那一步之遥的距离却是永恒存在的，再也无法往前一步。
到了这个时候斯迈尔队里的美国队和中国队才终于慢慢的开始和平相处，大家都被那种消沉的力量给震慑到了。就连安肆都会时不时的叹气，没想到自己只是陪着任禾来这珠峰一趟，竟然还会看到这么触目惊心的一幕。
每当出现这种事情时，必须经历一个夜晚大家才能慢慢缓过劲来。
这天，所有人都早早的钻进了睡袋里，只有任禾和杨夕仍旧坐在大石头上呆着看日出。
有人隔着帐篷的缝隙默默的看着他们两个，真心的羡慕。
斯迈尔看了任禾和杨夕一眼，默默的拿出自己的照相机把两个人夕阳余晖下的背影给拍摄了下来。
定格的焦距里，夕阳从西方投射过来，经过白色的雪山，烧红了天上的云朵。杨夕乖巧的靠在任禾怀里一言不，就像是战后重建的废墟上的苍凉。
而任禾则依旧腰背挺直，犹如一座倔强坚韧的山峰。
……
今天晚上有点事情了，可能更新会晚一些，我自己也不太确定……大家等不及的可以明天早上看哈

297、说你们有高原反应你们就有（第三更）
就在第八天的时候，6ooo米海拔的营地再次迎来几批大部队，夏尔巴人在前面抬着众多行李行走在冰雪点缀的山道上，而后面则是同时上来了好几只队伍。『Δ  笔趣阁Ｗｗ』Ｗ．』ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
任禾眼尖，一眼就看到了好多亚裔的面孔，不过他还不能确定是哪个国家的。还有两支队伍是黑人面孔，可能是非洲队，任禾之前听斯迈尔说过，非洲的登山队不太好打交道，他们的脾气不太好。
等他们走近后任禾就听见了满满的台湾腔和标准的普通话，原来这两队亚裔都是中国人啊，任禾倒是挺欣喜看到这么多同胞能够同时出现在这里的。
斯迈尔在旁边跟他们介绍着，一个是中国队，一个是台湾队，中国队的领队很了不起，叫做夏伯渝，虽然他已经四次攀登珠峰都失败了但他从来没有放弃过。一次因为遇见风暴退了回来，一次因为尼泊尔地震导致尼泊尔政府停止一切登山活动……他的运气似乎总是与他背道而驰着。
任禾深深的看了一眼夏伯渝，现对方已经是个五十多岁的老人了，这么大岁数真的能登顶珠峰吗？
人们总是只记得成功者而忘记失败者，所以任禾觉得即便失败也被人铭记的人一定有什么过人之处吧。起码以他这个年龄还在为了征服珠峰而奋斗，真的很不容易了。
让任禾没想到的是他们队里的雷鸣和安全都和夏伯渝认识，想想也是，他们一个是登山爱好者，一个是旅游杂志的记者并且有着丰富的登山经验，想必这位叫夏伯渝的老人在国内圈子里也是挺出名的，毕竟能够带队登珠峰的在国内本来就不是一般人。
任禾问安肆认不认识，安肆说听说过，这位老人的脚现在看起来没什么问题，但其实是义肢。在第一次登珠峰的时候他还是24岁，那时候从79oo米海拔向着峰顶冲刺的时候突遇风暴，好在现的及时退回了79oo米海拔的营地，可是他的一位队友丢失了睡袋，而他则好心把自己的睡袋让了出去。
最后导致他自己的双脚在极寒的天气里被冻的从红到紫，最后从紫转黑，不得已只能截肢。
但就算是这样他都没有放弃自己政府珠峰的梦想，然而每一次都和珠峰失之交臂。
有人问他为什么一定要坚持自己的梦想登顶珠峰时，夏伯渝的回答很有意思：“因为山就在那里。”
任禾听了安肆的介绍后悚然动容，仔细一看原来真的是义肢！
这样的人都还没有放弃，怎么能够放弃？！
在雷鸣和安全的联谊下，任禾所在的队伍、夏伯渝的队伍、台湾的队伍决定在下周时间里开始联合拉练活动，这样一来冲击76oo米海拔的时候也能互相有个照应，距离集体拉练的时间还有5天，这期间是中国队和台湾队初来乍到时的适应时间。
斯迈尔对此没有任何异议，他倒是觉得这样他能更省事一点……
这次冲击76oo米海拔的拉练还是大家走的最远的一次，时间要持续好几天，中间甚至要经历好几次在冰天雪地宿营的时间。
事实上，冲击珠峰远不像是普通人登山那么简单，半天就能爬完一座山，坐山顶还能喝口茶，然后悠闲的下山。
在征服珠峰的道路上，每个人都必须做好持久战的准备，等到身体真正适应高原之后，最终一口气起最终的冲击！
然而就在新的一周开始时，早上大家集合起来准备开始拉练计划时，台湾队却迟迟不见动静，一个人都没有。
到了上午1o点的时候还见不到他们的人，斯迈尔他们就去台湾队的宿营处找他们，现他们还正睡着觉呢。
夏伯渝质问台湾队既然约定好一起出为什么会还在睡觉？台湾队的领队慢慢悠悠的说道：“我们的夏尔巴向导并没有及时喊醒我们，你们要怪就怪他吧。”
“你们这就是登珠峰的态度？”夏伯渝当时脸就黑了，登顶珠峰对于夏伯渝来说已经成为生命里最重要的事情了，看见别人这么不认真他有点接受不了。
“我们已经征服过2座8ooo米海拔的雪山了，可能你们中国人会觉得登珠峰很难，但是我们不这么想，”台湾领队笑道。
任禾一听他说“你们中国人”这句话眉毛就是一挑，呦，这是要搞事情啊，台湾省的人民都这么嚣张了？
其他在场中国人也都有点气愤，然而没人真的为此在这6ooo米海拔的地方打一架。
打架也是需要体力和氧气的啊，打着打着打架都缺氧了，打得有什么意思？
但任禾就不一样了……
当然他也明白，事实上确实有过其他攀登8ooo米雪山经历的人不会太把珠峰当回事，毕竟这里也不用攀登垂直冰壁，也没有真的人类难以征服的险境，有的是开辟好的道路。
但是如果真的在攀登完其他山峰后就小看珠峰，那他们一定会付出极大的代价。
台湾人刚刚来到6ooo米营地的时候状态看起来要比大部分人要好一些，不过任禾在意的都不是这些……而是……这群人这是特么的在试图分裂祖国啊，这特么能忍吗？任禾虽然没有像安肆那样愤青，但在这种事情上是绝对不会含糊的。
甭说什么价值观和历史遗留问题，这些事任禾都听不进去。
说你们有高原反应你们就有，怕不怕？
因为台湾队出尔反尔的缘故，冲刺76oo米的拉练行动就此搁置，斯迈尔他们积极的在和其他队伍联系，希望能够通行。
这个时候大家还是希望人更多一点好，而且在这个位置就算遭遇天气突变，大家也有足够的时间返回山下的营地。
这边一切正常，倒是台湾队那边出了点小问题……
任禾每天都会去台湾队那边溜达一圈，结果台湾队每天固定都有3个人流泪、3个人呕吐2o分钟以上，任禾也不去管病症是否连贯，反正就是随手把技能丢出去，然后回营地和杨夕、安肆继续聊天。
所以台湾队也很懵逼，今天是自己哭别人吐，结果第二天就变成了自己吐别人哭，毫无征兆，毫无规律……
整个6ooo米平台上的所有队伍都惊奇了，台湾队这是得了什么病症啊又哭又吐的？！而且每天哭和吐的人都不一样，这高原反应也忒严重了吧，心理素质也不咋样！
之前说攀登过好几座8ooo米雪山的话也都是吹牛逼的吧？
……
万赏加更，大家晚安嗯……

298、拉练开始（第一更）
经历了三天又哭又吐的生活，台湾队终于忍受不了这种疯狂的病症，下山去了。笔『Ω趣ΩΔ『阁Ｗｗ』Ｗ．ΩＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
因为身体不适放弃登珠峰的人很多，但全队都身体不适下山的这还是头一队，其实大家也都能理解他们的选择，不然在山上的极寒之地正准备冲击更高海拔的时候，哭了。那还登个屁，防风护目镜里都是满满的眼泪，护目镜一摘脸上结层冰，那酸爽。
当然，任禾也就是在6ooo米营地的时候才敢这么玩，真要上到更高的海拔时，这么玩是会出人命的，他跟人家也没什么生死大仇。
在周四的时候终于确定了，夏伯渝带队的中国队、斯迈尔带队的杂牌军、还有一支美国队，将一起进行79oo米海拔的拉练项目。
而任禾这个时候已经开始有点怀疑斯迈尔到底有没有抵达过峰顶了，就从现在的情况来看，好几次拉练的时候斯迈尔甚至对于地形都不是特别的了解，一开始任禾还不会多想，但远足的距离越长，他就越的怀疑。
不过他也没多说什么，大体上斯迈尔确实比大家都有经验的多。
早上四点钟的时候任禾被斯迈尔从帐篷外叫醒，帐篷用铁箍扣在地上，杨夕还在她自己的睡袋里睡的昏昏沉沉，任禾起身的响动惊醒了她，她大口喘息着稀薄的空气。
即便来到这里将近1o天的时间了，寻常人依旧会被这里稀薄的空气折磨着。
杨夕虽然已经足够健康，但她的身体素质确实要比青禾社团的成员们要差上一些，如果是换了其他青禾社团的成员，恐怕会在这个地方生存的更舒服一些。
就在前天，安肆通过外界重新订购的帐篷已经被夏尔巴人送上了6ooo米营地，任禾原本的帐篷将要留给杨夕在6ooo米营地宿营，而他将去开始自己为期3天的拉练，直到抵达79oo米海拔营地后才会返程。
而且在6ooo米海拔宿营的时候任禾现自己买的帐篷还是出现了选择性的问题，帐篷内温度始终维持在零下5-9度左右，如果去挑战更高的海拔，他必须需要一顶更加牢固以及防风的帐篷，所以紧急让安肆从外界重新选购了帐篷。
任禾慢条斯理的给自己登山靴上装上冰爪，这是高山雪地攀登环境里必备的装备，没有冰爪，在雪山上极容易出事。
杨夕睁着双眼在睡袋里平静的看着任禾：“我就在这里等你回来。”
“好，”任禾笑了笑：“我一定完完整整的回来。”
等他穿好所有衣服和装备后已经是2o分钟之后的事情了，然而他抵达集合点的时候却现大家都还没有过来。
只有夏伯渝老人一个人坐在一块矮矮的山石上出神的望着天空中的神山。
夏伯渝看到任禾后笑道：“小伙子起的挺早啊，三点多就起了？”
“没有，刚起的，领队斯迈尔4点负责把我们每个人都喊醒，”任禾笑道。
这时候夏伯渝愣了一下，任禾却不知道夏伯渝为什么会有这样的反应，现在是4点2o，实际上其他人还没到达集合地点，那是因为在这种高原环境里，早上那么低的温度就连穿衣服都是一种煎熬，没有45分钟压根都别想穿戴整齐。
这都是老领队们总结出来的经验了，其实预计出时间是5点种，所以斯迈尔等领队才会在4点钟就把大家喊了起来，因为大家都直到早上这段时间其实是最煎熬的。
夏伯渝认真的打量着任禾，现任禾的状态出奇的好，就想是一个正常的平原地区的早晨，一个小伙子出门晨练一般轻松自在……
自己年轻的时候都做不到如此轻松，夏伯渝好奇问道：“小伙子你还很年轻吧？”
“嗯，16岁，”任禾对这位老人还是心存敬意的，也许他达不到珠峰，然而他确确实实是第一位虽然没有登上去却依旧因为不屈精神被世人记住的登山老手。
16岁……夏伯渝听到这年龄更是诧异，怎么16岁就跑来征服珠峰了，而且还能做到如此轻松？！
任禾脸上脏脏的，夏伯渝甚至都分辨不出他原本的样貌，如果不是他穿戴着整齐的登山装备，夏伯渝都几乎以为他是一个野人了……原来这就是营地里在说的那个16岁少年。
国内还有这样的16岁少年？！夏伯渝和任禾的那些队友一样，忽然就刷新了对任禾的认知。
任禾的年龄在整个6ooo米营地里都是个异类，包括之前斯迈尔队伍里的美国白人青年在跟别人聊天的时候也经常对此冷嘲热讽，所以大家都直到斯迈尔的队伍里有这么一个16岁并且还没有任何登山经验的少年存在。
不少人在跟斯迈尔开玩笑的时候都会说，真是什么钱都赚啊。
然而当几趟拉练下来，也是几乎所有人都知道了，这个16岁的少年不仅以碾压般的状态完成了所有的日常训练，并且还有余里每天看看日落神马的，如同神人一样的存在……
夏伯渝听了之后也是笑笑没有当真，但是现在任禾就站在他的面前，由不得他不相信。
如果自己当初有这样的身体素质，会不会……
这个世界上没有这样的如果，他现在期盼的只是这一次能够顺利登上珠峰。夏伯渝夜深人静的时候总会觉得自己就像是夏尔巴人说的那样，被神山女神给诅咒了，所以每次自己登山的时候总会遇到一些问题。
但他依旧期待着自己站在珠峰上的模样，这是一种执念。
到了珠峰，看天气预报已经不好使了，能做的只是凭经验来看天气，而珠峰总会用事实证明，经验在这里是无用的。
谁也不知道上山之后会生什么。
直到5点的时候，所有人才终于到齐，没有再出现几天前那样的问题，在场的每个人都对攀登珠峰怀着最大的热情与敬畏。
出！

299、一号营地（第二更）
出之前要由夏尔巴人进行正式的祈祷仪式，他们尊重珠峰这座天之女神，有着自己的信仰。笔『』『 趣 阁Ｗｗ』Ｗ．ΩＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
他们甚至反对男女、男男、女女在这座神山上生不可描述的事情，在某些时候，天气突变的时候，夏尔巴人甚至会指着天空说道：“坏运气来了，肯定有人在啪啪啪。”
当然，他们用的肯定不是啪啪啪这个词汇，任禾也不是太理解他们的逻辑……
夏尔巴人规定只有经过祷告仪式之后才能正式进山，但其实他们的信仰总是具有太多的变通性……如果他们的祭祀没有及时赶到，夏尔巴人就会告诉大家，你们什么时候都可以进入神山，因为天之女神已经知道你们回来后一定会补上仪式的……
当夏尔巴人这样说的时候，任禾当场就觉得他是在扯犊子。
事实上三个队伍里的成员也都未必像是夏伯渝那样目的纯粹，他们怀着一些私心：微不足道的名人效益、事业上的飞黄腾达、自我抚慰、吹牛的资本以及肮脏的钱财收益。
但到了这里，谁能够登顶并不会因为这些而改变，靠的是大家自己的身体素质。
第一天，大家有惊无险的抵达了一号营地，在那里所有人搭起帐篷就地休整，此时海拔已经进入到寻常人接受不了的程度了。
营地里的每个人搭好帐篷后就早早的进去休息，他们的神经紧绷着，大脑因为缺氧后带来的负担感开始明显。
整个营地都沉浸在这种疲惫的状态里。
除了任禾。
任禾直到这个时候都没有什么明显的感觉，实际上他的体力负担还要更大一些，仅仅是背负的背包净重都有3公斤，更不用说背包里的东西了。
他在前往一号营地的时候渐渐敏感的现空气开始越来越稀薄，但他的肺泡对于氧气的有效利用仍旧很给力，就像是当初爬老君山看日出般轻松……
虽然他仍旧不知道自己在更高的海拔位置会有什么表现，但现在他的身体素质已经让他越了所有登山者，即便他登顶时冲刺过程现自己也会收到稀薄空气影响，但起码有一点可以保证，即便到了那个时候他依然是这三个队伍里最强的那一个……
营地在冰壁旁边，冰壁能够为所有人挡住山上巨大的寒风，任禾站在山崖边缘俯瞰着山下的云层还有巍峨的山脉，心中其实是兴奋的。
他就像是在其他山上一样呐喊着宣泄着：“啊！”
营地里的其他人都迷了，这货怎么就这么有劲啊我擦！
反正现在所有人都知道一件事情，三支队伍总共21个人里，有一个变态一般的存在，他们相信如果这次登顶成功后回家跟朋友吹牛逼的时候一定少不了要提到这货，因为这个在如此高海拔的位置依旧跟没事人一样的少年太与众不同了！
当然，也有人觉得任禾这是愣头青第一次上珠峰不懂得珍惜体力，不懂得修养生息。
到了晚上一起吃饭的时候，大家都啃着干冷硬的食物，慢吞吞的分享着自己的心得体会和心路历程，在这个环境里说说话有人交流其实对于心态的调整是很有帮助的。任禾闲着没事就说，大家一起玩杀人游戏吧？
其实他也是想看看杀人游戏在国外的传播程度，不出意外大家都知道杀人游戏，就连美国朋友也是一样，这说明杀人游戏现在的影响力还是挺不错的。而且在这山上没有任何通讯设备，除了睡觉就是睡觉等待第二天的清晨继续出，确实很无聊。
大家现任禾是认真的想要玩玩杀人游戏的时候都静默的看着他……
脑子因为缺氧的关系都快转不过来了，结果你要玩这么烧脑的东西，是想带崩队友么……？嗯？
但他们这时候也算真的意识到了，任禾不是愣头青，他是真的屁事都没有啊！
大家说话的时候明显语都慢了很多，神态都会有些许疲惫体现出来，情绪也受到影响变的稍微有点低沉。
然而任禾呢，语依旧快的一比思维没有受到影响，而且他脸上洋溢着幸福的笑容，那是接近梦想边缘的快乐感觉……
大家爬的不是同一座山吧……！？
所有人都感觉自己的体力受到了凌辱，默默的回帐篷里休息去了。
之前还说人家没经验，还说人家愣头青不懂得保存体力，还说人家就是个富家子弟来作死了，现在想想，脸上真是啪啪啪的疼。
人家还用保存体力？保存狗蛋啊，有人甚至特么觉得他很有可能爬到珠峰上面的时候都特么还是这个鸟样子。
美国队的队员都迷了，现在中国年轻一代都这么生猛了？是美国国力下降了？！
这就像是长跑马拉松的时候，你以为你有夺冠的潜力，结果你已经累的想死才刚跑一半距离的时候，已经有人大气都不喘一下跑到终点开香槟领奖去了。
这时候他们甚至都还不知道任禾的真实名字，报名时安肆直接用的自己名字没有用任禾的名字，在队内做自我介绍的时候任禾也是干脆让大家叫他安肆。
这事就曾导致斯迈尔叫任禾的时候，安肆总会条件反射的回头……
等到他拍的照片登上Tk的官网时，大家才会知道原来他就是骑士。
没有其他的顾虑，只是担心老任和任妈能不能接受自己来干这样的事情，对于父母来说其实哪怕你获得了再大的荣耀，都没有你那条命值钱。
相比任禾的生命而言，他们可能更宁愿任禾从来都没有登过珠峰，甚至会阻止他这样的想法。
父母确实都希望自己的孩子成功，但那种考虑大部分是出于他们担心自己死去之后孩子能不能很好的照顾自己，而不是希望自己的孩子能够多么为国争光、多么荣耀。
在战争时期父母总是希望别人上战场就好了，自己的孩子不要去，这可能有点自私，但是任禾理解这份自私，许多人也都理解。
换了任禾自己未来当了父亲，恐怕也不会让孩子去干这么危险的事情，其实大部分人都是一样的，父母对孩子的爱本身就是一种特殊的深沉的爱。
只能说是可怜天下父母心吧，任禾也不想他们太过担心。
当然，这层窗户纸什么时候会被捅破，任禾也说不准，他只是希望尽量晚一点被老任和任妈知道。
也不知道这群人登顶珠峰后回到家里才现原来自己和骑士当了一个月的队友却最终连真面目都没见过，甚至知道的名字还是错的，会是什么感想……
……
惯例，吃口饭，看到这个，开心吗……

300、如何抉择（第三更）
拉练的第二天是非常顺利的，虽然路程中那一座座冰塔看起来是那么的危险，但实际上很少真的有人死在这里。』ΩΩ笔 趣Ω阁Ｗｗ Ｗ．『ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
在2号营地和3号营地中间需要度过一段冰山峭壁，从西谷到3号营地之间必须搭建起来长达1.5公里的绳索，这些绳索需要钉在石壁上或者冰壁上，以便大家从峭壁通行的时候有它们作为保护。
不然从这里掉下去的话必然粉身碎骨。
三个队伍商量每天各出2个人去搭建绳索，到了这个时候有人想让任禾主动承担更多的工作，然而任禾只是瞥了说话的人一眼说道：“公平分配工作量，我并不觉得我就应该干的比别人多。”
他确实到现在都没被高山环境影响，可这并意味着他就应该比别人冒着更多的危险，他是来登珠峰的，不是来当活雷锋的。
该他干的他不会偷懒，但是不该他干的任禾也是一点都不会多干，尤其是被人绑架着干。
这就像是搞慈善的时候被人逼捐一样：你钱多所以你就应该多捐一点。
没有这样的道理，任禾也不怕任何人在这里跟他闹幺蛾子，说句不好听的话，在这个海拔，他一个人跟2o个正常人打架都是轻轻松松的……
任禾也明白这三四个人其实就是看他年纪小，以为他会傻一点，但这个社会就是，你把别人当成傻瓜的时候，你自己就成了真正的傻瓜。
所以最终还是大家轮流搭建绳索，而任禾确实在同等的工作量之下他确实要比别人干的快多了，虽然他没有登雪山的经验，但是现在攀岩方面的技巧他恐怕是真正的大师级人物。
对于曾经没有任何防护措施徒手攀爬徒手裤衩大厦的任禾来说，能够身上栓根绳子进行高空作业对他来说简直太特么幸福了……
而且在天罚系统布任务的同时，登雪山的技巧也都全部灌输在他的脑子里了，虽然他没有登过雪山，虽然这些技巧里并不包括路线图之类的东西，但基本的技巧他都要比其他人娴熟的多，哪怕是登山老手跟他做的也就是差不多的样子，而且任禾还在越来越熟练。
这项工作其实进行的很粗糙，而且峭壁的路边也并没有想象的那么窄，甚至在某些地方可以供2个人同时经过，所以三个队伍只用了11天便完成了这1.5公里绳索搭建的工作。
期间还会时不时的有落石坠下，如果被这石头砸到，人基本就废了，甚至有可能砸中头部当场死亡。
任禾就亲眼见过一块电视机那么大的石块呼啸着朝他砸来，不过距离还远他也轻松的躲避了过去，那个时候就有不少人倒吸一口冷气，这石头要是在他们头顶，估计他们已经成为地标了。
当他们攀登至3号营地的时候，一直走在绳索最前面的夏尔巴人已经在一个冰坡开凿出来的平台上搭建帐篷了。
这个时候，云流就在脚下的山脉里快流淌着，而珠峰依旧在他们头顶的云层中间，要知道这已经是海拔724o米的位置了。
往下看去，目光所及之处再也不是地面了，而是流淌着的云彩。
到了这个时候，任禾终于遇到了让他身体机能受到影响的东西，阳光射线！
平时我们呆在云层下面的时候不会觉得这种阳光有多么可怕，因为有云层的反射作用将它们大部分都屏蔽了。在那里，就算不抹防晒霜也不会轻易被晒伤。
然而在海拔724o米的3号营地里，任禾所感受的一切与地面时是截然不同的，在他印象中明明应该是很冷的，可白天那些射线照射下来的时候，竟然会让气温酷热起来！
这些射线照射着他，他都有点头晕的意思。
三支队伍的人都同一时间现任禾终于消停了一点，他们终于有点平衡了，这货终于也受到影响了！这本来跟他们都没什么关系的事情，但他们莫名有点振奋，起码这样一来也算是证明他们并没有那么弱……
然而也正是在3号营地里，终于又有人出了状况，还是夏伯渝敏锐的现他们队伍里的一个队员患上了高山大脑出血的病症，这种病症爆起来没有一点征兆，一旦爆后必须及时接受治疗，不然死亡是唯一的下场。
没办法，只能让夏尔巴人把那位队友送了下去。
不过到达3号营地时，就在这个珠峰好像已经触手可及的情况下，有人提出了颠覆大家计划的建议：“雇佣的二十多名夏尔巴人是扛着氧气瓶上来的，既然已经到了这里，我看大家的状态其实都还不错，起码比我去年来到这里的时候强多了，为何不趁机直接冲刺珠峰？！”
不少人眼睛都是一亮，他们来到这里是为了什么，不就是为了珠峰吗，现在和珠峰的垂直海拔距离也不过是16oo米了，好像真的已经触手可及了而且氧气瓶也已经运了上来，为什么不能就在这次就冲刺一下呢？
事实上这十多天的时间大家已经受够了，谁都不想这样的痛苦再重新来一次，这就像是写文件本来已经辛辛苦苦写到一半了，结果有人告诉你必须删掉重新写一样，你会愿意吗？
而三个领队也在考虑这个问题，是啊，既然都已经到了这里而且大家的状态都还不错，为什么不试着冲刺一下呢？
虽然拉练一次之后会更稳妥一些，但他们作为领队又怎么可能完全无视队员的意见？那可都是金主。
除了夏伯渝的队伍，其他两队都是登山咨询公司的模式，队员交钱登珠峰，他们负责给队员提供必要的帮助。
现在就出现了两个选择：下山回到6ooo米营地休整、继续向前直到登顶！
就在这个岔路口，最终左右领队们决定的还是天气，这两天天气实在太好了，太适合登顶了，这种天气本来就有点可遇不可求！
当天晚上三位领队就同时宣布了他们的决定：“直接登顶！”
任禾听到这个决定时眼睛就是一亮，他的状态最好即便到了这里都没有感觉太多的不适，除了白天的射线问题。
所以想到自己真的距离珠峰只有一步之遥的时候，他已经开始亢奋了！
……
万赏加更

301、无氧气瓶登顶珠峰第一人！（第四更）
也就是在这个晚上，三个领队给所有人放了氧气瓶、吸氧面罩、调节器，任禾拿着沉甸甸的氧气瓶有种异样感。
其实登山界对于氧气瓶是有争议的，一些富有理想主义精神的攀登者坚持认为，具有卓越身体素质的天才运动员在经历了一段较长的适应气候期以后可以在不使用氧气瓶的状态下登上山顶。纯粹主义者将这一观点上升到逻辑的极限高度，他们认为使用氧气无异于欺骗。
所以一直有人认为，人类现在登顶珠峰都不算是真正的登顶，直到有人可以做到无氧气瓶登顶后，才算是真真正正的第一次征服那座山峰，而这个平行世界的2oo7年里，仍旧没人做到过，起码没有有据可查的做到过！
任禾眼神中有些异样的神采，直到现在困扰着他的也只有射线，他丝毫没有感受到缺氧的感觉……
而且随着他在这座山峰上面呆的越久，他好像就越的适应这里的气候，也是直到这时任禾才意识到，自己过人的身体素质里，全面的包括了身体适应能力……
有人在减压舱里的试验证明，将人体从海平面猛然拉至到氧气含量只有三分之一的珠穆朗玛峰山顶时，人体会在几分钟内失去知觉并很快死亡。所以每位登山者才需要那么久的适应周期，绝对不会像平时爬山那般一口气登顶，没人能够做到。
而任禾好像就是这唯一的例外，他的身体已经适应了这低氧的环境！
所有人都觉得自己能够登顶了，可现实是残酷的，就在第二天清晨集合的时候，领队忽然现二十多人里又出现两个身体不适的人，他们并没有出血或者特别明显的症状，只是如同喝醉了一般丧失了判断能力。
就好像是那则笑话：醉汉半夜起床把冰箱当成了厕所并且还问妻子为什么厕所的灯变的智能了……
现这个问题的起源是集合时领队现他们两个的鞋子出现了左右不分的状况，甚至让他们辨认人脸的时候，他们开始有点记不清自己队友的名字了。
他们已经不再适合继续登顶，只能由夏尔巴人护送下山。
氧气瓶还多，但那不是给队员们配备的，那些氧气瓶将由夏尔巴人放在登顶返程的途***大家换上新的氧气瓶以便确保氧气充足。
那是固定的补给点。
就在一切准备就绪后，大家出前往79oo米海拔的4号营地，他们将在那里再次度过一个夜晚然后向着珠峰顶端起冲锋！
忽然间，那位中国旅游杂志的女记者安全悄悄的给任禾塞了点防晒霜：“不知道会不会管用，但好歹起点作用。”
这倒是任禾从来都没有想过要准备的东西，算是个意外惊喜。
夏伯渝的身体也终于出了状况，他大口的喘着粗气也并不能抵抗他缺氧的状态，并且颤抖的越来越厉害，任禾他们围着夏伯渝，雷鸣低声说道：“放弃吧，这样你会死在上面的。”
夏伯渝抓了把雪擦在脸上强行抑制自己的颤抖说道：“我已经做好为它付出一切的觉悟了，哪怕是生命，不用管我，我没事。”
任禾看着帐篷缝隙外似乎永无止境的黑夜，以前都是他去感染别人，然而这次是别人用实际的行动切切实实的告诉他了一个道理：这个世上确实有着比生命更加重要的东西，信仰。
那些信仰犹如天上的日月星辰般耀眼。
第二天任禾他们顺利的到达4号营地，那里是大约4个足球场大小的冰雪高原，山风从V型的山口吹过，度快到了难以想象。
他们要在那里休整5个小时，然后直接登顶，预计下午1点的时候抵达峰顶，最迟也得在2点前下山，这就是2点返程的规则。
如果2点的时候你距离珠峰峰顶还有一定的距离，哪怕只有5oo米，你也得必须折返下山。
不然你就可能在那里永久的长眠，把自己的灵魂也献祭给珠峰。
这5个小时的时间任禾根本就没有睡，与别人的疲惫消沉不同，他心中更多的是亢奋。到达4号营地的时候他就已经带上耳机了，耳机里只放着一歌曲：fade。
就像是他曾对安肆说的那样，他坚信在他的Bgm里，没有任何事情可以打败他。
5个小时过去，朝阳从云层边际升了起来，光慢慢的扩散开来，那就像是任禾滚烫炙热的内心。
光照在你的脸上，你开始感受那微薄的温度在逐渐迸着。
然后身体里沉湎的力量也开始在血液中流淌着，任禾甚至激动的想从这里一跃而下穿破云层，犹如划着长长尾翼般的流星般冲破地面。
但是他不能这么做，起码这次不行，他没有带装备。
任禾仰望着头顶的山峰，那就是他今天要挑战的地方了。
前世里有人曾对他说：任禾你这辈子的命运注定平凡了，平平庸庸的过完一生就好了。
然而命运这种东西，生来就是要被踏于足下的，如果你现在还未有反抗它的力量，那么就请你积蓄自己的力量，然后怀着你最大的勇气等待。
任禾为了这一天等待了足足半年，早在半年前他就计划要来到这里征服这座世界屋脊，可他一直在等待，怀着勇气等待。
而现在，就是他把命运踏于足下的时候。
梦境中的风暴会不会如约到来又有什么关系，其实经历生死最有意思的东西就是让你明白活着的意义。
活着的意义，其实就是在你快要死亡的时候，瞬间划过你脑中的那些事情啊。
每经历一次生死，任禾都会更加热爱生活一分，这就是对他而言玩命的根本意义！
任禾准备出时忽然现夏伯渝背后的氧气瓶气压表已经低到不能再低了，说明对方在之前来到四号营地的路上就在用氧气强行支撑着。就靠这么一点氧气，夏伯渝非死在路上不可。
他笑了笑把自己的氧气瓶摘下来给夏伯渝装上，而夏伯渝废弃的氧气瓶就被他丢到一边。
夏伯渝在任禾面前一点反抗能力都没有，完全是眼睁睁的看着任禾给自己换氧气瓶，他眼睛挣得大大的：“你不要命了吗？我本身早就该在3o年前的那场风暴里死掉的，可你不一样，你还年轻……”
“嗯……”任禾沉思了两秒笑道：“我不需要那玩意，这就算是我对您最大的敬意吧，加油，峰顶见。”
说罢任禾就已经孤身一人冲出了营地向着更高的领域冲刺了，到了这个时候前面的道路只有一条，任禾不再需要向导了。
夏伯渝在他身后向着其他人大喊：“快拦住他，他把氧气瓶给我了！”
所有人都震惊了，他们看着任禾在风雪中走出去的模糊背影这时候才意识到任禾是没有背氧气瓶的！
疯了吗？理论永远只是理论，怎么可能会有人真的去挑战无氧气瓶登顶！
太疯狂了！
夏伯渝呆呆的看着任禾风雪里永不回头的背影，是那么的孤独……与坚韧挺拔！
不知道为什么，他总觉得就在今天，无氧气瓶登顶珠峰第一人可能真的要诞生了，这是人类第一次真正意义上征服珠峰！
……
万赏加更
他必须活着看到那一幕！

302、垂直登山（第一章）
在寻常人的观念里，没有氧气瓶是不可能登顶8ooo米海拔以上山峰的。笔趣阁ＷｗΔＷ． ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
氧气是什么，是人体的源动力之一，吸过氧气瓶的人都会明白，当你在高山上背着氧气瓶并且把调节器的阀门开到最大，那时候你会感觉前所未有的精力充沛。
反之，你将感觉寸步难行，强烈的窒息感伴随着你，氧气不够用，并且脚步沉重。
这就是氧气的重要性。
而这里，与平常生活所在的地方氧气相比只有三分之一，到了峰顶甚至会降到更低，那个时候别说活动了，不死亡就是最好的结果。
夏伯渝为了自己的梦想，这一次他其实已经做好死在珠峰上的打算了，因为他深刻明白，在3号营地登上4号营地之间的路程时他就大量的使用了氧气瓶，剩下的氧气别说够不够他登上珠峰，就算是登上了珠峰，他也没有足够的氧气重新下山返回营地。
甚至都走不到下山时换氧气瓶的补给点，那一公里的距离就是他的葬身之所，他将成为新的地标长眠在这里，与自己的梦想在一起。
然而事情出现了转机，任禾竟然把自己的氧气瓶给了他！
这种感觉就像是在一望无际的蔚蓝沧海上，大家都是轮船装上冰山的幸存者，而这个时候，有人把自己的救生圈给了他，自己却慢慢的沉入海底。
夏伯渝的心里很不好受，当初他27岁的时候把自己的睡袋让给了别人，最终导致自己截肢，自己后悔吗？
后悔过，他后悔自己帮助了别人却耽误了自己的梦想。
但现在任禾却用同等的重量对他，这种感觉，一饮一啄好像早就注定了似的。
任禾的行为就好像在告诉他：不要后悔，当初生的一切你都没有错，而且都已经过去，现在到了这海拔79oo米的位置，脑子里想的只应该有梦想。
其他的就让它随风飘散吧。
心无杂念，这里只应该有梦想。
夏伯渝集结好队员和夏尔巴人向导后，他面对着队员们说道：“今天，很有可能即将诞生无氧气瓶攀登珠峰第一人，我们现在一起出，祝各位都能活着见证这一切，好运！”
夏伯渝的年纪太大了，没有这个新的氧气瓶他不可能登上珠峰，他深刻的明白这个氧气瓶对于自己的意义，原先的氧气瓶恐怕只够支撑他走出营地一公里，然后跪在路边，慢慢的无助死亡。
但既然重新获得了希望，他也将起最后的冲锋！
说罢他便背起背包想着山上开始进，夏伯渝总觉得自己的心脏开始流淌出一股股的暖流，他觉得自己的状态前所未有的好！心里就像是有一团火被人点燃了！
事实上三支队伍的所有人都没想到在最后的冲锋里会有这样的变故，他们知道任禾很强，在这次拉练的过程里他们已经感受了太多。
但他们怎么都不可能想到任禾竟然在这个地方还能放弃对氧气瓶的依赖。
要知道就连昨天晚上的5个小时休整时，领队们都告诉大家要轻微开启氧气瓶睡觉。
到了这个地方，低氧环境无时无刻都在对人类的血管、脑部神经造成着损伤，只有氧气瓶能够减缓这样的状态，如果不吸氧的话，早上甚至都很有可能有人再也起不来了。
但是夏伯渝的新氧气瓶压力表上分明显示着，任禾之前一口都没吸过，氧气瓶是满的！
这时候甚至有人开始猜想，任禾是否从一开始就打算创造无氧登山第一人的记录！
一个16岁的少年，创造无氧登山第一人的记录，登山史上将永久的记录着他的名字，哪怕千年后也是如此。
不管什么时候大家提起第一次真正意义上征服珠峰的人都会是这个16岁的少年，不会是别人！
这他妈太疯狂了！
……
在攀登珠峰的过程中，每位队员相距的距离最起码要保证在3oo米以内，这样身后或者身前的队友出了什么问题他们也能够及时知道。
当然，到了这里，如果真的有突疾病导致行动受阻后，也没人真的能给他帮助，能做的不过是把衣服裹严点然后慢慢等死罢了。
任禾独自一人顺着山路向远处走去，到了这里从南坡登顶只剩下一条路，任禾甚至想要直接攀岩用直线上去，那是最简便的方法。
现在的他没有队友，这冰天雪地里只有他一个人，这种感觉，太孤独了。
但头顶就是光明之所在，即便有梦境的阴影他还是来了，没有半点犹豫，任禾早就管自己这次尼泊尔之行叫做飞蛾扑火了。
一辈子没有见过光的蛾子，遇到火就会扑上去，烧死别人无所谓，烧死自己也不可惜。
烧掉整个世界都没什么。
身边的云层极流动着，阳光即将穿透这厚厚的云层抵达珠峰，任禾看了眼头顶的山峰在脑海里说道：“打个商量怎么样，我不带安全措施爬上去，你给我个奖励，怎么样？回去我给你补个文娱作品，我要没完成你弄死我。”
他这还是第一次以这种先上车后补票的方式跟天罚系统商量事情。
天罚系统平静的声音在任禾脑海里响起：“准许。”
任禾笑了：“谢谢！”
事实上珠峰的山顶最顶端并不是全都被冰雪覆盖着，裸露出来的岩石更多一些，从远处水平线看去，那是一座黑色楔状的山脉甚至坡度很大，起码不像是裤衩大厦那样的垂直墙壁。
任禾用目光估测，他所要攀登的这做山壁的倾斜程度只有7o度到8o度左右，如果不考虑氧气、体力、温度的话，这里甚至要比裤衩大厦更好爬一点。
只不过从来都没人敢想这些事情罢了。
如果走路到山顶的话，距离大概还有4公里左右，而从这里直接爬上去，只有9oo米的垂直距离了……
不得不说，任禾在这最接近梦想的地方又玩了把大的！
玩命啊，任禾怎么可能让自己局限在普通人的领域里？！玩命的道路上，平行世界里至今无人可以越任禾。
对于任禾来说这是有一场梦境，他只希望自己能够用最精彩的方式活着看到山顶的风景，然后活着回去拥抱杨夕。
对，最精彩、最丰盛浓烈的方式！
夏伯渝他们在山道上步履维艰的前进着，忽然有队友惊呼道：“领队，你看这里的山壁积雪上有脚印！”
所有人都惊愕的转头看去，是的，是脚印，而且这脚印一路通向头顶的云层里……
山壁上裸露出来的岩石上甚至还能看到白色印记，那是有人用冰爪踩在上面的痕迹……
“卧槽，他竟然在这里选择了垂直山壁的登顶方式直接从这里爬上去，而且好像还非常熟练，这他妈还是人吗？！”有人惊呼道。
而在场的所有人都很清楚，这句话里的那个‘他’，指得是谁……

303、千山鸟飞绝（第二更）
能到珠穆朗玛峰这里的人大多是玩过徒手攀岩的，毕竟登山的过程里少不了要翻山越岭。笔趣阁Ｗｗ『Ｗ． ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
登8ooo米雪山与登山风景区有着本质的区别就在于，风景区里的路都是资方修建的，或许很陡或许很难走，但绝对没法与8ooo米雪山相比，因为这里的每条路都是大家走出来的。
那是人类征服大自然的壮举，时常会有高达几十米的山崖需要翻越，有经验的老手徒手上去钉好绳索，然后其他人顺着绳索上。或者是两座山崖之间直接定好绳索并且架上固定好的板材，人们就从这些板材爬过去，身上没有任何更多的保护措施，掉下去就是死。
就说在场的这么多人里都有不少徒手攀岩的翘楚，比如雷鸣这个大公司的netbsp;   然而到了珠峰之后，没人会去考虑直接从79oo米海拔的位置直接徒手攀岩1ooo米登顶，即便这个坡度还能够接受，比平时徒手攀岩的难度已经小多了。
可这是哪里？这特么是生命禁区，这是世界屋脊！
人家都说8ooo米领域里不能再用道德标准要求别人，光是走路尚且困难，结果这里突然有个人顺着山上爬过去了。
而且就以目光所及之处一百多米的地方已经看不见了任禾的身影，说明他已经爬到了更高的地方，他特么出才多久？！1o分钟？2o分钟？
就算在平原上，诸多徒手攀岩高手也不敢说自己能在这么短时间里爬的这么快！
“太可怕了，这是人类奇迹！”
“顶级天赋的运动员，他会不会是国家队的？”
“放屁，国家队要有这种人，他们早特么开始吹牛逼了！”
国家队，国家登山队，官方组织，里面汇聚了无数的登山高手，但此时跟任禾现在的所作所为比都失去了光彩。
夏伯渝带着氧气罩平静道：“再拿过往的经验和目光去衡量他已经没有了任何意义，这就是奇迹，生活在我们旁边的人类奇迹，我们继续吧，争取能在山顶和他相聚，大家共勉。”
“对，继续出，我们也不能显的太差了！”
“所有人保持3oo米间距之内不要掉队，调整自己的氧气阀门，前进！”
不知道为什么，大家好像觉得这次登山比以往都有劲了一些。
似乎只要前面的那个少年还没有倒下，所有人就都能够成功，不知不觉中任禾忽然成了所有亚裔登山队员心中的精神旗帜，那面赤红鲜艳的旗帜就在珠峰山顶的阳光下迎风招展！
……
任禾一路向上爬去，这一路垂直上来其实也并不都是7o度缓坡，也有8o度的陡坡。
到了这个时候7o度都能够叫做缓坡了……
当然，这面山体上也有暂时可以驻足休息的地方，任禾此时就站在海拔8134米的一个只能容下2人站立的平台上，他大口呼吸着这里的空气，稀薄的氧气从他的嘴里灌入气管，冰凉的气息一直入侵到肺里，有点疼，但很爽。
任禾知道在这里不能这样呼吸所以赶紧闭住了嘴巴，他从背包里取出巧克力一连吃了5块才停了下来，然后就是快的心跳慢慢平息，整个人瞬间恢复到了身体状态最鼎盛的时期。
2oo多米爬下来，饶是任禾也有点扛不住，但没关系，他一直都有底牌：他的盛宴被动技能，吃东西就能快恢复体能。
也正是因此，他才敢玩的这么大直接挑战最难的上珠峰方式。任禾的计划原本就是每2oo米就进行短暂的休息，让他依旧保持着充足的体力来保证他能够继续登顶。
这个时候，在山壁上，购买全世界最顶级登山装备的好处就体现出来了，哪怕踩过再多的雪，他的鞋内也都是干燥的，没有丝毫进水的迹象。
而三层胶冲压的手套和冲锋衣冲锋裤则能保证寒风无法穿透外面的这层防线，并且手套还务无比的防滑和灵活。
在登山领域，装备真的是一分价钱一分货没有半点水分。
任禾把巧克力的包装塞回包里，不能说自己来这么一趟，再在这美丽的大山里留点生活垃圾啊是不是。
他放眼望去，稀薄的云下是蔓延不知道多少里的山脉，还有几乎与珠峰差不多高的山峰，这一刻强视野让他看到了许多别人都无法欣赏的风景。
此时他的内心是如此的壮阔与寂静，这就是他想要的梦想与生活，他就在追逐梦想的路上。
这种感觉比什么都强。
看着这人迹罕至的领域，千山鸟飞尽，万径人踪灭。、
这里没有别人了，只有他自己。
这种感觉是多么的孤独，可这孤独在内心深处是多么的畅快。
有人说孤独是“手机换了新的铃声，总希望有人来问问这是什么歌，却没有人来问。”
也有人说孤独就是“今天吃了几顿饭都没人知晓。”
或者是“手机关机两天后重新开机却没有任何的新信息。”
可任禾说这些都不是孤独，这些是寂寞。
而孤独是放眼望去哪怕身边人山人海却没有人能和你并肩同行了。
寂寞是温柔的，孤独是刚强的。
任禾笑了笑，在这8134米海拔的悬崖峭壁确实没人能够与他同行，可是他却享受着成功追逐梦想的巨大快感。
有时候追逐梦想必然是孤独的，别人回来否定你、嘲笑你、阻止你。
可是那有怎样？梦想就是梦想，那就是最神圣的东西。
追逐梦想的道路上，永远不要害怕孤独。
就像是任禾在四中七条横幅里写的那句话：你是否也曾有过一个孤独而又热血的梦想？
是的，这个梦想可能会让你饱受嘲笑与冷眼，但请你继续坚持下去。
任禾感觉自己的血液也开始慢慢的燃烧了起来，他重新带上耳机向着山壁返身，任禾伸手抓住了头顶突出来的石块，继续上行，直到头顶只剩下那无尽的天穹！
距离梦想，好像只有一步之遥了。

304、成功登顶！（第三更）
时间很快度过，所有人都艰辛的走在登山之路上，每个人心里都存了一口气，既然已经走到这里了那就一定要成功。笔 趣』阁Ｗｗ Ｗ．『ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
就在云层稀薄的时候，忽然有人在队里惊呼：“你们看，山背上那个黑影！”
“卧槽，是他！”
几乎所有人都看到头顶高出3oo多米的位置正有个黑影在不断的向上攀爬着，动作虽然不快但依旧稳定无比，完全不像是在高原之上。
“他怎么忽然不动了？”有人驻足看去。
此时任禾在这面山壁上有点为难，自己选择的这条路径上方竟然有着一处将近有两米距离的光滑山壁根本无处着手，他虽然是徒手攀岩里的大师级人物，但问题是巧妇难为无米之炊，像那些大师在攀岩的时候都是要提前选择路径的，并且还会从悬崖上方把自己吊下去处理一下山壁上的着力点，而任禾呢？他没有任何准备，纯粹就是想到之后就去做了。
所以才会遇到现在这种尴尬的环境。
怎么办？他只能试着向两边平移另寻道路。
可是两边也没有更好的着力点，倒是1.5米以外的地方有一块突出的石块，而它上面也是更加好爬的路径，任禾从背包后取下自己的冰镐，狠狠的一镐便砸进了岩石里！
他试了试，冰镐已经被石头卡紧，任禾直接单手握着冰镐双脚离开着力点，整个人以冰镐作为着力点向着那块1.5米外的石块荡去，然后紧紧的握住！
对于任禾来说他觉得这个动作对他来说还是挺简单的，就跟玩单杠一样，抓着着力点向旁边荡嘛。看着惊险那是因为它的高度，可实际上并不会出现任何危险。
但下面正注视着他的人们心里就不这么想了……
“疯子！”
“太玩命了！恐怖！”
不知不觉间他们的手心里竟然因为只是看着任禾荡了这么一下就出了好多汗！
“这是个天生的极限运动者，毫无疑问，他在这里就是最杰出的人，哪怕是夏尔巴人也无法和进行任何比较，”美国队的领队平静说道：“我想，等回到山下之后他的名字就会被所有人熟知，不过更可怕的是他的年纪，在16岁就有这样的能力，有生之年也许会成为第一个挑战全部14座海拔8ooo米以上山峰的壮举吧？”
一个氧气瓶是3公斤多，不少人觉得多背一个氧气瓶都会增加不少负担，然而对于任禾来说，他的背包自重就有3公斤多。
只能说是大家都还没有真正的了解他，如果了解了之后恐怕会更加的震惊。
这次攀岩比历次都要困难，虽然坡度降低了生命危险系数，但他是第一次负重，而且还是背负着将近2o多斤的东西。
在找到新的立足点后任禾已经察觉到了自己肌肉之间的酸胀感，必须休息一下了，不然会很容易犯错。
他就这么站在一块只容单脚站立的地方开始吃巧克力，下面的人继续前进的时候时不时都会抬头看他一眼，结果这一抬头忽然现对方正津津有味的吃东西呢……
尼玛，这是种什么感觉？！
任禾也是这个时候才有空去欣赏风景，他看到了下面的队伍并且和他们招了招手，然而下面的人都懵逼了谁也没对他招手。
“我怎么感觉他好像还是很轻松的样子？”
“我甚至感觉他在开心的大笑……”
其实这个距离已经看不清表情了，只能看到大概的肢体动作，然而很多人都很确定，任禾现在一定是在开心的大笑。
徒手爬雪山壁也就算了，这都爬了6oo米海拔了还这么轻松，你还是人吗？
任禾并不知道他们的想法，只是吃完巧克力便认真的把巧克力包装纸塞到了包里，然后继续向上爬去！
从他这个角度，已经隐隐约约可以看见山峰的尽头了，这一幕对他来说就像是一剂精神上的肾上腺素一般，立刻精神焕！
“我怎么感觉他好像又快了一点？！”
“嗯……可能吃饱了吧，”旁边有人面无表情的回答道。
任禾这次选择路径的时候就认真的许多，还是没经验惹的祸，现在他才明白徒手攀岩最重要的其实选好路线。
不然爬到一半没路了就像是玩拼图玩了半天，结果现这拼图本身就是残缺的！
那还玩个狗蛋！
倒计时3oo米……
倒计时2oo米……
倒计时1oo米……
期间任禾不止一次吃巧克力来补充体力，他现在自己也是海拔越高体力的消耗也就越大，看来空气稀薄对于他的影响还是存在的，只不过没其他人那么明显罢了。
然而就在其他人还在山间挣扎前进的时候，他已经即将到达峰顶！
时间中午12点1o分，任禾向着身后看了一眼，这一眼风景代表他在梦想的路途上所看到的一切。
下一秒，他的右手抓上了峰顶边缘岩石的缝隙，整个人都爬了上去！
任禾躺在峰顶开始傻笑，笑声越来越大，他坐起身来看着珠峰旁无数的群山与绵延的云流，从现在开始，那些风景，都在他的脚下了。
这将近一个月的时间以来，从6ooo米到64oo米，从64oo米到72oo米，从72oo米到79oo米。
在这里，一切不正常的身体反应都成为正常，一切艰辛与孤独都没法和别人诉说。
登山就是一面镜子，把每个人照得清清楚楚。在这样的环境下，人的性格会被放大，可以观察到自私、**、浮躁……
可这就是任禾所追求的梦想。
不，以前还可以称为遥不可及的梦想，而现在它就在任禾的脚下，任禾成功了！
他就站在珠峰顶端这个世界屋脊之上忽然有种想要热泪盈眶的冲动，前世里他只敢默默的关注这一切却并没有勇气去亲自尝试，而今天，他用事实告诉自己，这一世，他真的改变了。
那不堪与后悔的过往，都将烟消云散，现在他就是崭新的自己。
2oo7年5月2日，任禾作为世界无氧征服珠峰第一人，成功登顶！
……
万赏加更

305、上山容易下山难（第四更求月票）
基本每天4更的更新量真的已经很给力了，在现在动不动就周更、月更、年更的环境里我简直就是一股清流啊，求3月份月票助我冲榜，谢谢大家
……
任禾把背包放在珠峰的积雪上，他郑郑重重的从里面拿出一面五星红旗插在雪地里，这是他早就准备好的东西，来珠峰一趟不插面国旗总好像缺点什么。ΔΩ笔  趣阁ＷｗΩＷ． ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
他虽然不是愤青，但他依然爱国，任禾也深刻明白国富才能民强的道理。
前世里2o15年3月，沙特与也门爆冲突，由于空中有禁飞区，客机难以通航，而6上交通炮火连天，异常凶险。
祖国征服立即决定派遣一艘在亚丁湾护航的军舰从护航任务转入撤侨任务前往救援。
在当时那么多国家中，中国是唯一派军舰去救人的国家，而且中国人优先上船，所有滞留的国人火撤离，解放军的枪、卫星电话、热水热饭，都让在场的国人感到安心。
德国、英国、意大利等十多个国家的政府把中国大使馆的电话都打爆了，恳求中国一起带走他们国家的公民……
没有对比就没有伤害，其他国家的公民都感觉自己被国家抛弃了。
任禾要是外交言人他就敢说：“感谢其他友国衬托。”
所以他不可能成为外交言人……
当然，任禾也不至于一个人对着五星红旗唱国歌，插旗子的时候心里也都默唱过了。
任禾自拍了一张照片然后拍了几张珠峰旁边的风景，接下来还有正事呢，他从背包里再次掏出一面旗帜，这次是Tk的了。
之前的照片是拍给自己留念的，所以也不用讲究什么，但是这张就不一样了，他必须保证自己身上其他品牌的服饰不会入境，还要把Tk的旗帜拍的好看一点……
可以说这一张照片就是12o万美金，当然要好好拍了，这恐怕也是世界上最贵的一张照片了吧？任禾情不自禁的想到。
然而这是他自作多情给自己加戏了，事实上某些照片昂贵的程度乎想象，前世里2o11年拍卖出去的莱茵河II照片，是天价43385oo美金，433万美金，任禾这张照片跟人家一比还是不行啊，充其量也就排名前十。
拍好照片任禾笑了笑，在插两面旗帜的时候还是有区分对待的，此时五星红旗就在珠峰的最中央迎风招展着，虽然以后很有可能会被狂风刮走，但起码它现在还是这座世界屋脊的中心。
天罚系统布奖励也随之而来：“宿主完成攀岩珠峰山壁任务，评价良好，奖励：级听觉。”
这倒是任禾在得到级视觉后再次得到感官上的另一个技能，不过他有点担心，有时候明明什么都不想听却被迫接受怎么办，然而实际试用这个技能的时候他现，是在他想要去听的时候，自己的听力才会逐渐开始放大，这样一来任禾就比较放心了。
这个任务的评价是良好，看来是因为自己在山壁上吃了太多的巧克力，不然怎么说都应该是完美级的……
“宿主完成登顶珠峰任务，评价完美，可自选定向奖励。”
任禾开心了，这才对嘛费了这么大的劲登顶珠峰，这要是再不给一个完美级奖励那就真的说不过去了。
好了，圆满结束，是时候返程了！
不过实际上登珠峰，登顶才只是开始，任禾深刻明白这个道理：登顶，只是登山的开始。活着从珠峰顶上下撤，才是最终目的。任禾望着山下，他是真的有从这里一跃而下的冲动，想来这样一定足够壮阔，绝对青史留名了。
但理智告诉他这是不行的，任禾笑了笑自言自语说道：“下次吧！”
是的，下次登顶的时候！任禾心中已经又有了新的计划！一个更加疯狂的计划！
他慢慢的向山下走去，因为来的时候直接选择了攀岩山壁，所以都没机会见到传说中的地标。
结果他刚下峰顶没多久便看到了路边的尸体，这还是任禾第一次在这种环境下看到尸体，这种感觉只能说是感触颇多，大家都是来这里登顶的却结局不同。
在外人看来登顶珠峰好像并不是很难了，可实际经历过的人才明白：营地里每天都在有人不停的出事，要么生病，要么受伤。
这里毕竟还是生命禁区，容易又能容易到哪里去呢？
任禾下山的途中，竟然现在上山队伍里排在第一名的是夏伯渝这位老人！
到了山顶下几百米的位置，队伍的间距将会拉开很长，因为大家要逐个从著名的希拉里台阶，在前世里希拉里台阶的命名是因为埃德蒙.希拉里第一个登顶珠峰。
而平行世界里这个台阶已经叫做曼德拉台阶。
珠峰攀登东南路线最后冲顶过程中，必须经过东南山脊从珠峰南峰到珠峰最高点之间海拔879o米处的一段12米高的几乎垂直的裸露山体岩石断面，所有人都必须逐个通过绳索向上攀登，甚至从钢梯上直接横越冰渊，一次只有一个人可以通行，这里就是希拉里台阶了。
所有人到了那里，距离一定会被拉的很大，所以现在看来夏伯渝应该就是第一个翻越过希拉里台阶的人。
任禾笑着跟他打招呼：“看起来精神不错，加油，已经不远了。”
夏伯渝老人看着任禾开朗的笑着，心里的浪潮不断的翻涌，对方把氧气瓶给了自己、选择了最难的登山方式、第一个无氧登顶，现在还能如此轻松的跟他打招呼……
“谢谢，”夏伯渝郑重的说道，如果不是这个氧气瓶，他根本不可能状态这么好的走到这里。
“客气，我先下去了，咱们营地见！”任禾笑道。
“好，营地见！”夏伯渝认真的说道，他就看着任禾下山的背影，然后继续向山顶进。
当他来到峰顶看到珠峰山顶中心处正飘摇的五星红旗时，夏伯渝的心里震撼莫名，之前他单纯的觉得这个少年很强，强到离谱。
而现在当他看到对方插下的那面国旗时，忽然间那种身为同胞的自豪感油然而生，那是个中国人！那是中国的少年！
第一次真正意义上征服珠峰的是中国人！
年轻的时候他们就老是想和外国人竞争，结果争了一辈子还是人家更强一些，但现在好像已经不一样了！
任禾来到希拉里平台的时候，这里已经又多了十来个人，看来是后续出的队伍。
珠峰有个不成文的规则：先上后下，也就是说任禾必须等着他们先上来，然后才能下去。
这一等就是4o分钟都还没等到他们上完。
然而就在这个时候他等的无聊之间抬头看了一眼风景，却现远处天际忽然暗了下来，犹如那场梦魇……
风暴来袭！
……
万赏加更，求3月的月票，平常真是很少求这玩意，我的更新真的已经很给力了，别人偶尔爆，我这是天天爆……我想冲榜，希望大家帮忙！

306、两个完美经历换一条活路（第一更）
也是当任禾看到这天色灰暗下去的度时才意识到为什么登山老手们都要强调：1点下山，最晚2点。笔 『趣 阁ＷｗΩＷ．ΩＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
是的，任禾12点1o分成功登顶，12点25分返航，他下山的时间已经够早了，但是当他12点3o分到达希拉里平台到达那里并且等待了足足4o分钟后，一切都晚了。
事实上在他抵达山顶的时候还有注意看了看天气，明明1个小时还是明媚的天空现在已经乌云盖顶，而刚刚乌云袭来的地方任禾也有印象，中午12点1o分的时候那里还是氤氲着的流云，并没有和其他地方有什么不同。
然而珠峰的天气就是如此的多变，不然也不会让那么多人心悸了。
如果任禾早点从希拉里台阶下去，这场风暴就算来临，那么他也大可以在79oo米的营地里躲在帐篷中等待风暴过去，在那里帐篷全都是死死钉在冰原上的，这场风暴也并没有恐怖到可以和台风媲美，它只是因为这高海拔和低气温才显得尤其恐怖。
但是现在不一样了，风暴来的太快，就算是任禾现在能够无视这群还在继续向上攀登希拉里台阶的人群，他想要回到营地也已经来不及了。
顶着风暴想要从这条路回到营地怎么都需要好几个小时，还要保证自己不会在这风暴里出现失温活着失足掉落冰渊的情况。
此时夏伯渝从后面缓缓的下山，他看到任禾还在被困在希拉里台阶时苦笑起来：“看来我们都要被珠峰留在这里了。”
任禾现在没有空跟他说什么，而是脑子里紧急的思考着如何让自己在这场风暴里活下来。夏伯渝在峰顶上待的时间太长了，不过就算他提前下来也一样是和任禾一样在这里等着罢了。
更可怕的是，直到现在有些人都抱着侥幸心理觉得这场风暴也许不会太严重，可是任禾却觉得，如果这时候再不下山的话，这场风暴很有可能将会把所有人都留下来。
斯迈尔、美国队的领队这个时候也已经意识到情况不对了，他们在希拉里台阶下大声的吼着让大家赶紧下山返航，只要还有命在，一定还有登顶的机会。
如果是在营地里大家或许会听，但是希拉里台阶海拔多少米？879o米啊，不少人甚至觉得自己抓紧时间登上希拉里台阶登顶之后还来得及下山。
任禾懒得管他们的生死，到了这一刻是生是死都是自己的抉择问题，现在下山有可能活，现在不下山有死无生。
不是大家太傻，其实能够爬到这里的就没有傻子，但历次山难生的时候，事实都会证明往往人们在这一刻里会表现的有多么愚蠢。
事后大家总是总结，如果当初怎样怎样，也许就不会死这么多人了，可这有什么用呢？
但现在任禾最大的问题是他们从希拉里台阶登顶的不结束，自己就下不去！蛋疼不蛋疼？
被大自然环境逼到这个份上了他倒是真的有点想从峰顶朝着南坳滑雪一路回到尼泊尔大本营……可是这也有许多问题啊，一是他根本就没有刻意的研究过路线，二是他特么压根就没有滑板！
这个时候美国领队拿着卫星电话大喊：“风暴来了，务必让下面营地的医生上来6ooo米甚至更高的营地救人，不然会死多少人想想都觉得可怕，我们现在位于希拉里台阶，我想让他们下山可是场面已经失控了，已经有人登顶成功，并且是无氧登顶成功，但我想我们都要被留在这里了……好的，如果最终无法挽回，我也只能独自下山了。”
电话的最后，似乎是有人在劝说他自己下山不要在等了。在这个时候，已经没有人可以用道德的标尺来要求谁了，即便他是收了钱的领队。
到了这个时候，从特么山坡上滚下去都比等在这里更加安全，希拉里台阶上不少已经登顶成功的人都在劝那些正在登台阶的人下去，当然也有人恶语相向，不知道怎么的到了这一刻，双方的冲突忽然就变成了：已经登顶的人危言耸听其实风暴并没有多么严重。
也确实，虽然乌云正席卷而来，但风倒是真的没有比先前大多少，这才是大家侥幸心理的由来。
但任禾心中的不安感越来越强烈了！
又等了1o分钟，忽然一阵风吹来，这次的风比今天任何一次都要强烈，任禾的冲锋衣都被吹的紧紧贴在身上有点站立不稳！
希拉里台阶上突然有人没抓紧绳索掉了下去，他划着长长的惊破音甩向山下，没有任何人可以救他！
所有人都惊呆了，这是本次登山过程中第一次有人掉下山壁而死，听了再多的故事也不如眼前亲眼生一次更加恐怖，希拉里台阶上的人到了这个时候才惊慌失措的开始往下面退去。
然而通道倒是让出来了……但为时已晚！
漫天的冰雪与狂躁爆裂的寒风席卷整个珠穆朗玛峰，山峰上的积雪犹如平原地区的尘土般飞扬起来，真正的灾难来临了。
山下6ooo米营地所有人几乎同时知道了登山队将在今天登顶的消息，也知道风暴来袭，所有人都被困在了山上。
整个6ooo米营地都陷入了绝望的气氛中，那个由夏尔巴人和专业登山队组成的登山咨询公司的大帐篷里已经认为本次灾难很难挽回了。
杨夕坐在帐篷里看着外面的风雪一言不，她没有失去理智的冲出去往山上跑，因为她明白这无济于事，但想到这次分别就是永恒，她心里就有撕裂般的疼痛，那种疼痛根本无法停歇，除非死亡。
任禾站在希拉里台阶上看着天空如巨兽嘶吼般的风声，这个时候就算他继续下山也非常明白一件事情，他没法回到79oo米海拔的那个营地了，没有人能够回去，太晚了！
在之前任禾自己何尝不是抱着一种侥幸心理，总是想着登希拉里台阶上的人都上来了，自己就能抓紧时间下去。
他似乎也是在这个时候才明白，人类在生死攸关的时候犯下愚蠢的错误。
如果他能早点意识到问题直接从珠峰北坡下山进入中国境内，即便北坡更加陡峭更加惊险，但在他的身体素质面前也总要好过等死。
从南坡上、从北坡下，虽然比攀登珠峰本身更加困难的多，但那也是一线生机啊是不是，总比十死无生强！
他在脑海里问道：“两个完美奖励换一条活路，怎么样？”
……
求月票啊求月票，现在都市分类月票第8，希望可以保持住……

307、九死一生（第二更）
任禾等待着，他心里很清楚那场梦魇终于变成现实，有时候命运最无常的就是，怕什么来什么。『笔 『『 趣阁Ｗｗ Ｗ．『ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
可是与梦中最大的差别就在于，梦里他是没有天罚系统的，而现实中他有。
这一年以来他就一直和天罚系统保持着互惠互利的双赢状态，天罚系统要文化传承，他要奖励变得与众不同，虽然天罚系统在这场合作里的地位远远高于他，但是任禾觉得到了这个时候天罚系统也未必会见死不救，有了天罚系统总能够在这场生死大劫里找到一线生机。
所以天罚系统如何回答，就成任禾最关心的事情。
“准许，”天罚系统平静的说道：“两个完美奖励兑换时空倒流1小时机会，此奖励不可逆，不可再次兑换，并布任务作为额外惩罚。”
时空倒流1小时……任禾愣住了，他万万没想到天罚系统竟然还有这种威能，但很可惜的是这个奖励以后都不能再兑换了。
想想也是，如果自己有这每两个完美奖励就能时空倒流1小时的机会，那么存够了奖励的情况下，极限运动对于自己还有任何难度可言么？
那么生死间那种体验也将在潜意识里不复存在。
任禾忽然意识到，这是天罚系统在他极限运动的过程中给他的第一个重新挽回一切的机会，也是最后一次。
“谢谢，”任禾诚恳的说道，虽然对方又给了自己一个任务作为额外的惩罚，但只要还有一线生机他就必须争取。
只要能够回到1个小时之前，那么任禾就能从北坡下山。
北坡此时中国西藏境内的登山事业并没有被过度开，所以登山者也没有太多，甚至可能今天一个都没有，所以哪怕北坡的路再难走，起码任禾也有机会下山。
他的神智忽然恍惚了一秒钟，任禾下意识的闭上眼睛，等到睁开的时候正好重复着自己刚刚与Tk旗帜自拍之后的场景！
时光真的倒流了，这种感觉荒诞至极，可任禾却明白这一切都是真实的，他现在确实回到了1小时之前在珠峰山顶的时候。
必须抓紧时间下山，一个小时后风暴即将把整个珠峰上面的所有生命都吞噬在风雪里，自己必须在1个小时内达到北坡下的人类营地帐篷里！
然而这个时候他愕然现自己的脚边躺着一块滑板……任禾心中骤然升起了巨大的不详预感！
“任务：2小时内滑雪回到尼泊尔营地，未完成惩罚阳痿一辈子，”天罚系统平静的说道。
尼玛啊，任禾当时整个人都不好了，他在之前想的满脑子都是关于怎么从北坡下山的事情，因为这样的选择对于他而言就是生还几率最大的方法，但现在天罚系统忽然告诉他：必须从南坡滑雪下山回到尼泊尔营地里……
这特么……还真是只有一线生机啊……
关于滑雪的技巧被天罚系统全部灌输在了任禾的脑子里，任禾知道自己回不了头了，些许有些人会选择哪怕阳痿也要更安稳的从北坡下山而不是作死一样的从南坡滑下去，但任禾有自己的选择……阳痿一辈子对他来说活着基本也没什么意思了……
这只能说是每个人的抉择不同，而任禾选择了不阳痿罢了……
事实上任禾觉得天罚系统处事还真的很公允，哪怕真的时光倒流了也会给他指着另外一条生死不明的道路，而不是直接帮他下山。
能让时光倒流的存在难道还不能直接把任禾从山上变下去？就跟魔术大变活人一样。
但天罚系统并没有这么做，只是让他重新经历一次生死。
任禾站在峰顶看着将要卷起风暴的那个方向，那里此时现在都还只有云雾蒸腾流转着并没有任何要卷起风暴的迹象。
就在今天一天里，任禾经历了无氧登顶珠峰、垂直距离9oo米山壁徒手攀岩，现在他就又要开始单板滑雪了……
他深深的呼吸着压抑着内心的不安，这一路向下就是一场未知的旅行，他甚至没去看到到底哪里会出现障碍，甚至也不知道具体要滑多久，他只知道，他现在只有这一线生机。
后悔吗？不后悔。
这就是他的选择。
“活着”的概念不是等着慢慢死去，而是要不断地奔跑，跑到很远的地方去看尽可能广大的世界，跑到筋疲力尽才不会后悔。
任禾严谨的给自己扣好滑雪板，尽可能让它像是万无一失的样子，他深呼吸着调整自己的情绪。
心中曾在风雪中跌落谷底的灰暗心情开始慢慢的明亮了起来，这就是自己选择的道理，只要有那一线生机，自己就一定能够闯出去！
任禾的心情豁然开朗！
此时夏伯渝登顶了！
他看到了那雪峰中央的五星红旗心中一震激动，在这个倒流的时间界限里，他是第一次到达这里。
然后他就看到了雪峰边缘正在这里滑雪板的任禾……
等等，滑雪板？夏伯渝眼睛慢慢瞪大了：“你要干什么？”
任禾笑道：“甭管我干什么，我只想送您一句话，风暴马上将要来袭，我已经从天空中看到了云层的预兆，相信我，现在登顶的人只能选择从北坡下山才会不在希拉里台阶上耽误时间，只有北坡才有一线生机！夏老爷子，我很敬佩您，您是我见过最有毅力的人之一，所以相信我的话不要在这个峰顶耽误太长时间赶紧从北坡下山吧。”
他没法解释说自己从1个小时后回来，所以只能胡说八道从云层的异象看了出来，至于别人信不信也不是他能够左右的事情。
任禾乐于助人，但也不想搭上自己的性命去救人，他确实可以现在马上跑去希拉里台阶大喊风暴要来了，可是他们会信吗？
如果他们会相信，任禾也不用再次冒生命危险滑雪下山了吧。
夏伯渝忽然有种莫名的感觉，虽然任禾在说着生死攸关的话题，可对方的神态却有着前所未有的豁达开朗，仿佛已经将生死置之度外。
这是什么样的精神？夏伯渝就在这里眼睁睁的看着对方徒手爬上来，然后还要滑雪下去，自己跟对方一比，平常挂在嘴上所说的九死一生听起来好像就是一个笑话。
对方这才是九死一生吧。
夏伯渝深深吸了口气说道：“我相信你的话，我会带着已经登顶的人尽快从北坡下山。”
“希拉里台阶那边通知一下就好，如果他们坚持要登顶的话千万别在他们身上浪费时间，”任禾笑了笑，不能再说下去了，说到这里已经足够，至于大家有几个人能够活下去，那就不是他该考虑的事情了。
任禾该考虑的是，自己怎么活下去，有句话说的好，单板老受伤，但不容易死。双板不容易受伤，但每年总会死几个。
他现在玩的就是单板，可是在这里，不管单板还是双板，玩不好都是一样的死法。他没有降落伞帮他在身后减，也没有医疗队在山下等着救援，只有拼死一搏。
“安肆你不跟我们从北坡下山吗？”夏伯渝犹豫了一下问道：“你这个太危险了吧。”
任禾沉吟了两秒，夏伯渝他们现在还以为自己叫安肆呢，他忽然笑道：“每个人都有自己的选择，有缘再见吧。”
说罢任禾便带上了护目镜、带上耳机、带上帽子，从雪峰顶上一跃而下！仿佛瞬间脱离了生活的桎梏！
夏伯渝心里莫名的震撼着，他意识到自己在任禾身上感受到的就是一种强大都不需要有人同行的生活态度。
他孤独着，但他也享受孤独！
耳机里是沸腾着的fade，血液也是沸腾的好像要把珠峰上的雪都化尽。
而任禾现在就要穿越地狱，直抵天堂！
……
惯例，吃口饭

308、向死而生（第三更）
珠峰之上。』Ω 笔趣『阁Ｗｗ』Ｗ．』ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
夏伯渝就这么眼睁睁的看着任禾系上红领巾从峰顶一跃而下，他太老了所以不怎么接触网络，不知道Tk的那面旗帜插上去有什么意义，不知道任禾为什么要插两面旗帜，也不知道任禾为什么要在一跃而下之前给自己系上红领巾，只是……他好像听人说过红领巾大队长什么的，但想不起来红领巾到底代表着什么意义。
实际上任禾也不用系红领巾的，当初系上红领巾是为了不让人认出他来，但现在他脸上乌黑一片也没人能够认出来，但他还是系上了。
因为从这一刻，他就是真正的骑士。
希拉里台阶其实已经是接近峰顶的位置了，所以当任禾踩着滑板从峰顶一跃而下的时候，所有人都是有看到的！
他们想象过会有人在上面高喊，也想象过有人在上面举着国旗飘摇，但唯独没有想象过会有人从上面跳下来……
“卧槽，是那个少年！安肆！”有人从任禾的装束上认出任禾来了。
“不对，红领巾……”有人在绳索上喃喃的说道。
“尼玛啊，是大队长！”在场的所有中国人惊呼道：“卧槽，竟然是大队长！我特么跟大队长一起上了珠峰，还亲眼见证了他从珠峰上滑雪下山！”
美国领队和斯迈尔都懵逼了，骑士？！
对于在场的年轻人来说他们都知道骑士现在就是个高中生，是自行车极限运动领域、跑酷领域的第一人，但他们怎么也不会想到骑士就在和他们同行！
现在的年轻人还有几个能不知道骑士这个名字？国人叫大队长，外国人老老实实叫骑士，甚至可以说对于热爱运动的年轻人来说骑士已经成为了某种信仰。
当初Tk官网上挂出新的宣传图片时他们就已经知道骑士要有新的动作了，可是他们万万没想到骑士竟然会来登珠峰。
谁又能想到呢？
一个跑酷玩自行车的竟然在79oo米海拔的地方选择把氧气瓶让给了别人，而自己则孤独的徒手攀岩上了珠峰，再然后不仅成功登顶，还从珠峰上一跃而下选择了最牛逼的下山方式！
牛逼的人生简直没法解释，所有人都震动莫名，这就是最牛逼的人生，在他们亲眼见证下真实的生了！
没有摄像机没有前呼后拥，对方就这么孑然一身的从山顶一跃而下，那红领巾就是最好的证明！
现在很多地方带着红领巾都成了一种时尚，街上很多人都围着红领巾，但他们清楚的明白，敢在这里带着红领巾滑雪的人，只有可能是骑士本人！
难怪体能那么变态，难怪敢玩的那么大，难怪能够成为无氧征服珠峰第一人！
原来是骑士！
好像之前他们不理解的一切事情到了这一刻都能够解释得通了一样，那是骑士啊！
一群人在任禾的身后开始疯狂的欢呼，哪怕这样会丢失一部分氧气也早所不惜，可是任禾一点也听不到。
他耳朵里只有沸腾着的Fade。
这大概就是自己距离死亡最近的一次，不，是经历过一次死亡了吧。
如果没有天罚系统的话，自己也许会冒险继续从希拉里台阶冲下去，然后依靠着自己强大的体能来试图突破人类极限争一份存活的概率，但其实任禾明白在那种情况下即便是自己也仅有着无限小的生存机会，所以他是死过一次的人。
在跳下珠峰的那一瞬间，他想了很多。
曾经就有人问过：“如果这是你生命的最后一天，你会怎么做？”
“如果今后的每一天都是今天的重复，你会怎么做？”
这是很难回答的问题，因为问题的本质就是让每个人都去直面生死，但没经历过谁又知道到底会怎么样呢。
大部分人的回答都会选择让生活更加激情一些，而任禾现在正在经历的，不是那两个问题，而是把问题变成了现实。
对死亡的惧怕会激励我们去寻找自我的激情所在，用人生中最激烈冲突帮助人们找到生命中最有意义的部分。
任禾现在就是在直奔地狱而去，可当他真的活下来那刻，他将身处天堂。
所有人就这么在希拉里台阶上看着任禾向下俯冲着，然后在一处凸起的山石上连更换路径都没有选择的直接从上面飞了出去，这一飞就是三十多米才重新落到雪上，而骑士本人却一点事情都没有。
大家眼睁睁的看着他从峰顶跳下，然后带着飞扬的积雪一骑绝尘的离开了……
这种感觉太惊艳了！
忽然有人喊道：“我刚才拍下了他在天空中的最后一幕，太特么震撼了！”
“哈哈，回去营地了也给我们，能和骑士一起登珠峰回去够我吹3年牛逼！”
“我能吹一辈子……”
然而这时夏伯渝忽然出现在希拉里台阶上方大喊：“安肆说风暴还有1个小时到来，大家没有排上队上来的不要再排了，我们必须得回去了！”
任禾交代过夏伯渝，如果希拉里台阶上的人不相信他的话千万不要继续浪费时间，果断带着峰顶的人从北坡下去，夏伯渝现在也只是想试试看，不知道大家会做出如何反应，不知道会不会出现任禾口中所说的情况生。
如果任禾还在这里就会现一个很蛋疼的事情……
“啥，大队长说风暴要来了？卧槽，那我得赶紧下山！”
美国人听不懂中文就问咋回事，有人给他翻译：“骑士他老人家说了，风暴即将到来，赶紧下山！”
到了这个时候其实就是缺少一个权威的声音告诉大家：赶紧下山，不然都死在这里。
竟然是一瞬间的事情，所有人都选择了向营地后撤！
这要是让任禾知道了非得气的吐出一口血来，早知道自己的名头这么管用早就用了好么，还非这劲干嘛？！
就算想从珠峰上滑雪下去那也是下次琢磨好线路之后的事情了啊，这次明显是赶鸭子上架的！
但其实仔细想想，如果他没有系着红领巾从珠峰上一跃而下，又有多少人会真的相信他就是骑士？
而且这都已经滑下去了说啥都晚了……
天罚系统的任务要求就是滑雪回到6ooo米大本营，他哪怕是只划到2号营地也算是失败……
夏伯渝愣愣的看着大家自觉下撤，怎么跟那少年说的好像有点不一样？大家这不是挺自觉的吗？
这样一来峰顶的人也就不用继续毛线从北坡下山了，完美结局啊。
虽然不少人还没登上珠峰，但只要命还在，早晚会有机会的对不对。
就在他们刚刚返回4号营地钻进帐篷的时候，黑压压的风暴真的来了！
不少人看着帐篷外那可怕的风暴心有余悸：“骑士救了我们。”
“如果没有及时后撤，恐怕没人能够在这场风暴里活着回去……”
“我现在只想知道大队长滑雪下山成功了没有……”
……
万赏加更

309、他是骑士（第四更）
骑士降滑雪成功没？
是啊，这就是现在营地里所有人好奇的事情，他们的命可以说都是骑士救的，如果不是骑士提前判断出即将生风暴，那么他们根本就不会现风暴来临的半点迹象。』ΩΔ笔Δ 趣阁ＷｗΩＷ．『ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
那个时候还有人观察了一下天气，根本就看不出来什么。
但是没人犹豫，就算有人犹豫，其他人也会同时劝阻。
正因为如此，这次本应该所有人都葬身珠峰的日子里，他们还能好好的呆在营地里勉强喝上一口热茶，而且备用的氧气瓶也都带了回来，既然选择了撤退那么氧气瓶也就可以放心使用了，大家晚上都可以睡个好觉。
到了这个时候想要继续冲刺珠峰的计划已经不太现实了，每个人都筋疲力竭的而且氧气瓶也都不够用了。
这次本来就是出来拉练的只是因为机会太好了所以临时决定登顶，现在想来慢慢就想通了，反正最适合登顶的5月还有这么长的时间，大家返回6ooo米大本营休整之后再重新冲刺，那时大家不仅有了更好的体力，也有了更多的经验，登顶简直要比现在简单不知道多少。
这就像是玩游戏打副本一样，第一过了，后面的多少次都会容易许多。
但现在大家最关心的事情已经不再是什么时候登顶了，而是救了大家一命的骑士到底安全不安全。
“怎么不用卫星电话问问山下大本营，看看骑士回去没有？”有人忽然问道：“如果这个时候还没有到达营地……”
是的，此时距离骑士从山顶一跃已经过去1个多小时的时间，如果到了这时候骑士还没有返回2号营地的话，那基本就是说骑士可能已经遇难了。
美国领队拿起卫星电话向2号营地打去，然而刚问出他的问题，旁边的人就现他的脸色已经沉了下来。
挂掉电话后美国领队沉默着摇摇头。
“怎么可能，风暴影响最大的是山顶，他都已经下去了怎么可能会在半中间出事？！”
“对啊！”
大家其实都不太愿意相信骑士可能出事了这件事情，一是因为骑士救了大家的命，二是在他们印象中，骑士太强了，好像就没有他做不成的事情！
美国领队沉重的说道：“可是降滑雪本身就有危险系数存在，虽然山下的天气影响不是那么大，但也是存在的……”
是的，降滑雪本身就是极限运动里较为危险的一种，每年不在这种降滑雪上死几个人，就好像是世界出问题了一样。
“会不会直接回6ooo米海拔营地了……”有人抱着侥幸心理问道。
“不可能！”有人断然否认：“你忘了吗，2号营地通往6ooo米海拔大本营有那么多的冰塔作为阻碍，还有一条高6米的冰瀑……”
嘶，不少人倒吸一口冷气，是啊，所有人都清楚记得，通往海拔6ooo米的营地上是有条冰瀑的，当时他们可以慢慢爬上去，但骑士能慢慢滑下来么？
夏伯渝这个时候在营地里才知道那个少年原来早就有了那么多的光辉历史，自行车极限运动领域第一人，跑酷领域第一人，虽然他很少接触那些领域，但也知道这第一人的含金量一定不会低。
他不由得感慨，原来祖国现在已经有了这么优秀的少年，而且那个少年心肠还很好。刚才他把自己在雪峰上拍的照片分享给其他人看时，所有人都看到了雪峰上迎风招展的Tk旗帜和中国国旗，他们看到Tk这面旗帜的时候就确定了，这少年绝对就是骑士，不然谁会去插Tk的旗呢？
这时候营地角落里坐着的雷鸣忽然低沉说道：“打个电话问问大本营吧，我相信他不会死掉的，因为他是骑士。”
所有人心中像是忽然被人点着了一把火一样，是啊，他是骑士！
美国领队在所有人期待的目光中重新拿起了卫星电话。
……
任禾在雪山直接飞穿梭着，他的眉毛上已经结了冰，整个脸都冰凉冰凉的，他在庆幸自己之前系上了红领巾，不然脸上还有更大的面积会挨冻。
不过好在他的皮肤也远一般人，所以他还并没有被冻伤。
他的度太快了，没有有效的减手段只能在顺直的雪道上尽量把滑雪板横过来利用积雪与滑雪板的阻力来慢慢减，把时始终保持在12o以下。
有人会追求极致的度，因为那是降的快感所在，可他们经历的都是一览无余没有障碍的雪道。
可任禾不一样，他面对的是最最真实的大自然，太快了真的会死。
而且他心里很清楚的一点就是，在经过2号营地坡度变小之后，他要面对数不清的冰塔障碍以及一个巨大的冰瀑，不是他不想快，而是不能快！
到了这个时候玩自行车公路降时的那些经验也在这个时候派上了用场，任禾自己内心非常清楚到底用多少的度才能稳定过掉那些冰塔。
但最大的问题还是那座冰瀑……
他已经在这雪道上飞驰了十多分钟，神经时刻是紧绷的，四肢开始因为外界的温度降温，然而他的心是热的。
积雪在他身后扬起，任禾在这雪道上就犹如一架带着尾翼喷气的飞机留下了一路的痕迹，值得庆幸的是，并没有引雪崩……
通过2号营地半公里外的雪坡，即将接近冰瀑！
任禾在冰塔之中穿梭着，他能做的就是在这里尽量削减自己的度。
他的心里已经有了大概的决断！
当任禾以时7o多的码数来到冰瀑前面的那一刻，任禾飞身一跃向着冰瀑前面的一座稍矮半截的冰塔顶端飞去，他要在那座冰塔上缓冲一下，然后生生承受剩下的3.8米冲击力，不然以他的度直直坠向6米落差的地面，非死即残！
不是高度有多么高，而是他的度实在太快！
任禾心中剩下的只有平静，成败就在这一瞬间！
咔的一声任禾脚下的滑板稳定的落在冰塔上面稍作缓冲便继续向着前方的地面落去，到了这个时候他就已经成功了，任禾忍不住出高声的怒吼。
往后的雪道对他来说都不再是难事，他真的做到了！
从珠峰滑雪下去的人可能早就有了，前世也有很多人在挑战，可是直接挑战将近海拔3ooo米落差的，只有他一个人！
……
当美国领队怀着忐忑的心情拨通6ooo米海拔营地电话时直接问道：“骑士回去了没？”
“什么骑士？”对方明显愣住了。
“安肆回去没？”美国领队意识到山下可能还不知道骑士的身份所以问了人名。
“奥，他早就回来了，据说他还有空玩了一小段滑雪呢，”电话对面说道。
“不，你错了，他是从珠峰山顶滑下去的！我们亲眼看着他从珠峰上跳下去的！约翰！他是骑士，对的你没有听错他就是那个骑士，他作为无氧征服珠峰第一人，然后从珠峰滑雪挑战海拔落差3ooo米，他成功了！他是骑士！他他妈的是我这辈子上见过最伟大的运动天才！”美国领队听说骑士已经回到领地后几乎语无伦次了。
而电话对面明显没有反应过来……从珠峰滑下来的？不是说就觉得好玩滑了一小段么？你家一小段是海拔落差3ooo米？
等等，美国领队说什么来着，那货就是骑士？！
……
为别让我再爱你一次盟主加更。嗯，今天还有第5更，等不及的大家睡觉明早看吧……我继续码字了

310、会当凌绝顶（第五更）
海拔79oo米的营地大帐篷里所有人都围在一起等着美国领队打完这通激动人心的电话，他们已经从通话内容里得知骑士真的直接回去了6ooo米营地，而且从时间来看对方真的是一路滑雪回去的，太可怕了！
继无氧征服珠峰第一人、自行车极限运动领域第一人、跑酷领域第一人之后，又要诞生降滑雪领域第一人了么？
他到底还能成为多少领域里的第一人？
不过也有人犹豫着说道：“降滑雪领域可能说他是第一人还会有人反对吧，虽然珠峰的难度很大，但降领域里最看中的不还是度吗，其实你们算算时间大概就知道了，骑士这次降是控制了度的，我们能够理解度太快他会死，但降圈子里认可这件事情么，他们都为度第一还是难度第一吵了多久了，不少人都认为度才能代表难度吧。』笔 』Δ趣 阁Ｗｗ Ｗ． ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ”
不少人听了这番话陷入沉思，对方说的确实是有一定道理的，在降领域里任禾这次的行动虽然难度高出寻常降不知道多少个档次，但是从度上来讲骑士并不算快。
而且这次并没有什么靠谱连贯的影像资料来记录这一切啊。
如果骑士想要成为降滑雪领域第一人的话，还需要一次更加有说服力的降。
“我才不管那么多，反正在我心里他已经是降滑雪领域的第一人了，其他人算个屁，要知道他可是徒手攀岩上去的，我甚至都认为他是徒手攀岩领域的第一人！”
“哈哈，我也这样想，虽然珠峰徒手攀岩的坡度难度不够大，但这是海拔88oo米的地方，你让那些徒手攀岩高手来试试，估计还没爬就缺氧了！”
话虽然是这么说，但任禾依旧没有能够拿出同等场地对比的数据，而且在不考虑氧气的情况下，徒手攀登珠峰确实不算一件特别难的事情了。
当然，任禾在这条路上的旅程才刚刚开始。
“我真想现在就返程回去跟骑士好好喝两杯，我亲自给他烧水，让他把脸洗干净了好一睹真容，哈哈！”
“废话，我也想，等咱们在6ooo米海拔大本营休整好了再来登顶一次，我觉得那次一定能够成功了！”
不过所有人都清楚，他们现在回不去，虽然现在只是下午2点中，可外面黑暗的像是夜里凌晨一般，那风暴刮的整座帐篷都摇晃不止。
此时任禾在营地里和杨夕重逢，杨夕的黑眼圈很严重，明显任禾离开的这段时间里都没有休息好，两个人相视着笑了半天杨夕问道：“别人不是都还在山上吗，你怎么这么快就回来了？”
“因为我想你了啊，”任禾看着杨夕的眼睛说道，他说的是真话，在他最孤独的时候，最想念的人除了父母就是杨夕。
杨夕也没想到任禾这么直白，她白了任禾一眼然后问道：“饿不饿，我给你拿点吃的。”
结果两个人还没聊过瘾呢就见咨询公司那边一个中年人顶着山下的风暴朝他们帐篷这里走了过来，见到任禾后就兴奋的大喊：“安肆，没想到你就是骑士，你竟然从珠峰上面直接滑雪回到了这里，还骗我说只滑了一小段！”
任禾意识到可能是山上山下通过电话了，他笑道：“随便玩玩，”中国人都是谦虚的，这是咱老祖宗传来的传统观念，事实上谦虚也能帮助自己和别人相处。
但是停在对方的耳朵里就有点不一样了，他们美国人平时是很少谦虚的，随时自信满满。所以当对方听任禾说只是随便玩玩的时候……
尼玛啊，这还只是随便玩玩？你要认真起来不得张开翅膀飞天上去？他有点懵逼，可是想到对方硕果累累的战绩，好像自己真的没法质疑什么……
他决定放下这个话题：“骑士先生能不能和我合个影？”
任禾想了想，这好歹是半个崇拜者吧，第一次被要求合影的任禾心里还是美滋滋的，他笑道：“可以，完全没问题，不过我得遮住脸。”现在科技这么达，在这营地里大家确实没法分辨他的样貌，然而回去以后说不定有人能用科技手段把他的原貌给做出来呢。
任禾就在这个风暴席卷的下午带着红领巾跟对方拍下了自己第一张与粉丝的合影。
回到帐篷里任禾还美滋滋的说道：“做明星的感觉也挺爽啊，虚荣心瞬间得到满足。”
杨夕好笑的看着他：“你要出道唱歌，估计会红的更快一些。”
“那还是算了吧，那样一来生活就没什么自由了，”任禾笑道，他还是很排斥那样的生活的，而且早就打定主意了，他肯定不会出道唱歌，实在是没什么意思。
对他而言当了明星反而是浪费时间，是极限运动不够刺激，还是刀塔不好玩？
第二天任禾为了不被围观，早早的就带着杨夕与安肆下山了，任禾一个人背着所有的行李活像一个高原上干苦力的夏尔巴人，不过这些对于他来说已经太过轻松了。
这次旅程他将永生难忘，不过对于珠峰他还有着其他的计划，光是滑雪，还不够！
任禾下山的时候回头看向珠峰那巍峨的身躯，心里默默的说道：我还会回来的，等我。
然后再也没有留恋的消失在山下的路径中。
……
三天后，有人忽然现Tk的官网更新了图片，不再是敬请期待，而是那个带着红领巾的少年站在雪山之巅的自拍照片，那背后的雪山绵延了不知道多少公里。
依旧是红色的背景用中英双语写着：第一位徒手从南坡山壁攀登上珠峰的第一个人，无氧气瓶征服珠峰的第一人，山顶降滑雪回到6ooo米海拔营地。我们与骑士一起见证了太多的生命奇迹，直到此时就连我们Tk自己才真正意识到，再也没有人可以越他了，以前没有，以后也不会有。
而这次下面还有一句孤零零却异常醒目的中文，只是一句单独的耐人寻味的诗：会当凌绝顶，一览众山小！
……
为彦离盟主加更，大家晚安，已累劈。月票在哪里，我要上天

311、打脸来的太快（第一更）
会当凌绝顶，一览众山小。笔『Δ 趣阁ＷｗΩＷ． ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
这句诗词其实外国人是看不懂的，就算是翻译成英文也会失去很多韵味，这就是任禾要求之下给中国人看的。
这句诗他一直很喜欢，站在珠峰峰顶的那一刻确实对这句诗理解很深，那个时候自己用了最出人意料的方式登到顶峰，然后群山都在他脚下，那一刻的任禾心灵确确实实得到了升华。
当Tk官网的谜底揭开后所有人都知道了，原来骑士这段时间是去登顶珠峰去了，这货简直就是一直都在跨界从来没有停歇啊，玩完自行车就去玩跑酷，玩完跑酷就去玩登山，还是登世界屋脊这样的全世界最高山峰。
太可怕了吧，这还是人吗？
这简直就是运动领域的越界神人好吗，似乎对于骑士来说，运动界惯性思维里的那些个极限壁垒好像都不存在了似的。
平行世界里也从来不乏运动界的大师级人物自信跨界，结果被现实摧残的一败涂地，有人踢足球之后自信的去玩田径，一败涂地，有人玩了跑酷之后去玩篮球，一败涂地。
事实确实证明过太多次：术业有专攻。
然而这个道理放到骑士身上就不一样了，他要是只是在其他领域里玩的精通大家还可以理解，但问题是，他每次跨界，都能拿下一个第一人的称号啊！
不过这个时候，但但只是照片作为记录证据的问题还是出现了，有人忽然帖子说道：“虽然我信任骑士以往的战绩，然而这一次只是贴张照片就说自己是无氧征服珠峰第一人，并且还是徒手攀岩上去的，又从峰顶滑雪挑战海拔落差3ooo米，一张照片似乎并不能让人信服啊。”
确实如此，这张照片只能说明骑士到过珠峰，实际上Tk官网上贴出来的那些辉煌的战绩却没法证明。
有粉丝，就会有讨厌他的人，这不管对于谁都是如此，世界上没有任何一个人能叫别人全部认同。所以有些人也抓住了机会出来反驳Tk的宣传：“如果一张照片就能证明这么多事情的话，那其他人还费那么多事情干嘛，玩跳伞的直接在地面拍个落地后的照片好了。”
这倒是Tk自己之前都没有想到的，就连任禾都没有想到。
事实上在出之前大家想的都是做一个登顶就好了，其实并没有想那么多额外的东西，只是证明骑士登顶过就行，所以不用摄像来证明什么。
但任禾在登顶的过程中自行挑战的项目实在是太出彩了，太玩命了，太刺激了，导致Tk高管们也很激动，决定全部都放上去，即便没有什么有效的证明。
现在问题就来了。
然而此时也有人说出了另一个想法：“骑士是中国人，为什么登顶后连国旗都没插，只插了Tk的旗帜？”
因为Tk官网上只挂出了任禾与Tk的合影，与国旗的合影在Tk官网上没必要放啊。这个问题实在是太诛心了，直指骑士是不爱国的。
这是打算直接在国内拿道德标杆来封杀骑士！
然而就在这个时候，关于夏伯渝这个老人登山之行的专访被人民日报体育版整版报道了！
本来好像是没有任何关联的事情，却打消了外界对于骑士的一切质疑，这篇报道里不光是有夏伯渝的专访，还有他的队友以及美国友人的一些话语！
不少看了这篇专访的人砸吧砸吧嘴：“打脸来的好快！”
而且同一时间，美国领队那边的专访也在美国布了，细节描述与夏伯渝等人的描述没有任何差别。
夏伯渝上人民日报是因为：一是他曾因为珠峰救人失去双脚，二是他失去双脚后仍旧坚持四次登珠峰，终于在第四次成功，三是因为这次他们在风暴中全身而退。
这三点合在一起实在是太有噱头了，人民日报本身就肩负着国内舆论导向的重任，像夏伯渝这样的精神，绝对适合引导整个体育界的风气以及人民群众的思想。
又是舍己救人，又是坚持不懈，当下里还有谁比夏伯渝更值得报道？
而美国领队那边，人家本身就是美国登山协会的副会长，来到珠峰就是万众瞩目着呢，下山了之后当然要报道一下了，虽然没有成功登顶，但是能从风暴里全身而退也是本事，所有人都知道这次风暴有多么的可怕，不少山下营地里的人都还以为他们要死在上面了！
然而就是这一大堆报道里，之前关于骑士的一切质疑全都烟消云散了。
有人贴出自己抓拍到骑士带着红领巾滑雪俯冲的瞬间，并且有6ooo米营地的时间佐证来证明骑士确实是直接滑雪回到了6ooo米营地里，如果不是滑雪，时间根本不够。
要知道他们当初上山途中前前后后花了将近2o天的时间！
如果不是滑雪下去的，骑士怎么能够那么快回到6ooo米海拔营地？
而徒手攀岩就更不用说了，骑士站在山峰之中开心吃东西的照片就在他们的相机里，那种震撼，记者们甚至能透过照片感受到那一切，甚至是骑士当时开心的心情，实在太有感染力了。
骑士身上没有带氧气瓶，没有带着氧气面罩，这也证明了对方确实是无氧征服的珠峰。
事实上夏伯渝的专访里更相信的说明了这件事情：“当时我提前用完了氧气，以为自己终于要死在这种神圣的山峰上，那登顶的梦想好像终其一生都没法完成了，但就在这个时候，那位小伙子把自己的氧气瓶让给了我。”
当所有人看到这里的时候心中都有这莫名的震撼，都说在那个地方，一切道德标尺都将作废，然而夏伯渝几十年前把自己的睡袋让给了别人，现在别人把氧气瓶让给了夏伯渝，这一饮一啄的因果循环正是在教人怀着一颗善心去面对这个冷漠的世界。
好人确实会有好报的。
“原来他无氧征服珠峰是因为把氧气瓶让给了别人，大队长牛逼！”
“卧槽，我快要爱上大队长了！”
“不知道大队长有没有女朋友啊？”
“咳咳，就大队长这身体素质，一个估计不够……”
杨夕看到这里就冷冷的看着任禾，任禾干笑着：“我可没那想法啊，你别看他们瞎说。”
也正是从这一刻，一切质疑都得到了澄清，骑士确实是真真正正的无氧登顶第一人、降滑雪回到6ooo米营地第一人、徒手攀岩登顶珠峰第一人。
而国内那些想用不爱国将任禾置于死地的人，在人民日报上看到夏伯渝如是说道：“当我登顶的时候，那个少年已经登顶成功了，他是第一个，我是第二个，上去的那一刻我看到祖国的国旗就在峰顶猎猎飘摇着，我心中的荣耀感油然而生。”
而人民日报整版中，最醒目的就是最上面的那张彩色图片：五星红旗就在世界屋脊上迎风招展着！
……
章末推书：朋友秋刀斩鱼的《华娱宗师》，1oo万字了。

312、我们只关注骑士（第二更）
直到质疑澄清之后，大家才有心思去关注骑士在这次登山的过程中到底生了什么，毕竟这又是徒手攀岩又是滑雪的，简直太刺激了，不知道路程当中还生了什么？
然而夏伯渝等人在专访当中更多被问道的还是自己，人民日报也不会用更多的篇幅去介绍一个没名没姓的运动界明星，他们要做的只是引导舆论罢了。笔趣Δ阁Ｗｗ』Ｗ．ΩＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
所以骑士的粉丝们迫切的想知道这次登顶珠峰的过程中更多的详细，对于他们来说除了骑士以外的其他人都不是太重要了。别扯那么多犊子，我们只关心骑士好吗？
而且这也是第一次，有那么多的人和骑士同行，知情人应该很多的。
所有人都在说骑士的本命叫做安肆，然而Tk已经出面澄清，骑士的本名不宜透露，安肆是他们大中华区的总裁，而此次登山之行中，由安肆总裁亲自作为骑士的助理。
大家都懵了一下，这尼玛连名字都是假的，合着大家白激动一场了。之前有朋友在公安局的还托人搜索安肆这样名字呢，结果排查了三万多个‘安肆’才现，原来对方不叫这名字……
让Tk大中华区总裁心甘情愿当助理……牛逼！
有哪个极限运动员能够达到这种程度？
就在这时，有人惊讶的现，这一期的中国旅游杂志中一名叫做安全的自由撰稿人用整整一万五千字来描述此次珠峰登顶之行，而这一万五千字里，甚至有一大半都是在描述与骑士同行的过程……
“我和雷鸣是提前到达6ooo米海拔营地的，那个时候我们跟着副领队经过3天的长途跋涉，一边适应这高山气候一边向着6ooo米海拔进，也就是在那个路途中，我们得知有一位‘金主’花了1o万美金报名入队，我们都只花了5万，他却要话费1o万，因为他没有半点登山经验，我们想，这大概就是某个国内的富家子弟来体验生活了吧。”
“当时心里还是有点不开心的，毕竟队里在到达79oo米海拔之前都还处在互帮互助的状态，谁又愿意带着个拖油瓶呢？他到了以后，我是第一次亲眼见到他，对的，他就是骑士，他就是副领队口中所说的那个毫无登山经验的少年金主。他的脸上脏脏的，但是笑起来很好看，那个时候我本来怀着怒气迎接他，却被那笑容融化了一大半。”
“美国队友讥讽他，我和雷鸣两个人出于帮助同胞的目的放下了对他的芥蒂一致对外，但他自己好像从来都没有把那些嘲笑的话语放在心上一样，直到现在我才明白，那是一种居高临下的俯视，大象会在意蚂蚁的嘲笑吗，我想不会。”
“在拉练过程中，骑士开始慢慢展现自己强大的身体素质，我们每个人在这缺氧的环境里都艰难异常，我们的美国队友甚至因为高山肺水肿而中断了他的登山之行，每天训练完我只想钻进帐篷里好好的闭上眼睛睡觉，可到了那个时候，就连吃饭、看书、睡觉对我们来说都成了一种煎熬。但骑士没有事情，他就如同在平原上一般没有受到任何稀薄氧气的影响，而且在大家都身心俱疲的时候，还有空每天在6ooo米海拔营地上看看落日夕阳，不知道为什么我总觉得他坐在大石头上看夕阳的背影很孤独，我当时心想，一个小孩子哪来的孤独感呢。”
“他的女朋友追了过来，这倒是让我们非常意外的事情，似乎他来到这里并没有告诉他的女朋友。他女朋友因为不用训练的缘故所以体能保持的还不错，能看出来对方也是有一定登山经验的人，毕竟装备都很齐全。从此看落日的人，从一个变成了两个，那时候他们两个的背影就是我们的风景。”
写到这里的时候，安全放出了那张夕阳下拍摄的背影照片，女孩就乖巧的靠在骑士的怀里，夕阳在远处，橙色的光芒洒满了整个6ooo米海拔的大本营，唯美至极。
而那个背影，确实孤独而又挺拔。事后，光是这一张照片就为任禾圈粉无数，而骑士已经有了女朋友的事实却让许多女孩心碎……
任禾那+3的魅力属性确实不是盖的……
“开始远足拉练了，骑士展现出了非常惊人的身体素质，哪怕到了72oo米海拔的地方时，都好像没有丝毫问题，大家都快被缺氧折磨的要死掉了，而他还有心情邀请大家玩杀人游戏，大家无情的拒绝了他……”
不少观众看到这里的时候都笑出了声，似乎能够想象到精力充沛的骑士在别人脑袋都有点不好使的情况下邀请大家玩杀人游戏然后被拒绝的场景……
“我们所有人都现了他的强大之处，有人用言语刺激他希望他在登山中承担更多的工作，他却说：到了这里人人都是平等的，生命也是平等的，求生的机会也是平等的，他只接受平等的工作。说实话，当时我听了很赞同他，凭什么一群成年人要求一个孩子去承担更多的工作呢？我开始现骑士虽然能够像是免疫缺氧环境般自由行动，却没法抵抗强烈的光照射线，于是我把自己的防晒霜给了他，那是我第二次看到他灿烂的笑容，他对我说了一声谢谢。”
“到达72oo米海拔的3号营地时，领队们把氧气瓶都了下来，一人一个，他告诉我们如果想要明天有更好的状态，那么晚上就吸氧睡觉，我们照做了。那个时候我们没有意识到夏伯渝老人对于氧气的极度需求，对珠峰的渴望让他过度的使用了氧气瓶，没有任何人现夏伯渝的氧气瓶已经将要消耗殆尽，但骑士现了。”
“最终冲刺峰顶的时候，在那场清晨飘扬的积雪中，我们看到骑士把自己的氧气瓶给夏伯渝换了上去，当时我甚至没有意识到生了什么，只听夏伯渝疯狂的呼喊：‘他没带氧气瓶出了，他把氧气瓶给了我’。我们当时都傻了，人类怎么可能不带氧气瓶去征服珠峰？那是理论上才有的事情啊！”
“我们想要拦住他，可是没人能追上他的脚步，只能看着他独自一人离去的背影，那个背影非常孤独，孤独到我甚至某一刻以为那是一个末路的英雄。”
“但当时任谁都没想到，他会在珠峰上创造一次生命的奇迹。”
“不，是无数次。”
“有些人好奇我们为什么可以完美的躲过那场风暴，那是因为他提前现了风暴的来袭，我想他应该算是对我有一次救命之恩，我们所有人都欠他一条命。”
安全写完这篇稿子的时候自己望着窗外出神了很久，似乎还在回忆着任禾的那个走进风雪里的挺拔背影。
……
月票在哪里啊月票在哪里，现在都市榜第6，请大家继续支持啊！

313、惩罚：不能洗脸！（第三更）
到了此时，骑士在世界范围内已经真的算是如日中天了，在运动界就出现了一个最最奇怪的现象，哪怕是当红的一线体育明星，都没有骑士的人气高。笔趣Ω 『 阁Ｗｗ Ｗ．ΔＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
有些人就很纳闷，一个没露过真实面孔的人都能够这么火？
后来想想就明白了，实在是骑士从开始到现在虽然是Tk的代言人，但其实与Tk一直算是双赢的局面，Tk在借助骑士的声名开疆拓土，而骑士同样相当于有一只全心全意为他服务的运营团队。
试问又有几个人能把刘二宝团队当做御用的拍摄团队呢，又有几个人能让赞助公司的大区总裁心甘情愿的当助理……
但是从这两点就能看出Tk到底有多么看重骑士，而事实上骑士给Tk带来的效益也早在骑士之名视频布的时候就已经值回票价了。
任禾他们回到山下之后先在夏尔巴人的城镇上稍作休息，这个时候为了写宣传文案，任禾直接写出了“会当凌绝顶，一览众山小”的诗句，然后就被天罚系统了任务：“不洗脸一个星期，未完成惩罚宿主得灰指甲。”
任禾这时候好不容易来到山下也不用隐藏面目了，换了短袖短裤就准备好好洗个澡呢，结果天罚系统就布了这么一个奇葩到让人无语的任务。
能正经一点么？做极限运动什么的我也认了，不让洗脸是怎么回事啊你告诉我？！
这都回到正常的人类社会了我不洗脸像话吗？
还有这个惩罚是怎么回事，得了灰指甲，一个传染俩？什么鬼啊！怎么刚从山上下来就又开始闹幺蛾子了？！
晚上的时候任禾还是跟安肆一个屋子，而杨夕是单独的，俩人下山之后反倒变的矜持了一些，安肆看着俩人都觉得好笑。
大家约定好都洗个澡，然后晚上去逛逛夏尔巴人的夜市，当初大家来的时候都没有心情出去逛一逛，现在心情极度放松，而且安肆也明白任禾在经历过此次登珠峰后最需要的就是放松。
当大家都洗完澡出门之后，等在门口的安肆和杨夕等了半天才等到任禾，然后就看到任禾的脸……还是黑的……
“你咋没洗澡呢？”安肆诧异问道。
“我洗了，”任禾黑着脸回答道。
“噗，你这洗的啥啊！”安肆当场都笑傻了，任禾这澡洗的简直就是完美的避过了脸部。
任禾当然费尽心思完美避过脸部了，不然他洗澡能用这么长的时间？不是他不想洗，而是他不敢洗，任禾甚至敢肯定，只要沾上点水，不说任务直接失败吧，给个差评还是很符合天罚系统的尿性的。
杨夕纳闷问道：“你这是怎么了？”
任禾一本正经的说道：“嗯……我在山上滑雪的时候脸部可能有些冻伤的皮肤，所以现在还不能洗脸。”
“哈哈哈，”安肆还在一边笑的开心，他越笑任禾的脸就越黑，这尼玛自己的一世英名又被天罚系统毁了一次，上次是大舌头，这次是不洗脸。
上次还是任务失败的时候给整的，这次可好，直接布任务了……
杨夕倒是比较关心任禾的脸到底有没有问题，任禾解释说不严重，三个人就在这种愉快的氛围中开始逛夜景了。具体一点的说，就是安肆很愉快，任禾负责制造愉快的氛围，杨夕在逛夜景。
因为每年5月就是最合适的登顶季节，所以夏尔巴人的城镇每年接纳的一万多名全世界各地的游客基本都是在这个时候到来的。
任禾和安肆4月份来的时候，旅馆一晚上才18美金，现在都已经涨到47美金了，夏尔巴人其实也远没有想象中的那么朴实。
事实上夏尔巴人不管为外国游客提供任何服务基本都是要收费的，别看他们上山的时候行李都是夏尔巴人在背，而且就连4号营地的帐篷也都是夏尔巴人在搭建，但那可是不菲的价格，所以这也是几支队伍同时出的原因之一。
任禾下山之后还表达过自己的担忧：山上的人不知道怎么样了。
因为当天他回到营地就开始休整，第二天清晨就再次离开，所以并不知道山上到底是个什么情况。
按照原先的轨迹，大概会有一大半的人不听劝阻被永远的留在山上吧？那是他毕生难忘的记忆，也是他独有的记忆，他知道即将生什么，也知道会有多少殒命，可是他却无能为力。
任禾能有什么办法吗，他如果有办法的话也不会被逼着冒生命危险下来了。
所以当时空回溯到1小时之前后，他能做的也只是告诉夏伯渝，通知大家，但如果大家不听劝阻的话，一定要及时从北坡下山。
因为任禾很清楚，希拉里台阶上的那些人根本讲不通道理。
对于任禾来说，在他的内心里已经尽力了，只是还会有着对于生命的遗憾，毕竟那是许多条鲜活的生命，其中还有送过他防晒霜的安全，还有帮他说过话的雷鸣。
也不知道夏伯渝会不会按照自己的话及时从北坡下山呢？如果没有，他会不会也永久的留在了珠峰上面？
这大概就是今年登山季开始以来最大的灾难了吧，任禾不仅叹了口气。
他们没法现在就回国，实在是因为任禾这张脸也没法过安检，证件对不上号啊……
结果在城镇里呆了没一天时间，忽然整个城镇上的登山探险者都得到了一个消息：登山季开始以来最大的风暴，2o人奇迹般生还，只因为骑士提前预警！所有人都及时的退回了79oo米海拔营地！
任禾听到之后当时就懵逼了，你们说啥？因为哥的提前预警，结果所有人都退回帐篷了？因为哥的身份？
尼玛啊，合着就哥自己一个人遭罪了是不是？刚才还唉声叹气忧心着那些个生命，结果现在你告诉我，我冒死滑了下来，用掉了两个完美级的奖励，最后他们很听话的退了回去？
草啊，早知道自己这身份这么好使，自己费个什么劲啊！
虽然大家生还是好事，任禾也很欣慰，但问题是这特么蛋疼突然来袭挡都挡不住好吗？！你们真行！
……
万赏加更

314、再返珠峰（第一更）
等到一周结束之后，任禾简直是迫不及待的看着表在计算自己可以洗脸的时间，在山上还不觉得，但是回到了人类社会顶着那么脏的脸实在是太痛苦了，还没法洗头。Ω笔趣 』阁Ｗｗ』Ｗ．』ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
这次被天罚系统坑的没有一点点防备，当他重新洗完澡之后神清气爽，却现天罚系统并没有给他放奖励，任禾纳闷了，就算没有奖励那也得有惩罚吧，虽然他不想得到惩罚，但是天罚系统这一声不吭的几乎要让任禾以为它是不是已经消失了……
“我奖励呢？”任禾在脑海中问道。
“这是你欠下的，”天罚系统平静的说道。
卧槽，任禾这时候才想起来这么一茬事情，当初他从山顶滑下去的时候让天罚系统在他没有创作新作品的情况下布了任务，并保证随后会补上，原来天罚系统还记着呢啊。
但那不是创作作品就好了吗，为什么又布了一次这么奇葩的任务？！天罚系统不再向他解释，一切解释权归天罚系统所有，人家想解释就解释，不想解释就不解释……
看来提前预支任务来凭空获得滑雪技巧这种事情，是要额外承担惩罚的。
不得不说天罚系统哪怕就算是帮助他的情况下也有某些原则底线，时空回溯一个小时之后虽然看似救了任禾一命，然而也同时布了让他九死一生的滑雪任务。
不救就是十死无生，救了就是九死一生，天罚系统虽然用了他两个完美级奖励并且闹了那么多的幺蛾子，但留给他的也仍然只有一线生机。
如果任禾在滑雪的过程中随便撞上一座冰塔，或者在冰瀑的地方没有把握好力量和时机，也是必死无疑。
算了，没奖励就没奖励吧，他现在手里也只剩下降滑雪下来的一个完美级奖励存在手里，这次能够逃过一死已经是万幸了再想别的都是多余。
而安肆已经代表Tk公司把新领域的代言额外奖励给了任禾，但不是一开始任禾计划的12o万美金，而是36o万美金！
虽然现在降滑雪领域、徒手攀岩领域都不承认骑士就是这两个领域的第一人，但问题是确实也没有人能够和他一样做到从珠峰上滑雪穿越3ooo米海拔落差和从79oo米海拔徒手攀岩登顶。
骑士现在是Tk的金字招牌，在原则内进行拉拢这是必须的商业手段，但是北美地区骑士的名人效应给Tk带来的经济效益就已经远1ooo万美元了，甚至更多，还要翻个几倍。
任禾现在从Tk手里获得的代言年费是自行车、跑酷、登山、攀岩、降滑雪等领域，光是这代言年费每年就有5ooo多万人民币收入，Tk甚至和其他的代言明星都开始渐渐终止合同了，它们的高层认为，现在为止有一个骑士已经足够他们继续开疆拓土占领市场份额了。
任禾想了想又给安肆的私人账户上转了一笔钱，拜托他帮忙再采购一些东西，安肆当时看到清单就愣了：“要这么多，还是不同型号的？你又要干嘛？”
在这个时候，任禾刚刚经历过珠峰上的生死之境，所有人甚至包括全世界的骑士粉丝都以为在这件事情之后骑士将会有一段时间休养生息，毕竟这次登顶珠峰在所有人眼里那都是已经越了人类极限般的生命挑战。
他的粉丝们都在Tk官网下面留言希望骑士好好休息，之后再为大家带来更加精彩的极限运动挑战。大家都明白骑士不会停止挑战，也不会停止越界，因为骑士已经用事实证明，极限挑战就是他的生命存在的意义。
外界都在猜测骑士会在休整多长时间后再次复出，半年？一年？他们期待着。
京都机场、郑州机场、洛城机场甚至已经同时有了不少骑士的狂热粉丝天天蹲守在哪里，只希望可以蹲疑似骑士的人，毕竟那些登山的装备骑士不可能全都留在尼泊尔吧，所以特征还是比较明显的。他们也都清楚，骑士很有可能就在这几天时间里回国，毕竟他要好好休整！
然而就在这个时候，任禾忽然给安肆了一份更加庞大的装备采购清单，这份清单比之前的还要详细，详细到似乎考虑到了珠峰上的一切安全情况，而且型号方面更是让安肆震惊于不知道任禾到底想要干嘛。
这些装备明显就是要用登山的！既然降滑雪在南坡没法提升极致度，那就从北坡再下一次！
现在外界始终不肯承认他降滑雪界第一人的地位，完全是因为任禾在南坡滑下去的时实在太低了甚至和一些玩票的降滑雪赛手都没法相比，他们不去考虑南坡上障碍物的危险系数，也不去考虑在那么陡峭的地方想控制度本身也是一件极其困难的事情，他们只是在说：度不够快！
任禾站在夏尔巴人的城镇里回望向珠峰那云层之间巍峨的山巅出神了，任禾要在所有人都以为他要休整养精蓄锐的时候再次回到那里，然后玩一次更大的！
……
也就在当天下午5点钟，国内忽然有狗仔传出消息：刘二宝团队当天紧急出国并且托运了一些拍摄设备！目标泰国！
国内关注着运动圈子的人一时间全部哗然，这是要搞什么，刘二宝他们不是没有出国拍摄过，他们本身也就是一支国际一流团队，经常出国的。
但是这个时间点太巧合了吧，就在骑士刚刚挑战完珠峰的时候，就在大家在国内等守不到骑士的时候，刘二宝团队忽然出国了，目的地还是泰国？！
这个时候有在关注中国旅游杂志那篇文章的人都知道了，想要去尼泊尔的话必须先飞泰国再转机尼泊尔！
刘二宝他们这是要干嘛？所有人都知道刘二宝他们现在就是骑士的御用拍摄团队，所以刘二宝他们此行的目的在国内掀起了惊涛骇浪！
难道骑士不打算休整了直接要开始新的挑战？可是这次会挑战什么呢，总不会还是和珠峰相关的东西吧。
现在大家都感觉珠峰上能玩的项目好像都已经被骑士给玩出花了，所以在想到骑士可能立马就要开始新的挑战后大家都没有再去考虑珠峰了，但他还要玩什么呢？
就在一周后，刘二宝团队忽然再次回到了国内，大家错愕间现骑士还是一点动静都没有。
所有人都懵逼了，合着你们就是真的出去玩了一趟？所以你们托运出去的装备是用来干嘛的，用来自拍？！
也有有心人现了一件事情：刘二宝他们回来的时候，拍摄设备少了一箱！

315、花钱消灾（第二更）
时间回到一周前，安肆提出自己的问题后满心疑问的等待着任禾的解释。』ΩΔ笔Δ 趣阁ＷｗΩＷ．『ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
“哈哈，以后你就会知道了，不过买的时候一定注意，现在珠峰上普遍使用的氧气瓶都太简陋了，我要更轻便、体积更小的那种，”任禾叮嘱道。
“可是你要那么多装备干什么？”安肆还是不解，这装备清单算下来够好几个人用了，而且冲锋衣之类的东西尺码还都一样，全都标注了出来。
而任禾现在让安肆准备的这些东西，正是为了重返珠峰而准备的！这次不仅要在珠峰上完成他降滑雪第一人的挑战，他还要带着青禾社团重返珠峰！
一个人上去对他来说都已经不算什么了，这次要带着4个新兵登顶珠峰！
虽然这一次遇到了极大的危险，但仔细想想其实就明白了：青禾社团的每个人身体素质都已经达标了，长期锻炼下来都要比杨夕的身体素质好上不少。
而且珠峰为什么能商业化这么成功，不就是因为它的难度并不算太高吗，当初任禾如果不是在希拉里台阶上等待太久的话，他完全有能力直接从北坡下去，那样对他来说一点危险都没有，同理，现在任禾能够胜任其他领队所做的一切事情，甚至能够做的更好。
任禾已经有充足的自信把青禾社团都给带来，并且重新带下去。
游学社出去玩玩算什么，青禾社团集体登顶珠峰是个什么样的概念？
登上世界屋脊的那一刻，每个人的心灵都会得到某种升华，那是战胜了生命极限、大自然极限换来的心灵体验，对于青禾社团的成员们来说，能够登顶一次珠峰，也会产生毕生的影响。
尤其是刘佳敏这样弹钢琴的，当初任禾就承诺了对方要给对方升华自己演绎感情方面的机会，现在登顶珠峰就是最好的选择。一次支教行动虽然让大家都像重生一次般脱胎换骨，但还是不够。现在也是时候让他们明白坚持锻炼身体有什么意义了，强健的身体将意味着他们在生活中可以有更多的选择权，而不是当自己想要去经历刺激的冒险之旅时，却拖着肥胖的身体唉声叹气。
这些装备里也有任禾新的一些补充装备，他的冲锋衣和登山靴都该换了，在徒手攀岩的途中这两件物品都有不同程度的磨损，所以任禾要直接换上新的装备重新登顶。
也正因为有了新的计划，所以任禾和安肆两个人甚至选择直接留在了尼泊尔，而杨夕搭乘去往泰国的飞机，然后从泰国曼谷继续飞回京都。
她出来的时间太长了，杨夕自己都不敢保证苏如卿现在有没有知道真相。而任禾想到这个问题的时候自己心里也有点虚，在尼泊尔驻留的这段时间里任禾也都做好了随时回去承受丈母娘怒火的准备了……
这次性质非同以往，要知道这次杨夕从国内飞来尼泊尔这么远的地方，简直跟把人家闺女拐走私奔没什么区别，他自己都难以想想丈母娘如果现在知道了真相，会是怎样的表情……
太可怕了……
安肆帮助任禾联系了有过2次登顶经验的夏尔巴人团队来为这次行动保驾护航，不仅如此任禾甚至花了3o万美金的代价与夏尔巴人签订了正式的合同，在登顶过程中除了任禾保障青禾社团的安全以外，这些11名夏尔巴人以3o万美金作为酬金为青禾社团其他人保驾护航，如果在山上生意外，他们扛也得把青禾社团的成员扛下来。
这就是花钱消灾的办法，任禾不吝惜金钱，而且还是社团的活动经费，他只是要带着青禾社团里的孩子们去看看更广阔的世界。
任禾虽然想要带他们登上珠峰，但他也不想这些孩子永久的长眠于此，这笔钱包括所有装备，将来都会从青禾社团的资金里出。一次5人的社团活动要花3oo万人民币，国内哪个学生社团能做到这个程度？
没有，只有青禾社团。
有人说只要有足够的金钱，夏尔巴人能把你抬上希拉里台阶去感受登顶珠峰的快感，这话说的过了，但让他们保驾护航还是绰绰有余的。
也就是这个时候，安肆紧急的联系了刘二宝送拍摄设备过来，任禾这次在保障青禾社团安全的前提下要完成降滑雪第一人的挑战，这种事情必须有完整的镜头作为记录，刘二宝等人送过来的这些装备是用来装载到任禾身上的，而他们将会回到国内，从西藏方向的北坡登上74oo米海拔营地，在那里，在任禾降的必经之地设置好摄像头，然后等待任禾的再次挑战！
可以说这一次任禾他们的准备要比刚刚经历过的那次珠峰登顶之行更加齐备，而且刘二宝听到自己也能参与其中的时候兴奋的几乎睡不着觉，当天下午就带着大队人马赶了过来，扔下装备并告诉任禾该如何使用之后就马不停蹄的回国内奔赴西藏了。
所以现在所有人看到刘二宝他们的举动都会有点迷茫，因为他们完全想不到任禾打算重新从南坡登顶，然后从北坡滑雪下山！
这放在平常人眼里简直就是难以想象的事情！
任禾此时终于在青禾社团内部的通讯群里宣布了自己的计划：“听说骑士在珠峰登顶的事情了吗？”
刘冰当时就疯狂了：“听说了，太牛逼了！卧槽，看中国旅游杂志的时候看的我热血沸腾！”
“我也是！”蒋昊阳和李一凡、刘佳敏附和道。
“嗯，那我带着你们登一次珠峰，”任禾轻描淡写的说道。
“噗！”蒋昊阳这次是真的喷了：“您老人家是在开玩笑的吧？”
刘冰、蒋昊阳、李一凡、刘佳敏四个人都愣住了，这也太敢想了吧，88oo米海拔的生命禁区您说登就登啊？
事实上这件事情任禾考虑很久了，有人说登顶珠峰最少需要做3年的准备，其中第一年是锻炼身体素质，先要在低海拔的地方让自己耐力、心肺功能、腿部和腰腹部力量、背负能力有个长足的进步。
但这一年的时间，计算的可是只用周末，周末才多少时间？任禾他们现在有大把的时间，而且正是壮年时期，只要腿部力量、腰腹部力量达标，并且能够在负重2o公斤的情况下跋涉1个小时以上，就绝对拥有去挑战珠峰的资格了，任禾甚至可以用他强的身体素质来替其他人分担负重，他所需要的也不过是足够的巧克力而已。
只要是还心存热血的少年，不可能对于能够登顶珠峰这样的事情不心动，他们考虑的只是登不上去可能会死上面罢了。任禾所计划的就是早早的便对他们进行必要的体能训练，然后带着他们走一趟珠峰！可以说任禾的这个计划早在他带着青禾社团开始训练体能的时候就已经想好了的。
当然，对于刘冰蒋昊阳他们而言，就算确实有人能在高中完成登顶珠峰的壮举，但那毕竟是珠峰。
所以等他自己走过一趟之后，任禾才能真正的知道如果他带着青禾社团去，会不会全军覆没在上面。那是一条条生命，如果自己没有把握他是不会带着别人冒险的。
现在，他已经准备好了，青禾社团的所有人，他们的体能也都准备好了。
“在资金全部由社团提供的情况下，你们想不想做四中里面第一支登顶珠峰的团队？”任禾平静的问道。

316、重回故地（第三更）
刘二宝团队在回到国内之后马不停蹄的就朝着西藏奔赴，对于他们而言在海拔74oo米的位置拍摄视频也是头一次，他们请了国内最出名的登山队保驾护航，反正也不登顶只是在74oo米海拔的营地里呆着，没有任何危险可言，如果团队里有人身体不适就立马送到下面的营地救治。笔趣阁ＷｗΩＷ．ΔＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
他们付出这一切只是为了能够一起见证任禾再次挑战记录成功罢了，这段视频无需剪辑或者制作的多么精美，他们只需要掐着表来给任禾做专业的测，然后由视频记录下这一切。
只是为了打破滑雪降圈子内对于任禾并非滑雪降第一人的观点。
现在的滑雪降第一人是因为挑战了阿尔卑斯山脉内一座海拔23oo的雪壁，降了垂直海拔6oo米距离的，然后一战成名。
然而任禾这次要挑战的是珠穆朗玛峰更为陡峭的北坡，并且垂直海拔达到了3ooo米落差，在这个过程中任禾将不再控制度，而是以全进行自由下落，并且还要以最高的度来躲避较浅的岩石。
如果是在岩石嶙峋的南坡他当然不敢这么玩，但北坡积雪厚到了一人多高的程度，除非特别大的岩石突出来，不然对任禾的影响会非常小。
所以不管从海拔，还是落差，还是度来看，只要任禾这次挑战成功，就将粉碎一切闲言碎语。
既然玩了，那就玩成最好的！
期间他还需要刘二宝依靠专业的登山队员来把北坡的具体地貌给拍摄给他，这样他才好选择自己要滑雪的路径，对于别人来说只是看照片的话，到时候恐怕也记不住自己要滑的路径，但任禾有强记忆，他会把路径即在脑子里。
从一开始他就非常清楚降滑雪对于路径选择的重要性，比如现在的这位降滑雪第一人在完成6oo米滑雪降的挑战前，光是准备工作就花了足足12个小时。
所以由此也能看出，当初任禾毫无准备的从珠峰上一跃而下是有多么的危险，没死真的是万幸。
原本的计划就是这样的，但刘二宝等人到了珠峰山脚下看着那巍峨辽阔的山峰时，不知道怎么的脑子就是一抽：“不行，任禾兄弟从那里一跃而下，我不能就只在74oo米海拔拍一下他路过的身影，我特么感觉那样简直是我人生中的遗憾！”
团队里的兄弟也认同他的观点：“我觉得最好还是做一个专门的宣传片出来，一点很赞！”
“你们想想，”刘二宝面带激动的说道：“到时候任禾兄弟从山峰上冲下来，雪线在他身后扬起一条优美的曲线，他渺小的身影在这巍峨山脉里却显得那么突出，那么刺激，如果我们不拍下来，会不会后悔一辈子？”
“会！”所有人异口同声的说道。
“可是就咱们那身体素质，根本上不去吧……”
“不，我们不需要上去！”刘二宝想了想说道：“咱们请的不是有登山队吗，74oo米海拔的3号营地上面还有营地，也不需要他们登顶，只需要他们把使用电池的高清摄像机摆放在任禾兄弟必经的位置，之后他们把摄像机带下来就好了，同样没有什么危险！我们可以加钱，加到他们愿意为止！”
“哈哈，好，反正只要不出人命，加钱就好了。”
最终以14万的价格成交，刘二宝他们在74oo米的海拔等待，而登山队则负责把摄像机架设在86oo米海拔、84oo米海拔各一台机位，而86oo米海拔的那台摄像机镜头，正好对准峰顶起点处！
事实上刘二宝从来都不是一个惜财的人，他每次给任禾录制视频的时候都尽可能的大手笔，这一次相对之前使用直升机来说实在是太省钱了。
只是珠峰这里空气稀薄到直升飞机都飞不上来罢了……
等到一切都准备就绪之后，已经是半个月以后的事情了，所有摄像设备都封存在山下大本营里，等到任禾那边确定了登山日期之后，双方用卫星电话进行联系，同时登山。
也就是在这个时候，夏尔巴人城镇里有一队少年出了，任禾在这里与所有人汇合，安肆去接的飞机，然后一行6人出，其中经过3天的路程稍作适应便到达了6ooo米海拔营地。
这个时候青禾社团半年以来的持久锻炼看出了效果，他们在6ooo米海拔以下的位置表现出来的精力甚至要比安肆都强了太多，事实上也会有种说法：越年轻，登顶的成功率就越高，比如前世里那位15岁登顶的小女孩，她是历史上最年轻登顶的记录保持者。
当然这指的还是15岁以上的年轻，不是说3岁小孩就能上去。
在少年时期，精力远要比成年人旺盛太多，记忆力、学习能力、恢复能力、身体机能等等，都远要比成年人强出太多。
有时候少年时落下的病根当时不会有任何影响，但是到了中年就慢慢的体现出来了，不是说当时就没有影响了，只是那时候的病根压根就可以忽略不计。
所以任禾才敢带他们走上这么一趟，为他们的人生履历里浓墨重彩的添上一笔，如果他们其中有人想要出国留学的话，可能杀人游戏的履历还不够显耀，但登上珠峰这种事情绝对足以得到任何学校面试的认可了。
当然，到了那个时候谁也不会傻到再去提他们花了几十万美金找夏尔巴人保驾护航的事情……
到了6ooo米海拔营地的时候，斯迈尔等人依旧还在那里，而他的队员都已经换了一批，原来的队员据说是在第二次的时候全都登顶成功，然后就回去了。
任禾他们团队上来的时候还是比较扎眼的，随从的夏尔巴人比团队里的队员还要多，无数人蛋疼了，这尼玛真是大爷来爬山玩了，难道真是要让夏尔巴人给抬上去？
任禾洗干净了脸，换了身新到的冲锋衣并且带着厚厚的防风口罩，谁都没有能认出来他就是骑士，而且谁又能想到骑士会在这个时候回到珠峰呢？完全想不到啊！
然而蒋昊阳、刘冰、李一凡这三个一直都在关注着骑士动向的人有了些许想法，因为任禾上一次登山时用的就是安肆的名字，所以安肆在之后的一段时间里在网络上也小火了一把。
而且他的影像资料多的是，天生就喜欢出席各种活动，火的时候网上到处都是安肆的照片，所以当刘冰他们看到是安肆来接机的时候也是楞了一下……
……
万赏加更

317、对，我就是骑士（第四更求月票）
当6ooo米海拔营地看到这么一群乳臭未干的小孩子来到珠峰脚下的时候都笑了，现在什么人都能上登顶珠峰了吗？
其实刘冰他们自己也有点疑惑，自己真的可以登上珠峰吗？
他们把疑惑告诉任禾的时候，任禾笑了笑：“没事，可以的，先拉练拉练再说。笔』『趣ΩΩ阁Ｗｗ Ｗ．ΔＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ”
完全没有经验的人是否可以登上珠峰？答案是可以的，在前世2o17年的时候，登珠峰单日最高登顶人数甚至达到了2oo多人，只要气候没有问题，只要肯掏钱，似乎登顶珠峰也不再是一件难事了。这都是有据可查的东西。
那2oo多人里曾有人统计过，在来到珠峰前有过6ooo米海拔以上登山经历的人，才仅仅4o%。
这就不得不归功与南坡这边商业运营的成功了，甚至有人诟病这些商业模式让登珠峰变的特别简单，让珠峰不再那么神圣。
到了这个时候，只要你平时有在坚持锻炼，那么你就可以上去，甚至是那些只每周锻炼一两次的人也可以上去。
任禾不在乎什么神圣不神圣，这些孩子上去的过程中一定会吃很多苦，但在金钱开道的情况下，远要比其他人幸福的多。
当夏尔巴人开始归置任禾购买的装备时，其他团队看着那些装备都迷了，11名夏尔巴人，1名是向导领队，其余的全是负责负重行李的，而其中还有5名背着的背包里，每个背包都装着整整1o瓶新式昂贵的氧气瓶，这种钢制氧气瓶用软塑胶管连接飞行员使用的氧气面罩，装满氧气后也只有2.97公斤！
这种氧气瓶是任禾专门交代安肆买的，事实上现在登顶珠峰的很多人都开始使用这种轻便的氧气瓶了，而不是那种两人胳膊粗连背起来都费劲的氧气瓶。
对于能够负重4o公斤登顶的夏尔巴人来说，这点重量其实已经很轻松了。
尼玛啊，5o瓶氧气，你们是吃氧气的吗？6ooo米海拔营地里的人都服气了，斯迈尔看着他们的时候两眼都放光，这特么可是比骑士还大的金主啊，简直就是金主中的金主……
这就是任禾敢带青禾社团上珠峰的底气所在，当初他们是在79oo米海拔的时候才开始使用氧气瓶，而这次任禾将在72oo米海拔的时候就为社团成员们没人配氧气瓶。
试想一下，当氧气充足的时候，高山与平原似乎也只剩下温度的差别了……
虽然夏尔巴人没法把你抬上去，但是他能给你背着氧气瓶啊，这就是任禾对于此次登顶珠峰的想法……
当然，这只是比较夸张的比喻。
而对于任禾来说，登顶珠峰已经不再是难事，甚至说他已经不需要去登顶珠峰来证明自己了，不管是带着青禾社团还是登顶珠峰，那都只是捎带要做的事情。
而他此次的挑战之路，在登顶之后才刚刚开始。
降滑雪才是他的主要任务！
任禾这次很低调，他每天带着社团成员们拉练之后就回到营地养精蓄锐，而安肆则帮他整理、传递着北坡传来的照片，帮助他整理滑雪路径。
而刘冰他们的身体素质也很争气，并没有比那些成年登山者差到那里去，这时候事实也证明了，年轻登山确实有着更大的优势，几乎除了心理素质以外，全都是优势……
其他队想要和金主队联谊一下，结果任禾都低调的拒绝了，他们这次登山就没打算和任何人同行，甚至就是要挑一个大家都没计划好登山的日子。
以前任禾以为在山顶遇到风暴是最可怕的，但他现在才深刻的明白，遇到风暴之后没法及时的退下来才最可怕。
举个最简单的例子，夏伯渝失去双脚的那次也是从79oo米海拔冲刺的途中遇到了风暴，可那时候登山的人少，他们很顺利的就退回了4号营地，如果不是要把睡袋让给别人，他屁事都不会有。
希拉里台阶就是一条只能进不能退的路，如果有人在下面堵着你只能干着急！
任禾也准备好了备用方案，如果当天有人同他们一起登顶，在遭遇风暴的情况下直接从北坡下山，为此他找到这名夏尔巴人向导也是高价请的有北坡下山经验的向导，可以说任禾想的已经足够周全了。
但这些都只是他为了自己不用再分心太多照顾其他人的措施，因为他到了峰顶自己就要专注于降滑雪的事情了。
拉练的时候任禾轻车熟路的带着社团成员甚至走到过海拔69oo米的地方才返程，而早已适应高原气候的夏尔巴人则跟随着他们处理搭帐篷、背行李等一切事宜。
夏尔巴人也挺高兴的，这次的金主掏钱比其他人都多，而他们干的活却比平时少了许多，实在是雇佣的人太多了，随便一分担就显得很轻松了……
看着任禾对这里的熟悉程度就跟在自己家一样，刘冰等人晚上回到营地之后就会窃窃私语一阵，然后一阵激动！
一天晚上，难得的任禾给他们放了一天的假期，明天就要正式的出进行为期十多天的登顶之旅，蒋昊阳和任禾他们五个人围坐在帐篷里，刘佳敏抱着膝盖笑看着大家聊天。
蒋昊阳忽然说道：“老大，你也听说骑士的事情了吧？”
任禾瞥了他一眼平静的说道：“嗯，听说了。”
“我看中国旅游杂志上说，他前一段时间从这里登顶，不仅成为第一个没有背氧气瓶上山的人，也是第一个徒手攀岩上去的，太牛逼了！”蒋昊阳说着的时候，刘冰、李一凡、刘佳敏都来了精神，全都目光炯炯的看着任禾脸上的表情变化。
任禾嗯了一声就没啥反应了。
蒋昊阳不甘心的继续说道：“我是真的崇拜他，能在79oo米海拔把氧气瓶让给别人，太无私了，咱四中里现在男生有一般都崇拜骑士，以前他的骑行降视频，漂移过弯视频，跑酷视频我全都看了，真的太牛逼了！”
任禾依旧平静的嗯了一声就没啥反应了。
刘冰深深的吸了口气说道：“听说骑士以前是个洛城的初中生，现在想来应该是高中生了，听说就连Tk大中华区总裁安肆也心甘情愿的给任禾当助理……如果我记忆力没有出什么问题的话，在尼泊尔机场给我们接机的人，应该就是这段时间以来蹭热门火起来的安肆总裁，之前咱们一块撩锅底的另外一个人应该就是骑士的御用拍摄团队刘二宝他们……”
说道这里刘冰顿了一下，再次深深的吸了口气问道：“我就是想问，老大你就是骑士吗？”
任禾环视着帐篷里的其余4个人，平静的说道：“对，我就是骑士。”
……
万赏加更，好了今天的写完了，终于可以去吃口饭了，求月票啊求月票！

318、万事俱备（第一更）
现在的骑士是什么，是全球最炙手可热的体育运动明星之一，Tk与骑士签的代言费用本来就是公开的，所以有心人一算就明白了，他现在哪怕只接了Tk一个代言，也是身价千万的人了。ΩΩ笔趣阁Ｗｗ Ｗ．『ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
而且骑士的身价不能单纯从他的收入来看，毕竟他现在是拒绝接收其他代言的，如果哪一天他开始接了呢？起码他自身的商业价值过亿是完全没有问题的。
之前任禾带着青禾社团搞杀人游戏的时候大家就明白了任禾是个不差钱的主，可他钱从哪里来却没人知道，现在大家明白了，人家早在初中的时候光靠玩极限运动就能年薪过千万人民币，现在早就翻了几倍了。
他们以前从来都没有想过这么牛逼的人会出现在自己的身边，这是个什么感觉，简直不亚于中了5oo万彩票的兴奋感。
任禾笑了笑：“帮我保密一下，还不想让学校里的人知道，也不想被媒体缠着采访。”
“明白明白，”所有人一起点头，到了这个时候他们算是对登顶珠峰的事情有点信心了：骑士带队登顶珠峰啊，你还想咋的！
难怪他们数了数氧气瓶有5o瓶，任禾说这是给他们准备的一人1o瓶，根本就没有算上他自己，因为他压根都不需要啊！
“早点休息吧，登顶之后我会有其他行动，到时候你们必须听从夏尔巴人的指挥，只要及时撤下珠峰就不会有任何安全问题，然后安肆会带着你们一起回国的，”任禾认真的叮嘱道。
“放心，我们一定听从安排！”
明天就是他们出的日子了，69oo米海拔的地方也拉练过一次了，等到达72oo米海拔的时候所有人就开始使用氧气瓶一路登顶上去，那个时候夏尔巴人将帮助他们背负一切装备，他们只需要踩着冰爪，背着一个只有2.97公斤重的氧气瓶就好了。
6ooo米海拔营地里的所有人都戏称他们是游玩式登顶，这完全是一群外行来珠穆朗玛峰游玩来了，不管是出于惊叹还是羡慕嫉妒方面的情绪，刘冰他们确实听到了不少调侃式的话语。
登顶珠峰到底是过程重要还是结果重要？任禾认为都重要，但刘冰、蒋昊阳他们都是普通人，没有金钱开道的话，他们凭自己的力量是根本上不去的。
毕竟他们从来都没有过6ooo米海拔以上的登山经验。
而任禾要做的无非就是把这困难程度给降到最低，让他们在可接受的难度中登顶，而不是死在上面。
在2oo6年，南坡这里商业模式渐渐完善，但还远没有达到任禾前世中2o17年那么变态的程度，任禾只不过是把这一切给提前罢了，有些人可能觉得他破坏了珠峰的神圣性，事实上前世里不少媒体和登山强者们都在抨击这一切，但任禾从来都不在乎这些事情，他就是一个很务实的普通人，怎么能达成目的怎么来。
第二天清晨任禾就裹的严严实实带着队伍向珠峰进了，这次他自己就带着卫星电话，由夏尔巴人的队长保管着，安肆为了此次挑战准备的十分充分。
就在任禾等人出后，安肆立刻用剩下的一部卫星电话给北坡的刘二宝打过去：“任禾已经出了，预计13日后抵达79oo米海拔营地，将在第14日冲击峰顶，我们之后每天保持一次联系，确保此次拍摄顺利……助他成为降滑雪第一人！”
“我已经迫不及待了，”刘二宝在电话对面笑道。
……
登顶珠峰从来都不是能够一蹴而就的事情，任禾也不着急，就是带着大家慢慢的适应海拔高度。
这一次不管是绳索的搭建还是日常生活事务都有夏尔巴人来处理，青禾社团的成员们每天享受着低氧环境给他们带来的痛苦以外什么事情都不用做。
事实上即便是这样，他们登顶珠峰也并不是一件容易的事情，所有人都在期盼着早日抵达72oo米海拔可以使用到氧气瓶，只有经历过低氧的环境才会明白在有充足氧气的地方生活是多么的幸福。
期间没有任何一支队伍与他们同行，都很默契的避开了他们。确实，哪怕金钱开道，谁也不想和一群新手为伍。任禾才懒得管他们怎么想，他巴不得这一路上没有任何队伍与他同行，6ooo米营地里的人在等着看笑话，但他们哪知道任禾的眼里就从来没有过他们。
一开始夏尔巴人的领队还觉得自己可能会非常累，毕竟是带着一群毫无经验的人登顶的，然而到了山里的时候，他才现似乎任禾对这条登顶之路无比熟悉，到了什么地方该做什么他一清二楚，并且全程掌控着行进的节奏。
夏尔巴人的领队有点想不通，既然有你这么一个有过登顶经验的大师级人物，干嘛还要话费昂贵的代价请我呢？
历时1o天，整只队伍一丝不苟的按照着路线计划抵达了72oo米海拔营地，任禾在刘冰他们期待的目光中下了氧气瓶，蒋昊阳他们带上面罩贪婪的呼吸着，这种感觉实在是太好了！
在经历过低氧环境后得到充足的氧气，会有种瞬间神清气爽的感觉！
“敞开呼吸吧，氧气瓶管够，”任禾笑意盈盈的说道，然后自己便去帐篷角落里打电话了。
电话接通后只听电话里面刘二宝激动道：“我们已经抵达北坡72oo米营地，随时待命！”
“二哥辛苦了，我们这边还是按照原定计划行进，预计第14天登顶，在下午12点2o分的时候准时开始，”登顶过一次之后，任禾对于登顶的时间准确性有着极大的信心。
对于任禾的计划，其他人还一无所知，那怕是青禾社团的成员们也以为任禾只是纯粹的要带他们登顶一次罢了，完全没有考虑过任禾会再玩一次大动作。
就像外界所说：珠峰上能玩的，任禾好像都玩出花来了，还能怎么玩？
而刘二宝掐着时间计算着任禾他们登顶的时间，一切设备都准备好了，花钱雇佣的登山队也跟他们一样在北坡3号营地待命着，等到最后一天开始向84oo米海拔冲刺，那才是最激动人心的一刻！
3天后，队伍顺利抵达79oo米海拔的4号营地，当天晚上任禾给所有人放新的氧气瓶，这纯粹是用来保证他们能有个好睡眠的，第二天登山还会再换上第5支氧气瓶，一切都很顺利。
夏尔巴人的领队私下里告诉任禾，明天的天气必然晴空万里，他敢以他两次登顶的荣誉来保证。
任禾长长的出了口气，花这么大加钱找到对方，现在总算值回票价了。

319、信仰之跃！（第二更）
终于到了再次登顶的时候，青禾社团的成员们一个个都整宿的睡不着觉，在之前他们谁想过自己有朝一日能够登顶珠峰啊？
其实一般不关注登山的人并不知道珠峰现在的商业程度，以及它虽然是最高的然而却在全球14座海拔8ooo米以上的山峰中，登顶难度只是第11。笔』趣 』 Δ阁Ｗｗ Ｗ．』ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
说实话任禾很早以前也不知道，以为登上珠峰就是最牛逼的了，但其实不然。
如果不是他成为无氧征服珠峰的第一人，登顶珠峰完全没法和他以往的成绩相匹配。
现在他将要在仅仅相隔一个月的时间里再次登顶，但是这次，不管是登顶、带着团队，这些都不过是他顺手而为的事情。
所有人出，到了此时他们依旧是只有一支登山队伍在攀登，这样以来任禾就松了口气，哪怕今天再遇到风暴，他们也可以游刃有余的退回到79oo米海拔营地里牢固的帐篷之中。
这样任禾就可以心无旁骛的开始他的挑战了。
出之前任禾拨通卫星电话：“开始登顶，预计准时12点2o分抵达峰顶，12点3o分准时开始计划！”
而电话对面则是压抑着激动的语气说道：“收到。”
一切准备就绪！
中午12点1o分，任禾第一个登上山顶，他之前插在这里的国旗什么的都不见了，果然一场风暴会让珠峰重新变的圣洁。
夏尔巴人领队这次是第三次登顶珠峰了，他就站在希拉里台阶边上帮忙把青禾社团的人拉上来，刘冰他们也是在这次亲身经历过登顶后才明白，自己在72oo米海拔的时候没有氧气都难受成什么样，那任禾在8848米海拔的时候依旧不需要氧气还跟没事人一样，这是个什么概念？！
然而就在这时他们还没喘口气呢，忽然看到任禾再次从他硕大的背包中抽出一支滑板……
“卧槽，不是吧！”蒋昊阳率先惊呼道：“又要滑下去？”
所有人都惊呆了，夏尔巴人领队也惊呆了，他们事前可都不知道这茬事啊！
任禾平静的把背包扔给夏尔巴领队，领队接到背包的时候手里一沉，他诧异的看了一眼任禾，这包也太沉了吧，对方就是背着这么重的包还不带氧气瓶上来的？
“帮我把包带回去，蒋昊阳你们也跟着他一起回去不要在峰顶多做逗留，拍几张照片就好了，”任禾平静的叮嘱道：“记得我之前交代的，下山的时候可以稳妥一点，回到6ooo米营地的时候与安肆汇合，我在京都等着你们。”
京都等着我们？！蒋昊阳他们都懵逼了，刘佳敏因为登山耗费力气太多坐在雪地上喘息着说不出来话，到了这山峰之上他们的心情豁然开朗宛如获得了一次新生。
可是任禾现在说要回到京都等着大家……
“你不跟我们一起回去吗？”
“对啊，你在6ooo米海拔大本营等等我们呗。”
任禾笑了笑：“我现在就回国了。”
现在就回国？什么跟什么啊，完全听不懂！他们还没想到，任禾这次从一开始就是打算从北坡滑雪下去的！
所有人眼睁睁的看着任禾从兜里掏出一条鲜红的红领巾，这一刻所有人都屏住了呼吸，因为他们都知道那就是骑士的象征！
任禾挺拔而又孤独的站在珠峰山顶，这一刻，他就是骑士！
前世里高山降滑雪世界记录是法国选手菲・古伊特斯舍尔以每小时25o.7公里的成绩刷新的，在平行世界的世界记录则是降滑雪第一人的时249.9在保持着，要知道平时冬奥会的比赛最高时也不过是在16o左右。
时25o公里是什么概念，如果在这个过程里碰撞上任何障碍物，留个全尸都不可能，身体必定四分五裂。
血腥、暴力、张狂。
这是最最刺激的运动之一，这也是最最危险的运动之一，这也是任禾今天要挑战的。
珠峰山顶寒风凛冽，任禾拨通卫星电话：“倒计时一分钟，一起见证奇迹吧。”
他的语气中平淡到让人听不出任何的感情，可是所有人却都知道那平静的海面下是如何的波涛暗涌。
北坡下面刘二宝疯狂的开始呼喊：“倒计时一分钟，所有机位准备！等着再次燃烧热血吧！”
所有被雇佣的登山队早就知道刘二宝他们的拍摄对象是谁了，就是这段时间以来声望如日中天的骑士！说实话他们也是钦佩骑士的，能够成为第一个无氧征服珠峰的人，这也是他们其中很多人的梦想。
“84oo米机位准备就绪！”
“82oo米机位准备就绪！”
“79oo米机位准备就绪！”
“74oo米机位准备就绪！”
“6ooo米机位准备就绪！”
刘二宝不知道是因为冷还是因为激动而颤抖着声音：“感谢各位陪我们一起上山，感谢各位的默契配合，接下来，大家一起见证奇迹！”
是啊，这就是一场奇迹！
蒋昊阳他们想拦住任禾让他不要这么玩命，可是千言万语到了嘴边只剩下：“京都见！”
任禾郑重的说道：“京都见！”
他慢慢的把耳机塞到帽子下压着的耳朵里。
任禾的世界除了fade以外再也没有别的声音。
只见任禾就这么踩着滑板伫立在峰顶边缘一动不动，仿佛他也是这山岳的一部分。
1o、9、8……
3！2！1！
任禾慢慢的伸开了双臂，身体笔直的开始向前倾斜，就在他倾斜到一定角度的时候双脚骤然力！
他的整个身体宛如一只雄峻的苍蝇般跃出了峰顶！
“卧槽，这是要干嘛？！”
“不是说滑下去么，怎么成了跳下去？”
这是珠峰山顶！随便往外面一跳，落点都是海拔十多米的落差！
在北坡的摄像机高清镜头里，驻守在84oo米的登山队员就这么眼睁睁的看着当倒计时结束的时候一个挺拔的人影跃了出来，并且身体笔直的慢慢的在空中翻转了36o度！
“疯了吗……”
“竟然是翻转36o度跳下来的……”
这一刻，那个人就好像是与在场的所有人都不太一样，是什么样的力量能让对方如此玩命？
大概是信仰吧……所有人心里都同时冒出来了一个词：信仰！
未有天空中日月星辰可与之并存永久的信仰！
任禾在空中平静的下落着，然后轻飘飘的落在了雪坡上！整个人随着坡度开始急的向下俯冲，永不减！
“卧槽，成功了！”
“成功翻转36o度后平稳找到落点！”
“真他妈牛逼！”
“这就是骑士！”
对，这就是骑士！
这就是骑士邀请大家一起见证的奇迹！
……
惯例，吃口饭

320、速降滑雪第一人！（第三更）
之前所有否定骑士并非降滑雪领域的第一人，就是因为度。Ω笔Δ趣阁ＷｗΔＷ．ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
试想时7o确实与人家249.9没法相比，任禾也知道问题之所在。
但现在不一样了，这一次他就是冲着度来的。
在峰顶边缘伫立的时候，任禾每分每秒都有一跃而下的冲动，那是灵魂深处渴望飞跃的情感。试问大部分人类哪个不希望自己可以自由飞翔？但现实中并不存在这样的异能，任禾自己也做不到。
但是他从雪山顶端一跃而下的时候，真的感觉自己就是在空中自由翱翔般的畅快。
这是刺客信条里信仰之跃的标准动作，不过在标准动作里是27o度翻转后以背部落下，看起来很吊但想想就知道了，真要是27o度以背部落地，哪怕是雪地，任禾也别想好好的重新站起来了。
所以他选择的是彻底36o度翻转，在落上雪坡之后开始这次的降滑雪！
任禾甚至都想好了，当刺客信条这款游戏出来的时候他要亲自代言，甚至为它拍摄宣传片！而红领巾的标志也要成为刺客信条里新的装束之一。
事实上刺客信条里的那一跳在前世惊艳过无数人，从刺客信条之后，所有游戏从高处向下跳落的动作都将被称作信仰之跃，甚至无数真人版的模仿也随之诞生，网友们模仿这个动作的热情久久不能消退。
而此时此刻任禾在游戏还没有诞生的时候就将这个动作重现人间，动作之优美，急下降之快感，让正在关注着雪山之巅的所有人都浑身颤栗，那是内心深处之中被触动的爆炸爽感！
北坡等待的人都以为任禾会像每个降滑雪的挑战者一样慢慢加，在对方俯冲将近百米之后才会进入最精彩最刺激肾上腺素的部分，但他们万万没想到，精彩与惊喜从第一秒就开始了！
“这他妈就是骑士！老子也开始崇拜他了！”一个位于84oo米海拔的登山队员隔着氧气面罩激动的呼喊着。
“看到他，我感觉自己好像是白活了……”
刘二宝在大功率对讲机里大声吼道：“84oo米机位有没有抓拍到刚才的镜头？！”
“抓拍到了！”
“完美！牛逼！”刘二宝在72oo米海拔的营地里来回走动着，他的心里那团火再次被任禾点燃了。
为什么他这么喜欢给任禾拍摄视频？不就是因为每拍一次，他自己都要受一次震撼么！
刘二宝这么激动的确认上面的机位是否抓拍到这个画面，是因为他知道，只要抓拍到这个镜头，他的新宣传片就已经成功了一半！
蒋昊阳他们趴在雪峰边缘看着任禾急滑落，他们很想看完这场激动人心的滑雪，就好像自己的心灵也在随着那极限的度得到升华一般。
夏尔巴领队说道：“我们必须下山了，这是他交代的事情，我必须保证你们现在按时下山。”
所有人都恋恋不舍的站了起来，刘冰惋惜道：“应该会出视频的，我们在视频上看完整版吧，那一跃我觉得自己能看2o遍！”
“我看3o遍！”
“我现在就想跳下去陪他……总感觉这样跳下去一定好爽……”李一凡撇着嘴说道。
这个时候，他们甚至忘了自己的疲惫，脑子里所能记住的便是任禾那有关信仰的一跃而下！
……
任禾的双脚都固定在单板上，整个人度甚至快到让大家都感觉他不是在滑雪，而是在毫无凭借的自由落体，实在太快了！
从远处看，他这次完全就是一条直线直接顺着海拔落差向下滑落一般，没有停顿，没有犹豫，他的目光之中只有平静和坚韧。
快一点，再快一点！
寻常人在自身相对移动度过18o时的时候都会产生难以避免的恐惧感，因为那不是自己可以驾驭和及时反应的度了，脑子跟不上身体的移动节奏之后，无可避免的会出现某种失控感！
但任禾现在没有产生那种感觉，他的反射神经也一如他的身体素质一样强大迅捷！
直到这个时候他甚至都可以清楚的分辨着他要经过的路径并且在姿势上进行微调。
这种度下来他已经不能随便动了，随便动一下都是巨大的角度偏差！
他也曾以为自己会紧张。
他也曾以为自己会恐惧。
可是真的到了这个度，度带给他的却是从来不曾体验过的痛快感官，这度刺激着他的神经让他不断的亢奋亢奋再亢奋。
似乎他本身就属于这里，属于这种度！
珠穆朗玛峰上的厚重积雪如同静谧的辽阔海面，而他在破浪而行！
耳机中的fade鼓点一下一下敲击在他的心房上，他剧烈的呼吸着，越来越剧烈！
任禾每一次玩命都是一次破釜沉舟，然后把那与生俱来却被生活渐渐消磨干净的勇气重新捡回来。
当他冲过72oo米海拔营地的时候刘二宝精准的掐下测时仪器，液晶屏上显示着惊人的数字：261.12！
突破世界纪录！
“成功了！”
“降滑雪领域第一人从今天易主！”
登山队的领队就站在刘二宝旁边怔怔的说道：“我甚至很难相信以后还会有人越他，应该不会有人更快了吧？！”
“我也觉得不会再有人越他了！”刘二宝激动的嘶吼着，完全不顾自己现在还有点缺氧的状态。
就像是Tk的那张宣传图上写的一样：再也没有人可以越他了，以前没有，以后也不会有。
刘二宝在大功率对讲机里吼道：“兄弟们，收工，下山喝酒去，老子受够这珠峰上的稀薄空气了！”
“哈哈，我也受够了，喝酒去！”
“我得先洗个热水澡，我感觉自己都臭了！”
任禾在经过72oo米之后开始慢慢减，在减的时候甚至还有些意犹未尽的感觉。
不过不能再加了，任禾感谢刘二宝他们能够赶来见证这一切，再次经历过一次生死，他也想赶紧去喝点酒压压惊！
知道度降下来之后肾上腺素所带来的心脏收缩力以及兴奋感开始消退的时候，他才会感觉到一些后怕。
任禾知道自己这次必须要好好休整一段时间了。
以前他总觉得自己有用不完的劲，所以根本不需要像别人一样有必要的休整期，但现在经过两次登顶、两次滑雪降下山之后，任禾也终于有了疲惫感。
这是心态上的疲惫感。
原来不是自己心态能够一直强大下去，而是之前一直都没有达到极限过。
任禾终于明白自己精神状态的临界值在哪里了。
……
万赏加更

321、骑士是一种信仰（第四更求月票）
任禾现在这也算是从尼泊尔入境进入中国了，关于怎么办理这个入境手续也是让大家头疼了半天，一般从尼泊尔入境都是走的樟木镇，但从珠峰上入境的还真是少数……
可任禾也不至于因为手续不知道怎么办再爬回去吧，那不扯犊子呢吗，一个月登三次珠峰，最后一次因为从北坡下去了不会办理入境手续？这传出去不是闹笑话呢嘛。Ω笔趣 阁ＷｗΔＷ．』ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
干脆又是找了代办公司来处理这些事情，任禾也通过与安肆联系得知青禾社团的所有人都安全的回到了大本营，近日就将启程回国了。
这次珠峰之旅对于所有人来说都是一次心灵上的升华，不仅仅是登顶的人，哪怕对于刘二宝和安肆也一样。
安肆甚至感悟更多，他在珠峰6ooo米以上海拔驻扎的时间累积也有一个月的时间了，从一开始的不适应到后来在大本营里行走无碍，也算是适应了那里的气候……
刘二宝等人开车马不停蹄的回到京都，他们要抓紧时间把这部宣传片给做出来，刘二宝自己都等不及要重新看好几遍信仰之跃了。
那时候他的离的远，用望远镜看的也不是那么真切，远不如近距离高清摄像头来的激动人心。
刘二宝团队登上珠峰在大本营待命的事情也不是什么秘密，以至于一些登顶成功回到内6的登山队也像媒体说了这件事情，大家有理由相信骑士一定要在北坡再次做出挑战，但到底是什么挑战就不得而知了。
媒体们只是有点好奇，骑士不是在尼泊尔那边么，刘二宝他们为什么要在北坡这边准备？但寻常记者是根本上不去珠峰的，哪怕是在6ooo米海拔的地方他们也受不了，所以只能在山下等待着。
而另一拨人则干脆向领导申请前往尼泊尔，他们觉得骑士应该就在尼泊尔6ooo米海拔附近的营地里。
但是等了十多天，刘二宝他们就呆在大本营里哪也不去，搞得记者们都觉得刘二宝纯粹就是受到骑士好友的刺激自己也来珠峰看看的……
等到2o天的时候记者们也失去耐心了，实在是再待下去单位不给报销差旅费了啊！
然而就在他们刚刚散去的时候，任禾和刘二宝身处两边就同时动了起来……但这些事情都生在6ooo米海拔以上的地方，就算消息传下去也要很久，所以记者们根本没有反应的机会。
任禾坐在刘二宝他们的车里，平静的看着窗外飞驰倒退的西藏风景，说实话他这次出来也没有太仔细的逛逛加德满都，现在也没空去逛逛拉萨了，说实话他也很想看看这次视频做出来是个什么样子的，毕竟自己当初也迷过好一阵子刺客信条呢，就差去真人模仿信仰之跃了。
结果这一世还真的有这样的机会，想想还是挺激动的。
换着开车一路杀回京都，刘二宝立马就钻进了自己的废弃厂房里开始制作新的宣传片，而任禾则是回到了自己的四合院睡了整整三天，除非吃饭的时间以外基本上都是赖在床上的。
一周后，宣传片出炉！
此时安肆也回到了国内，飞机毕竟还是要比开车快上一些，刚回来他就和青禾社团的人打算来四合院跟任禾聚聚，结果任禾一概拒绝了，这次玩的太嗨，现在只想静静……
等到刘二宝团队把宣传片做好之后，任禾终于甩脱了疲惫的状态带着安肆一起赶往刘二宝他们的废弃厂房。
刘二宝神神秘秘的拉着他们来到硕大的屏幕前：“这还是第一次，我自己做的视频我自己看了几十遍，你们感受一下！”
他郑重的点开播放键，宣传片第一个镜头就是由下向上拍摄的任禾伫立在雪峰边缘的画面，然后根本没给人反应的机会，镜头里的任禾便从雪山之巅一跃而下，特效之中阳光由头顶照射过来，那是神圣的渲染光圈般的画面，而整个画面中最最突出的就是已经张开双臂向下坠落的任禾。
信仰之跃为什么在前世里感染力那么强，美到爆炸是一方面，还有就是那种从容的气势，而这些都被任禾演绎的淋漓尽致！
这一次，宣传片从一开始便进入了**部分，从一开始，血液就猝不及防的燃烧起来了。
“牛逼，这宣传片算是最好的一部了，”任禾感慨道，确实是要比以往的更加激情一些。
“哈哈，没你我也做不出这样的片子！”刘二宝难得谦虚了一下。
安肆瞅他这德行就笑道：“反正Tk这次的5oo万人民币没有白花，我在珠峰上面的苦也没有白吃，行了，片子我拿走给总部，如果不出意外的话，今晚网络人流最高峰的时候就会布了。”
“等会儿，这部宣传片还没有名字，任禾兄弟起个名？”刘二宝乐呵呵的说道。
任禾并没有拒绝，他想了想说道：“就叫信仰之跃吧。”
这部宣传片里虽然主题仍旧是降滑雪，但其实更加出彩的仍旧是那一跃而下的镜头，对于任禾来说也是一样，那一跃才是他真正想做的，而剩下的降，不过是为了让那些质疑的声音闭嘴罢了。
Tk的高管们也是很聪明的，他们每部宣传片都要支付给刘二宝他们5oo万的制作费用，还要给骑士支付那么多代言费用，虽然光是自行车、红领巾等周边产品的销售就已经收回成本并且大赚特赚，但他们仍旧想到了其他的创收方式……
骑士现在的视频每次布后都会成为最热门的话题，视频网站们甚至开始争抢视频的独家播放权限，而光是这每年的独家播放权限，Tk就卖了317万美金，不可说不恐怖啊！
事实上大家都不傻，做生意就是无利不起早，一个独家播放骑士视频的权限对于视频网站来说那就代表着独享数亿的点击率。
影响力上去了广告商们自然更加愿意花钱。
当《信仰之跃》视频上线之后，毫无疑问的，降滑雪第一人称号当场易主，既然你们说要拿度说话，那就拿时比一比，骑士在视频上的时甚至过了现在世界纪录第一人足足1o点多，度越快就越难提升，任禾这完全是以碾压的姿态抢走了第一人的称谓。
但如任禾所料的一样，当这个视频出现后，降滑雪都将沦为陪衬的话题，那有关信仰的飞身一跃，才是最让所有人热血沸腾的画面！
信仰之跃中那从容的下落与巨大的落差让所有人受到了极大的震撼，他们从来没想过能在真人身上看到这种刺激肾上腺素的画面。
这就是骑士！
有一种信仰，就叫做骑士！
……
天天都在爆的我，求个月票嗯……顺便求个全订，反正也不贵……真爱粉们看在我这么努力的份上就所有章节都订阅一下吧，我想突破均订过万凝聚小神格呢对不对，需要大家支持啊！

322、丈母娘驾到（第一更）
对于任禾来说，每一次挑战成功都将意味着身价暴涨一次，之前十多家赞助商共计开价2个亿作为代言费，到了他从珠峰回来，那就又是一个价了。』笔『ΔΔ趣Δ阁Ｗｗ』Ｗ．ΩＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
信仰之跃的视频在网络上持续酵着，不管在国内还是国外，点击量始终都排名在第一位，甚至后两名加起来都还没信仰之跃多。
随之而来的是各种模仿信仰之跃的视频，就连一些明星大咖们也开始跟风模仿，有的借助器械和安全设备完成，有的则是简单的摆个造型，总之信仰之跃这一跳是真的火了。
而任禾在国内的极限运动圈子里，渐渐成了一个共性的偶像人物，不，说是偶像人物或许都不够贴切，说是偶像符号可能更合适。
大队长的名字在他们心里就是一个符号。
他们崇拜大队长已经不仅仅是因为大队长技术有多么强了，而是对方始终都在挑战新的领域，这种精神实在太过惊人。
就好比这一次登顶珠峰，明明对方已经很完美的完成了，哪怕他还不是降滑雪的第一人，哪怕徒手攀岩圈子也并不是所有人都认可，但这个成绩其实已经非常辉煌了。
换了一般人可能都会觉得这样的成绩已经可以满足了，谁又能想到骑士竟然会在1个月内重返珠峰，再次用实际行动来证明，他就是降滑雪第一人！
据说原本的降滑雪世界第一人将在近期重新挑战降滑雪的世界纪录，但所有人其实都明白，到这那种层次，相差着1o点多的时想要重新越已经难如登天了。
他们甚至都搞不清楚骑士到底是怎么做到的，降滑雪圈子也不大，彼此之间的实力也都很清楚，本来都是努努力说不定就能创造的世界记录，一下子就被拉到了天上……这尼玛还怎么玩？一点念想都没有了！
然而就在这个时候，所有人都在讨论的骑士，却在四合院里遇见了他的人生宿敌……丈母娘苏如卿……
这段时间任禾已经联系不上杨夕了，似乎对方从尼泊尔回到京都之后就丧失了一切与外界联系的方式，任禾也试图去苏如卿的别墅那里查探虚实，但别墅里好像并没有人居住。
任禾也跑去杨恩那里，杨夕是半个多月前回到京都的，而任禾则看到杨恩家门上一张1o天前的催缴电费单子，也就是说杨恩也有1o天都没回来过了。
杨夕肯定不会是因为某种以外而身遭不测，如果真是那样的话不可能如此悄无声息，所以任禾已经有了猜测，必定是这次尼泊尔之行导致苏如卿或者杨恩采取了某些手段，断绝了杨夕与外界联系的方式。
事实上任禾在6ooo米营地遇见杨夕的时候就已经意识到了，纸是终究包不住火的，他在高一的时候就明白，在四中这么小的地方，一开始或许还能瞒着苏如卿，但随着他自身越来越耀眼，对方怎么可能现不了？也许是听其他家长提起，也许是自己偶然知道，总会知道的。
而杨夕追到6ooo米营地的行为虽然很冒失，但任禾能够理解也非常感动，杨夕追过去也不只是为了陪他登珠峰，而是要用实际行动证明自己对于任禾的支持：我从几千公里过来不是为了拦住你的，也不是为了责怪你的，只是想要让你明白，你做的，我都支持。
试问当下又有多少女孩能为了爱情如此不顾一切，杨夕性格独立，思想独立，她和任禾在一起并不只是单纯的索取着，也在以她的方式付出着她所能付出的东西。
既然问题生了任禾绝对不会再去考虑其他的事情，就像是一个小故事一样，一个人骑着自行车，后面装着一块玻璃，忽然玻璃掉下车子摔碎了，可他连头都没有回。
有人问你为什么不回头看看呢？
他说：既然已经确定它碎了不能用了，我干嘛要浪费时间去懊悔？
而任禾现在最应该做的就是解决这件事情，杨夕跟着任禾私奔到尼泊尔的事情无论在任何家长眼里一定都是非常严重的，因为这意味着自己家闺女已经完全脱离了掌控之中：没有办法再去知道她过的怎么样，无法左右她的决定，甚至不知道她具体在哪里。
任禾相信天底下大部分家长遇到这样的事情都会从心里燃烧起极大的怒火，而他现在要做的就是用尽所有办法穿过这道怒火之墙，然后继续和杨夕在一起。
也就是在这个时候，任禾接到了苏如卿的电话。
苏如卿在电话里说的内容非常简单：有事情与他商谈。
那语气里平淡的从容似乎已经从制高点压制住了任禾，这很符合苏如卿的性格，商界女强人本身就有自己的气场，一次两次在一个高中生身上过招失败已经成功的燃起了她的愤怒。
几千人的公司她都能管理的井井有条，久居上位的她甚至有点没法接受任禾这样的搅屎棍子让她的生活不得安宁。
学生就是学生，学生的任务就是好好学习，早恋这种事情必须要扼杀在萌芽状态。杨夕的人生路还长，十多岁就捆绑住自己未来的希望，苏如卿没法接受。
然而苏如卿也很明白，萌芽期恐怕早就过去，任禾杨夕的感情必定牢固到一定程度了不然不会旷课跟着跑去泰国。是的，从出入境管理处查询到的资料就是两个人去了泰国，至于在泰国两个人经历了什么她一无所知，更不知道任禾他们其实最后是转机去了尼泊尔。
旷课一个月已经很严重了，竟然还出国……
要是换了任禾，敢让老任知道他旷课一个月的事情，甭管旷课干啥去了，都少不了一阵毒打，说不准比许诺他爹打的还狠，这是底线问题。
一般情况下在家长眼里，也只有那些穷凶极恶的学生才会旷课！
任禾接到电话后想了想便说道：“那阿姨您来刘海胡同吧，我在这里恭候大驾。”
任禾是以自己信息登记的房产证，或许别人没法接触到体制内登记的房产信息，但是对于苏如卿这样嫁入过杨家并且哪怕离婚依旧深得杨家老爷子喜爱的人来说，想要查询任禾名下的财产并不算是难事，所以他也没打算瞒着。
在这里见对方也没有装逼的打算，毕竟人家身价也都是上亿的商业大人物，一座四合院还装不了多大的逼，如果是1o年后十多亿的价值说不定还成……现在就算了吧。
苏如卿这时候来找自己，恐怕已经有新的办法来隔绝自己和杨夕了，任禾放下电话后坐在四合院里思考了足足2o分钟后拨通许诺的电话：“不管你用什么手段，帮我查询一下美国所有高校、音乐类高中的面试、入学记录，帮我找到杨夕的信息。”
……
今天处理家事忙到现在，我吃口饭去，晚上继续

323、针锋相对（第二更）
任禾就在四合院里静静的等着苏如卿的到来，心情也从紧张慢慢变得平静，最后坚定。笔趣Ω』『Δ 阁Ｗｗ』Ｗ．』ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
现在已是初夏季节，蝉鸣声此起彼伏的，任禾转头看见方叔王婶在他们的屋子里热的直扇扇子，他笑着大声说道：“您二位别不舍得用空调，给我省这么点钱没什么意义。”
“哎，好嘞，我们晓得啦，”方叔痛快的答应了，结果还是在继续扇扇子，任禾也就不再管了，有些人固有的观念其实是很难改变的。
此时苏如卿从外面从容的走了进来，她仔仔细细的打量了一下这座四合院，看到石桌旁坐着的任禾时就慢慢的走过去也坐了下来。
任禾笑道：“阿姨您想跟我谈什么？”
苏如卿开门见山的平静说道：“能看得出来，你很有才华，也要比16岁的同龄人更加成熟，不过我对你的了解可能还是太少了，但似乎比一般人要多一些的。”
一般人要多一些？任禾愣了一下，这是从何说起？难道对方已经知道了自己骑士的身份，或者青禾游戏创始人身份？
“你的音乐才华真的算是天才，其实如果你和杨夕都年长几岁根本都不用我来管什么，一切都是水到渠成的事情，我们家也从来都不是嫌贫爱富的，不管你有钱也好没钱也好，总之大部分人都不会比我们更有钱，所以我们并不会以此来判断适不适合的标准，”苏如卿继续平静说道：“我们在意的只是你们的年龄，16岁，做人生定论实在太早了点。”
任禾这下明白了，原来对方还是对自己不太了解，不过苏如卿好像也挡住了他自报家门的计划，因为人家其实已经肯定了自己的才华，强调了年龄的问题。
但苏如卿还真的不知道，任禾恐怕还真是那些少数比他们有钱的那一批人，而且以后会越来越有钱。
“我可能还是不能太体谅您的考虑，对我而言年龄不是界限，您也可以说的更直接些，”任禾笑道。
“一辈子太长了，我们并不了解你到底是什么样的人，我说的是性格，杨夕可能会更加了解点，但她还太小了，”苏如卿语平缓：“说实话你也挺让我意外的，连京都都追了过来，我想问一下你现在是不上学了还是？”
“我考进了京都四中，”任禾解释道。
“哦，”苏如卿恍然大悟：“说真的，我还真的有点佩服你了，相处短暂，但是我也能看到你身上的许多闪光点，寻常人肯定办不到如你一样一路从洛城追过来和小夕一起上学，光是一个京都户口就要难死一片人了，我有时候会想，你和小夕要是都再年长几岁就好了，哪怕是2岁，也算是成年人了。那个时候杨夕自己做出什么决定我们做父母要做的也不过是看着她自己往前走，等到跌倒了再去扶一把。但是现在还是太早了。”
苏如卿沉默了片刻站起来说道：“说太多也没用，其实最核心的问题在于，你能保证自己能爱杨夕一辈子么？或者说你觉得自己就算保证了又有多少可信度？这世上多的是爱得死去活来的人最后彼此捅刀子，这一点都不奇怪吧，杨夕还小，我还不想她受到那样的伤害，我之前就说过了，如果你爱杨夕就用时间来证明这一切，但你并不认同这种做法，而我还是要坚持我做出的决定，正好我也觉得小夕因为提前出道影响了她的正常生活，不如放慢一点脚步。”
对于苏如卿来说，她这个岁数的人已经见惯了离别，在中国离婚率都能高达14%，更何况是分手率？
她见过山盟海誓最后背道而驰的人，她见过曾生死相随的人最终分道扬镳，苏如卿知道世上也有种父母觉得男孩只要有能力、人品有保障，双方谈恋爱也是可以的，没必要限制。
甚至有人从16岁就早早的给孩子们订婚了。
苏如卿觉得这种想法何其幼稚，16岁啊，单单只说法定结婚年龄，男方还得8年才能结婚，这些父母有没有想过这8年里会生多少事情，那是多少个日夜？
少年少女又有多少的自控能力，怀孕了怎么办？怀孕之后又分手了怎么办？
当初那么多人看着国徽和颁证人信誓旦旦的誓说：今后，无论顺境还是逆境，无论富有还是贫穷，无论健康还是疾病，无论青春还是年老，我们都风雨同舟，患难与共，同甘共苦，成为终生的伴侣!我们要坚守今天的誓言，我们一定能够坚守今天的誓言!
但又有多少人做到了？现在的感情好，以后的感情也能一如既往的好？现在去街上拉来一个年轻人问一下，8o%都有过好几次感情经历，之前的感情呢？结束了而已，就是这么平淡。
这世上有多少人是从学生时代开始谈恋爱然后最终走向结婚的？肯定有，毕竟有人在赞扬着这样的例子，但之所以要赞扬，本身就因为它太难得了。
16岁的时候感情和心智都是不成熟的，谁又能确定自己的孩子能经受起因背叛而来的打击呢？中国式父母都想好好保护孩子，然而保护孩子并不只是要看对方的家庭条件和人品性格。
所以苏如卿和杨恩直接把杨夕送了出去，去到美国最好的音乐学府，到那里沉淀一下。
任禾听到这话后不得不说他承认苏如卿说的是有道理的，他现在就敢保证从一而终的爱着杨夕，可是这种话又有多少的可信度？
但这不代表这次他还会认怂，任禾放下笑容，他平静的说道：“时间虽然能更好的证明爱情，但绝对不止，诚如您所说，你还不太了解我。”
苏如卿豁然回头看向任禾，在她印象中这恐怕还是任禾第一次如此和她针锋相对的说话，然而这一刻苏如卿忽然觉得对方的气质变了。
变成什么样了？她也没法太好的形容。
可对方站在那里就让人无法忽视，像是一把锐利的剑，突然出鞘了！
任禾就站在那里，此时他不是那个普普通通的高中生了，他是如日中天身价过亿千万信徒的骑士，他是席卷全球风靡世界的青禾游戏创始人，他是华语乐坛最高产的金牌词曲创作人。
任禾笑道：“您是杨夕的母亲，我真的很尊重您，但这并不代表我就要压制我的想法来成全您的想法，不管如何我还是想说，不管时间的变迁，不管距离的远近，谁能拆开我和杨夕，这一生算我输。”

324、茱莉亚音乐学院（第三更）
不知道为什么，当任禾说出这句话的时候，苏如卿在某一刻好像觉得杨夕这辈子最终的归属可能真的是面前这个少年。笔趣Ω 阁Ｗｗ『Ｗ． ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
然而她转念就平静了，少年人一句信誓旦旦的话语并不能让成年人有太多的感同身受，现在杨夕已经身处国外，两个人即便还能联系上也无法跨越距离的鸿沟了。
似乎她一点都没有担心任禾这次会再追过去。
苏如卿走了，任禾坐在庭院里继续等待着，除了他自己没有人知道他在等着什么。
忽然，任禾的电话响了，是许诺的电话，对方开口便说道：“我们这次一次性入侵了美国排名前5o的所有音乐学院，不负所望，找到了，7天前杨夕在茱莉亚音乐学院进行了预科面试，通过。”
“好，我知道了，这两天我会回去一趟，青禾游戏的所有高管必须在家，”任禾说道。
“好的，我会通知他们。”
现在青禾游戏虽然已经走上正规并不用任禾操太多的心了，但问题是刺客信条这个游戏还是要做的更加完善一些，关于人设等原话还有游戏体验方面，任禾还是要把把关的。
刺客信条这种任禾自身原本就喜欢，而且拥有着每年全球吸金5亿人民币潜力的游戏，它有资格让任禾认真对待一下。
现在刀塔的局面已经打开，虽然现在的吸金能力还是比不上昆仑，但问题是它的全球同时在线人数已经和昆仑追平了……
这是青禾游戏高管们都没有想过的问题，什么情况，也没见刀塔2有多么火爆，结果全球在线人数已经追平了昆仑，而吸金能力正在逐渐展现，似乎刀塔这个游戏正在慢慢培养着人们在真正免费游戏里的消费习惯。
事实上这个同时在线人数以后还会越来越多，而它的吸金能力也会越来越强大，有着刀塔的存在，青禾游戏就像是有了稳定的资金血液，就算做新游戏的时候也是底气十足：不怕亏本啊！
现在青禾游戏里并没有任何的资金隐患，一不缺钱，二没有虎视眈眈的风投资本进入。
很多人都在称赞青禾的模式，虽然青禾游戏不吸纳外界资本来提高自己的地位，但问题在于它的市值一直在被高估，正因为青禾游戏的股权稳固，运营模式稳定，没有隐患。
多少创始人都在融资后担心自身股权被大鳄们稀释，甚至担心的睡不着觉，但任禾一点都不用担心……
所以青禾游戏的创始人一直是被大家羡慕的对象，是啊，只要开项目的时候开一个成一个，青禾游戏就算不融资又怎样，人家有的是钱……
现在刀塔在全球开始力，青禾游戏上下都开始重新回忆任禾当时对于刀塔的期待，就在所有人质疑刀塔到底配不配用昆仑来做铺垫的时候，任禾仍旧毅然决然这样做了，并且确信刀塔一定能火。现在想想双方确实差距太大了，眼界就不一样。
青禾游戏已经成为月收入过亿的游戏公司，放眼整个游戏领域也无人可与青禾游戏比拟，就像任禾在那次狂欢前说的：我们前面没有人了，我们没法借鉴别人的成功或者失败，因为我们就是领跑者。
而现在刀塔的cg也马上要出来了，现在的游戏界至今都还没有出现过这么一家公司如此大手笔的做宣传动画，到时候全球布的同时，刀塔必定会掀起舆论浪潮。
在普遍还是2d游戏的环境里，连做个宣传动画都是大电影级，在这个年代里真的会引爆市场的。
任禾已经决定了，在正式放暑假之后回到洛城，然后把青禾游戏好好的梳理一下，这样一来他也能彻底放心做个甩手掌柜了。
然而当任禾放下跟许诺的电话后就倒吸一口冷气，对方竟然选择的是茱莉亚音乐学院。
其实任禾早就想过如果某一天被苏如卿现之后，杨夕被转学到国外了怎么办，后来他想了想，以他现在的实力来说就算转学国外他也一样可以追过去啊，他的成绩也不算差，英语也是极为流利，还有这强的软实力，到了面试环节直接丢出杀人游戏创始人的身份，还有青禾游戏的创始人，哪怕是再好的学校都没有理由不通过。
试想一下，在一切成绩都达标的情况下，任禾的软实力和过往经验都甩开其他学生1oo86条街，他怎么可能不被录取？
再试问一下，有多少人能够在16岁的时候身价几十亿？是的，现在青禾游戏在行业内的市值预估就是21亿。
与所有IT行业相同，哪怕他现在每个月的流水可能并没有那些真正市值21亿的实体行业高，但他的成本比对方不知道低到哪里去了……
但是任禾万万没想到对方会选择茱莉亚音乐学院啊，这地方压根都不看什么软实力的好吗……
茱莉亚音乐学院就位于纽约市中心，它没有宽广的校园，仅仅只是一栋造型独特的玻璃房子，如果外地人去了甚至会把它当场一个独特的奢侈品购物中心……
然而这个地方从19o5年创办以来实在是培养了太多的音乐天才，在那里，声乐学生主要学习将声音与乐谱结合以产生个性的表演能力;管弦乐的学生应深谙乐谱中所表现的音乐的本质;铜管及号角的学生要学会让乐器演奏的音乐与呼吸合二为一;作曲的学生先要学会要捕捉来自心灵的声音，让音乐充满生命力。
我的天，任禾当初第一次听说的时候就觉得，这学校这么洋气吗？
然而这都不是最主要的，最主要的还是它的低招收率，前世里2oo7年它录取的学生只有168名，而且还在越来越少……
这就让任禾比较头疼了，看来这就是苏如卿自信任禾没法像入读四中一样追过去的原因了，就算不在一个学校也仍旧是异地恋，因为离它最近的高校都好远，只有它孤零零的伫立在纽约的市中心……
这就是世界上最优秀的音乐学院之一，里面有着茫茫多的音乐天才，而外面还有无数的天才想要挤破头进去。
就算说那里是世界音乐的中心之一其实也并不为过了，茱莉亚音乐学院的室内交响乐团一直都是行业里最优秀的团队之一。
怎么进去？任禾现在就是在享受校园生活，让他直接从高中就弃读了那果断不行，他自己也不想那么无所事事啊。
咦，不对啊，任禾忽然楞了一下，他刚刚才觉自己的思维被前世的经验主义给带跑偏了，前世里他对于茱莉亚音乐学院只有仰望的份，但现在不一样了……
他现在可是大师级的……
任禾长长的呼了口气，脸上出现了神秘的笑容，这次倒是真的不知道丈母娘会有什么感想了。
……
万赏加更

325、不当学生，当老师！（第四更）
任禾不知道杨恩是怎么给杨夕操作的，但现在摆在他面前的问题是：他没有录取通知书，所以也就没有去美国驻京领事馆办理留学签证的资格。『Δ  笔趣阁Ｗｗ』Ｗ．』ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
关于去美国留学办理签证其实还挺复杂的，现在好像出现了一个死循环……茱莉亚音乐学院要求预科入读必须进行当场表演，而任禾想要去当场表演必须要有留学签证，不然以旅游签证出去，等到办理留学签证的时候很有可能会被拒签……
然而没有签证，任禾就没法去当场表演……
这尼玛是个死结啊，合着茱莉亚音乐学院就是这么拒绝音乐天才的？！
任禾想了想他还是决定联系一下茱莉亚音乐学院方面看看对方能否帮自己给领事馆打个招呼神马的……
这特么想想都是不可能的事情啊！
他翻墙出去打开茱莉亚音乐学院的官网，嗯，网站弄的还挺正经的，可以直接在网站上报名，可任禾现在光报名没有毛用啊，茱莉亚音乐学院广为流传的就有个臭毛病，想要读预科就必须当场表演，没有天赋的一概免谈！
就是这事给任禾气的只想砸电脑，然而就在这时候，他忽然看到茱莉亚音乐学院的官网下面还有一个事项：招聘优秀教职人员，要求对音乐有独特理解等等反正一大堆要求，但任禾琢磨了半天好像还真的没有要求当场表演这一项啊……
卧槽，任禾心里卧了个大槽，这简直就是要逼着自己去当老师啊！
到时候有人问起来说你为什么成为了茱莉亚音乐学院的老师，任禾就说：想当学生来着，结果办不了签证没法当场表演，所以就干脆当老师了……
这个逼任禾自己给1oo分！
而且现在看来还真的是除了去当老师这条路以外，没有别的路可以走了吧？！
管不了那么多，对音乐有独特理解神马的怎么体现？任禾直接手写了克罗地亚狂想曲的谱子拍照片往报名的邮箱了过去，然后就在四合院里乘凉了。
在他看来一个能写出克罗地亚狂想曲的人如果还叫对音乐没有见解的话，那这世界就特么乱套了！哪怕不能直接录取，但也能勾起面试者的兴趣了吧？给个面试的机会一切好说，任禾手里还握着个完美级奖励呢，随时可以分分钟把乐理知识提升到大师级，异国对侃音乐毫无压力！
然而到了下午吃晚饭前他看了一眼自己国外新注册的邮箱还是没什么反应，一封新邮件都没有收到！
任禾当场就倒吸一口冷气，这要求也太高了吧，一克罗地亚狂想曲都没法让你回个邮件？
老子不服！
任禾也不墨迹，当场就把致爱丽丝也给写出来拍照了出去，致爱丽丝这歌可以说难度并不算高，但它的知名度在前世实在太高了，简直跟学钢琴的必练曲目一样。
现在看的又不是写作难度，而是单纯看对音乐理解，致爱丽丝就是贝多芬的经典曲目之一，谁敢说贝多芬对音乐的理解不够任禾能天天对他用流泪药水。
任禾心想这回算是可以了吧，两歌都还不能证明我有你回个邮件的资格？那你特么架子也太大了吧！
这次还没等天罚系统布任务呢任禾就直接使用了一次豁免权，剩下5次。
现在的任禾在登顶珠峰之后身心俱疲只想好好休息，完全没有任何兴趣做任务，他已经把当下这个阶段当成自己休养生息的周期了，有豁免权就用，省的天罚系统忽然给他闹个幺蛾子他受不了……
就冲天罚系统那贱德行，说不定就在他最想休息的时候给他来个高难度的东西。
而且把致爱丽丝给带到平行世界来用一次豁免权也不亏，贝多芬大师的经典曲目啊。
当天晚上，任禾喝过王叔煮好的白米粥配酸辣萝卜后就打开电脑翻墙出去看自己的邮箱，任禾当时整个人就不好了，竟然还没回他！
瞅我这小暴脾气，任禾坐在电脑前面狠狠的盯着屏幕，这特么直接浪费了一次豁免权？
可是说道真要不去的话，任禾也咽不下这口气，他也想能和杨夕经常呆在一起，毕竟这不是一场一厢情愿的恋爱，对方也有在为他付出啊。
还就不信你的邪，任禾又写下一曲子：卡农！依旧使用豁免权，还剩4次！
其实卡农准确来说并不是一具体的曲子，而是一种音乐题材：一个声部的曲调自始至终追逐着另一声部，直到最后的一个小结，最后的一个和弦，它们会融合在一起，永不分离。甚至可以说它就是一种技巧。
而任禾写出来的就是当下最出名的《d大调卡农》，前世里几乎近百部影视作品都在用它……
其中任禾还是最喜欢钢琴王子理查德演绎的版本。
如果这次还不回信，任禾就办个旅游签证去茱莉亚音乐学院门口蹲守半年，让他们的主席天天流泪……
当然他也只是想想，但你简直难以想象当一个人有恒心有毅力的天天蹲你门口就为了让你哭三次总计6o多分钟，有多么的可怕……
……
中国的晚上，美国的早上，中国北京时间与美国的东部时间刚好相差12个小时。
茱莉亚音乐学院的主席约瑟夫.波利西昨天晚上忙碌了一天回到家里，这两天室内交响乐团演出成功并且在比赛中获得冠军算是把他忙坏了，现在睡醒之后只感觉仍旧十分疲惫。
然而就在这个时候一个电话打了进来，约瑟夫接起电话，电话对面的人就万分激动的说道：“我一觉睡醒之后有个人为了应聘咱们学院的教师，竟然一口气给我了三张谱子！我已经没法形容我现在的心情吧，你看看这些谱子再说！这绝对是个天才，我们一定要留下他，不仅我们茱莉亚需要这样的天才，音乐界也需要这样的天才！”
约瑟夫知道电话对面是谁，也知道对方绝对不会轻易的去夸赞谁，能够让对方都这么激动，那么这三曲子必然惊艳到一定程度了。
他默默的打开邮箱，当看到谱子的那一刻音符就在他脑中形成音乐流淌着，约瑟夫看完第一张克罗地亚狂想曲的谱子后简直是迫不及待的翻到了下一张，然后是第三张！
约瑟夫坐在电脑前面不再有疲惫感，此时充斥在他血液里的只有兴奋！
他拿起电话回拨过去：“我们需要他，邀请他吧，邀请他来担任作曲系的教授！哪怕他没有教学方面的经验，也先把他邀请过来再说！”
任禾完全没有意识到，没人理他，是因为人家在睡觉啊……
狗日的时差！
……
万赏加更，感谢1234玩玩乐成为本书第28位盟主，嗯，等会儿还有一更，不过等不及的明天早上看吧~

326、时差12小时的地方（第五更）
任禾晚上直直等到1o点才收到对方回复的邮件，邮件里的内容也不是标准式的回复，而是先略显激动的赞美，先夸克罗地亚狂想曲，再夸卡农，然后夸致爱丽丝……然后才说他已经通过了教师资格的考核，茱莉亚学院将在今天邮寄出录用通知书。』Ω 笔趣『阁Ｗｗ』Ｗ．』ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
任禾都迷了，这么激动你们早干嘛去了浪费哥两次任务豁免权！？
就在这时他才忽然想起时差这么一回事……尼玛！
但不管怎么说用了两次任务豁免权总算是换来了这个录用通知书了，有了录用通知书也就可以顺利的办理工作签证。
这下好了，自己本来是打算是去当个学生的，结果现在可好直接成了教授，虽然还是享受校园生活，但现在还是有点不一样了……
苏如卿万万不会想到她想到的完美隔绝两人的方法，就被任禾以一种bug的方式打破了。
其实任禾仔细想想还是觉得自己这个决定并没有什么错，时差12个小时啊……偶尔想起来的时候甚至会觉得那样一来自己跟杨夕简直都不属于一个世界的人了。
那原本就应该是两个世界，一个在东半球，一个在西半球，时差将把两个人原本联系紧密的生活慢慢割裂。
对方的白天是自己的黑夜，自己的白昼是对方的黑夜，到了这个时候，阻挡两人的已经不仅仅是距离了。
将是世界规则般的鸿沟天堑。
在这件事情搞定后任禾直接出回到洛城处理剩下的事情，他现在甚至都没法给老任和任妈说自己要去美国了，这要是去读书被录取还好说一点，然后等任妈说你录取通知书给我看看，任禾当场就得傻眼，任妈要是看到录用通知书非得疯了不可，不是正上学呢吗，咋可成教授了？
这也太奇幻了好吗？！自己还没学成呢就去教别人了？任禾不确定老任他们会不会赞同自己的决定，他甚至想要在出国后再拿到一所名校学生身份的录取通知书来获得一张本科学历的文凭。
其实中国普遍就有这种现象，没个文凭就觉得你不正经，可这文凭到底用处有多大谁也说不好啊。
老任和任妈在这方面还是比较传统的，老任本身也是体制内的干部所以深知文凭的重要性，他自己就是清华大学的经济学博士。
所以任禾并没有打算说出来，反正自己钱多能照顾好自己，他如果不是生活自理的情况下还得找家里要钱，家里那边怎么都瞒不住，实在不行就在美国混张文凭吧。
省的别人家家长都在炫耀孩子文凭的时候老任他们只能闭着嘴不说话，这也是为了孝顺一点。
在纽约就有一所美国排名前十的名校，哥伦比亚大学。
在美国大学排名里，第一是普林斯顿大学，第二是哈佛，第三是耶鲁，第四就是哥伦比亚大学了，第五才是斯坦福，似乎哥伦比亚是个很不错的选择。
也幸亏老任和任妈这俩大忙人没空管他，一没留神自己家儿子就跑国外好几趟了……
任禾回到洛城的目的还是为了处理青禾游戏的事务，先是召开高管会议确定刀塔后续的宣传计划，这是青禾游戏的核心产品必然要认真对待，而且现在刀塔已经初步具备风靡全球的资格了，各国代理商已经确定了下来，接下来还要有专业的国际审计团队来帮助青禾游戏来对每个代理公司进行详细的账目审计。
刀塔这个游戏已经不能像是杀人游戏那样直接卖断国外代理年费了，实在是它的数目太大而且瞬息万变，与其卖断，不如分成。
而且任禾要保证总部对于各国刀塔的掌控力，他要建立起全球最大的电子竞技体系，今年年末的1ooo万奖金赛事也要办的漂亮，为未来的赛事开个好头，届时必然将会有无数电竞少年从五湖四海全球各地奔赴中国，以前中国选手都要出国比赛，任禾现在要让全世界各地的电竞少年都来到这里！
当然也不是说以后都在中国办了，还是会选址的，挑选具备承载大型赛事的地方全球巡回，只不过这第一次对于任禾的刀塔梦算是一个纪念意义。
说完刀塔就要说刺客信条了。
任禾把它定义为青禾游戏2oo7年核心产品之一，青禾游戏要依靠它在单机游戏领域一炮走红，他也说了关于刺客信条里关于人设的改动，比如与骑士相关的关联性。
许诺是知道任禾的骑士身份的，所以当他听到任禾这么说的时候就两眼放光，他总觉得任禾很有可能又要有大动作了！
只是……这场长达6小时的会议开下来，怎么总感觉任禾像是在交代后事呢……
“哥，你要干啥啊，是不是准备撒手不管了？”私下里许诺当场就急了。
“没，我这不是要出去上学呢嘛，交代好了你们好干活，”任禾乐呵呵的说道。
“不对，绝对不止这么简单……”许诺狐疑的看着任禾：“你要去哪上学？”
“纽约。”
“嘶，这就走向国际了？”许诺倒吸一口冷气，之前他还想着任禾只是要长驻京都不常回来了呢，现在一听，确实有必要开这场会议啊，毕竟这是直接出国了……
许诺忽然想起来一件事情：“是不是茱莉亚音乐学院？”他这时候终于想到之前任禾让他在网络上用黑客手段调查的事情来了，是为了杨夕啊……
让许诺这种人来想，他确实理解不了任禾的这种行为，不就谈个恋爱嘛咋还谈出山崩地裂的感觉了呢……
然而这就是任禾对自己重活一世的承诺：他要还给自己一次轰轰烈烈至死不渝的爱情。
前世里他就看过一段话：五岁的时候，你可以只为捕捉一只蝴蝶，而跑到一公里外的田野。十岁的时候，你可以只为一个冰淇凌，而跑遍大街小巷的商店。十七岁的时候，你可以为喜欢的人坐2o多个小时的绿皮火车，一个人去陌生的城市。二十七岁的时候，你可以只为了生活，而随便就找了人，过一辈子。你说，你越来越懒了，懒得去爱，也懒得被爱。
任禾也是感触颇深，他只希望这一世自己可以始终拥有着最初的爱情。
现在杨夕对于他来说就是一种执念，就好像他在无数次生命极限尽头的挑战一样，那时候他坚守着自己不能死的信念。
同样的，在这场爱情里他不能输。
……
任禾处理完青禾游戏的事情回到京都拿到了录用通知书并办好签证的事宜，他回到了四中敲开了老校长的办公室门，哪怕学生们都放假了老校长依然坚守在这里。
老校长看到任禾后笑道：“这都放假了才出现？”
“嗯，我想办个休学……”任禾一边尴尬的说着一边把录用通知书递给老校长。
老校长看了一眼录用通知书，他一开始还以为是国外哪所学校的录取通知书让任禾去上大学呢，结果一看就有点不对味啊……
这特么是邀请过去当老师的！？
……
进入空气稀薄地带篇完。
为1234玩玩乐盟主加更，那些说5更算你输的，输了没？！哈哈哈！
月票在哪里？！掌声在哪里？！

327、你们还是太年轻啊（第一更）
四中的老校长看到茱莉亚音乐学院的录用申请就有点开始怀疑自己的世界观了，茱莉亚音乐学院是个什么样的存在他很清楚啊，他是四中的校长，每年四中都出国那么多人，而且其中很多都是艺术类特长生。笔 『趣 阁ＷｗΩＷ．ΩＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
所以国外高校的排名他是很清楚的，茱莉亚音乐学院在全世界的音乐院校里排名都很靠前，可以说是不少音乐系特长生的梦想了。
现在就有这么一个学生，好好的上着学忽然请了2个月的假，还是周无梦帮忙请的假，结果回来之后递给他了一张茱莉亚的录用通知书。
不是录取，是录用。
老校长认认真真看了好久才终于敢确认的：“教授？直接就是作曲系的教授？！”
确实不是讲师，而是一步到位变成了教授，每个月2.2万美金的薪酬，特聘。
四中出过不少惊才绝艳的学生，按道理说老校长的神经应该很坚韧了，但看到任禾的时候他觉得这并不是惊才绝艳，而是惊悚。
外国人疯了吗？！这还只是个16岁的高中生啊！
老校长想了半天都不知道该说什么，说恭喜还是劝诫呢？他斟酌之后慎重的说道：“这肯定是件好事，起码你在音乐方面的造诣已经被人认可了，但你千万要记得，你还只是一个高中生，你现在自己的学业、人生观、价值观、世界观都还不完整呢，所以也希望你在走上工作岗位之后也能继续自己的学业。有句老话你可能都听腻了：学习是为自己学的。”
其实老校长说的很中肯了，就算任禾现在一步登天成为了茱莉亚音乐学院的老师，可他自己都还是个学生呢，这样的人生路是不完整的。
就像讽刺小故事里说，一个人问一个乞丐：“如果你当了皇帝，你会干什么。”
乞丐说我要打个金碗继续讨饭。
这是个笑话，现实里不存在这样的事情，但它确实反应了一些事情，当有人一步登天之后他会感觉很茫然，有些暴户甚至连钱怎么花都不知道。
任禾之前也有认真考虑过这个问题，他和老校长考虑的情况仍旧有所不同，2.2万美元的月薪以及茱莉亚音乐学院教授的地位，对他来说都是可有可无的。他所要做的不过就是为了爱情不遗余力奋不顾身罢了。
但是如果就此不上学了，对他来说也是遗憾。任禾前世里上的不过是一个二流野鸡大学，根本没有机会去体验所谓真正的精英式教育，一开始他对四中也有不少期待，但实际上因为自己时间分配的原因并没有去接触太多的天才。
现在即将出国了，青禾游戏的事情也都交代清楚自己干脆做个甩手掌柜，而极限运动方面他也要有一个休养生息的阶段，所以实际上任禾好像突然就闲了下来，没有什么正经事情要干了。
周老那边的哈利波特也要慢慢走上正规，汉英翻译的工作刚刚完成，一切运营都只等书籍在各国过审，任禾也帮不上太多的忙。
所以在任禾的计划里，他去到美国还是要继续上学的，一边当老师一边当学生，也是件有意思的事情吧。
任禾笑道：“这点我也有考虑，到了那边还是会继续学习的，您放心。”其实任禾不用跟老校长说这些的，只不过不知不觉中就把对方当成了长辈。
事实上一个人是不是真的关心你，你都可以分辨的出来。而老校长这样的人一辈子都在为四中学生鞠躬尽瘁死而后已，任禾没道理不尊重他。
“你心里有数就好，我这里当然会给你开绿灯，出去睁开眼看看世界也是好的，不过一定要记得回来，”老校长语重心长的说道。
任禾意识到此时的话题已经上升了，他说道：“落叶归根的道理我绝对懂得，建设祖国社会主义嘛，我不会呆在外面不会来的。”
“总有些人觉得国外的天格外的蓝，总说那边就会平等的对待每个人，就有真正的言论自由，搞得好像那边真有多好一样，确实，国外的社会确实要比咱们国内更领先一些，但所谓不歧视国籍不歧视种族的事情是短时间内无法忽视的，到底还是咱们国内好，毕竟这里是家啊，”老校长感叹了一句然后笑了起来：“跟你说这个干嘛，回国了记得常来四中看看，四中也要感谢你的奖学金，起码很多地方我都不用愁钱了……”
“哈哈，您放心吧，过几年我就回来了，”任禾笑道：“说不定哪天我成了富贵闲人每天没事干了就来四中申请当音乐老师了呢？”
“拉倒吧，少跟我贫这些，”老校长挥挥手：“赶紧去忙你的事情吧。”
当天晚上任禾跟刘二宝安肆等人又在四合院里吃了顿饭，提前给方叔和王婶预支到过年时的工资，毕竟院子还是要有人照看，任禾出国几年，年年都是要回来住上一阵子的，机票钱对他来说已经是可以忽视的东西了。
而且方叔王婶这样的踏实保姆不好找，说不定以后结婚了生孩子神马的还得他们多出力帮忙照看杨夕呢……
想到这里任禾就乐了，自己这特么想的也忒远了。
不过想着想着就出神了，也不知道杨夕现在身处何地，为什么连联系自己都办不到。
然而就在这时，任禾的电话响了，仅仅只是一条短信还是个陌生号码：“手机被爸爸没收了，偷偷用他的手机给你，我在纽约即将办理茱莉亚音乐学院的入学手续，妈妈下周也会飞来。原谅我这么久没法联系你，我能想到你有多么的担心，就像我担心你一样。不过你是名人，我可以从网络上了解骑士的动向。”
“想了很久还是给你了这条短信，事实上在这一次被带到美国后我有些犹豫到底要不要告诉你，我害怕你会因为追逐我的脚步而感到疲惫，我能想象到当初你为了来四中费了多大的周折，我们之间似乎总因为我的问题在出着各种状况，这种事情让我在夜深人静的时候会感到自责。但我最终还是了，请原谅我的自私，因为我不能没有你。”
“这一次你估计很难再像四中那样来到我身边了，但我知道你可以来看我，看看我也好，我也会偷偷回国去看你的，我保证。”
“等到爸爸妈妈离开后我就立刻联系你，请不要忘记我。勿回。”
呼，任禾出了口气，原来是被杨恩管制了。
杨恩本身就是接受过正规训练的专业人员，有身份的时候就是大使，没身份的时候立马当间谍，这种人想要看住一个闺女其实还是很容易的。
但好像就连杨夕都认为，这一次自己没法长久待在她的身边了……你们还是太年轻啊！
……
因为搬新家，家里来客人了，我要回去忙点家务，所以剩下的可能晚些更

328、漂洋过海来见你（第二更）
当安肆和刘二宝送任禾到机场的时候，两个人也有点萧索了，刘二宝勉强笑道：“妈的前天还跟人吹牛逼说我们刘二宝团队和Tk还有骑士就是铁三角，没想到刚说完就要分开了。笔『』『 趣 阁Ｗｗ』Ｗ．ΩＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ”
任禾笑道：“你现在是国际团队了，就算我去国外了要录视频还不是要找你，别人我也信不过啊是不是？哈哈，到时候咱们国外见！”
刘二宝眼睛一亮：“你又要玩啥了？”
“别急，”安肆白了刘二宝一眼：“你让他好好休息一阵子，自从珠峰回来之后他的心态就一直没能调整好，心态调整不好强行再次跨界真的会出人命。”
“对对对，”刘二宝一拍脑门：“我这猪脑子，没关系我以后尽量多接美国的活，这样也好去找你喝酒！安肆在美国待了那么多年了到时候我拉着他一起。”
“一言为定？”任禾笑道。
“一言为定！”刘二宝和安肆说道。
这次离开任禾并没有给刘冰他们说太多，只是说自己要外出求学了，如果他们有难题的话随时可以给自己邮件，毕竟两地是有时差的接打电话也不是那么方便。
不过任禾的习惯里并不会经常看邮箱，所以还提醒他们如果了邮箱他没回的话，一定是他没来得及看。
青禾社团在高一阶段辉煌一时，创立自己的奖学金，赚着几千万的收入，这次还所有人一起登上了珠峰，现在任禾一走他们跟丢了主心骨一样。
四中第一支集体登顶珠峰的社团，光是这个战绩就足够让青禾社团成为四中里最牛逼的存在了。
然而对于任禾来说他真正留下的不是杀人游戏，也不是登顶珠峰的经历，而是他写出来的纲领。
他不知道的是在他离开后，哪怕不管过了多久，最终留在青禾社团里最醒目的仍旧是那手书的纲领，那是最隽永的东西。
不过既然已经从青禾社团出来了他也没打算再过多的去管它的事情，就像是他当初离开支教山村时心里想的话语一样，他的人生脚步太快了，快到别人根本无从跟上，所以那人生中出现的一幕幕经历、事件、人物，注定都是他旅途上的风景罢了，他为青禾社团做的已经够多了：千里路程我只陪你一程，从此风雪艳阳我都不问。
活的是好是坏，那都是自己的造化使然，任禾也不可能帮谁一辈子。
任禾和刘二宝他们约定好美国再见之后便头也不回的走进了安检口，安肆这时候似乎忽然懂了中国旅游杂志里那位叫做安全的女记者对任禾的描述：我们想要拦住他，可是没人能追上他的脚步，只能看着他独自一人离去的背影，那个背影非常孤独，孤独到我甚至某一刻以为那是一个末路的英雄。
这一刻安肆有种感觉，好像任禾的脚步已经快到了过这个时代，就连他和刘二宝也只能望着对方的背影渐行渐远。
不过安肆知道，他们和任禾的这场筵席，不会散。
“任禾这一走我总觉得心里空落落的，”刘二宝小声嘀咕道。
“只能希望他赶紧调整好状态开始新的征程了吧，”安肆说道。
“不知道为啥我最近总想从我那个废弃厂房楼顶用信仰之跃跳下去……”
安肆沉默了两秒：“我也是……”
两个人相视一眼哈哈大笑走出机场航站楼。
……
任禾半躺在头等舱的座位上，听着广播里空姐甜美的说道：“大家好，本次国航ca983航班目的地美国纽约，行程13小时25分钟，如有任何需要都可按手边的求助按钮，现在请各位旅客系好安全带，本次航班即将起飞，祝大家拥有一次愉快的旅途。”
前世他就因为老任的关系去美国西海岸伯克利大学做过一年的交换生，所以这次也算是故地重游了，但心情还是不免紧张。
任禾脑中一遍又一遍的回想着杨夕给他的短信，那短信里任禾其实感受最深的还是杨夕的自责：自责自己家庭的原因让任禾数次东奔西跑，排除千难万阻来到京都四中之后，自己竟然又要来美国上学。
好像任禾在追着自己的步伐陪伴着自己，久而久之杨夕内心中就会有愧疚，就会想任禾还愿意这样追下去吗？
但现实情况是，不管苏如卿还是杨恩甚至是杨夕，都太小看任禾的毅力了。
他爱杨夕的性格和人格，这种爱早已越对于外表的欣赏。他爱杨夕奋不顾身的去到6ooo米海拔营地只为了告诉他，她是支持他的，那股子倔强，简直和任禾自己如出一辙。
任禾不仅要给自己一场轰轰烈烈的爱情，也要同样把这样的爱情送给杨夕。
有些人的感情可以被时间磨平，但任禾觉得自己撇去前生不说，现在他的心态已经很成熟了也见过了足够多的风景，他剩余的感情只够爱这么一个人从一而终。
如果连这份感情都输了，他都不知道自己重生这一次图啥。
有些人，包括安肆和刘二宝都不理解他的心态，为了一个女人值得吗？
任禾觉得值得，人呢，开心最重要。
巨大的飞机轰鸣着从跑到上逐渐起飞，任禾出神的望着窗户外面不知不觉得就睡着了，他梦见自己在美国这块新大6上带着红领巾搅风搅雨，高声唱着我是**的接班人。
一觉醒来任禾自己哭笑不得，这特么是个什么梦？
……
也就在这个时候，夏雨婷穿着短袖短裤走进了任禾在刘海胡同的四合院里，她看到方叔和王婶后笑着打招呼：“方叔王婶忙着呢？”
“哎哟，大明星来了，我们这几天正看着你演的武侠连续剧呢，演的真好！”王婶看到夏雨婷眼睛都笑弯了，她是真觉得自己这东家不一般，一出国就说要出去好久，身边的朋友也都是上档次的人物。就说眼前的夏雨婷现在可是最当红的影视花旦之一，接通告接到手软，片约如纸片般飞来。
想想当初她还得拼了命的抢角色，现在角色任她挑。
确实是不一样了，一部昆仑就改变了她的命运。
事实上哪怕在任禾前世里也是这样，金庸老先生的著作捧红了多少明星大腕……
夏雨婷笑道：“任禾呢？他从西藏回来了吧？”
她是在关注骑士的吧，别人还需要去机场蹲守，但她就不用了，可以直接找上门来。前段时间她在拍戏，这会儿刚回京都就过来了，她也不知道自己为什么刚到家就觉得应该来任禾这里逛逛，只是脚步不听使唤的就过来了。
方叔笑道：“东家出国上学了，说短时间回不来呢。”
出国了，夏雨婷楞在当场，她看着庭院里郁郁葱葱的核桃树有些恍惚，那透过树叶照射在地面上的阳光斑点就像是冰凉的雨水……
夏雨婷笑了笑：“没事，那等他回国了再说。”
她笑的有些勉强，好像他们之间的命运就应该是错过吧。
……
忙到九点半才送走客人，等会儿还有，今天熬夜码字

329、太年轻了吧？（第三更）
任禾在飞机上睡了好几觉，没一次是踏实的，当时间过了13个小时，空姐的声音：“各位旅客您好，本次航班即将飞抵目的地纽约，请各位系好安全带准备降落。ΩΩ笔趣阁Ｗｗ Ｗ．『ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ”
终于来到这片土地了，多少学生向往这里，可任禾前世里来到这里后才明白，泡洋妞什么的基本不太现实，留学生基本就是和留学生玩罢了。
当然，也有前世里任禾比较宅的缘故，他在伯克利的一年时间里除了繁重的学业以外就是在刀塔美服和美国的同学打刀塔……
任禾提着简单的行李走出机场时就感受到了这股浓浓的异国风情，他看到了一个白人男子站在机场出站口举着一个牌子，上面歪歪扭扭写着任禾两个字的中文。任禾笑了，他走过去说道：“你好，茱莉亚音乐学院？”
白人男子听到他这么问的时候都懵逼了，从机场里出来，而且看到牌子后就知道他的身份来及，这一定就是那位天才的创作人任禾啊！
但是……在他们想来应聘教授职位并且还能写出三那么惊艳歌曲的人，怎么也应该是中年人了吧？结果……
卧槽啊，这还没有学院里的学生大呢！
事实上当初那三曲子实在太过惊艳了所以让他们所有人都忽略了创作人的年龄问题，想想这也很正常啊，他们考虑过创作人也许很年轻，但能写出这样三曲子的人再年轻又能年轻到哪里去？
然而现实就这么无情的给了他一耳光……
万万没想到啊！
白人男子试探问道：“您是任禾先生？您今年多大？”
“嗯，我就是给你们了三原创曲子的任禾，今年16岁，”任禾乐呵呵的说道。年龄这玩意是肯定瞒不住的所以不如实话实说，而且他也并不觉得自己年龄有什么问题，年轻是好事啊……
“16岁……”白人男子彻底懵逼了，因为任禾的身形看起来像个大学生一样，而且神态还是比较成熟的，所以他也是往大学生猜……大学生的年纪就已经很难接受了，更何况是16岁啊……比自己原先想象的还要小好吗！
但现在这一切都不是他能决定的事情了，他只是来接机的，至于这位任禾先生以后到底怎样，还是留给茱莉亚音乐学院的主席约瑟夫去头疼吧……
“我叫皮特，”白人男子皮特在开车的路上自我介绍道，在交谈的过程中他倒是现任禾的英语还是很流利的，沟通没有障碍也算是一件好事情了，之前他们还在担心语言不通之类的事情，毕竟对方来自中国，但那三曲子里所体现的音乐才华让他们决定哪怕语言不通也要克服困难。
但这个困难里并不包括对方这小的出奇的年龄啊！
这要是真让他当了教授，上了讲台学生们会出戏的好吗……
到了茱莉亚音乐学院任禾刚下车就看到那栋位处市中心的巨大玻璃房子，在任禾印象中大学是什么样？先得占地面积大吧，就像一个公园一样好体现这个学校自由开放的精神神马的……
但茱莉亚音乐学院就是这么一栋如同艺术品的巨大玻璃房子，里面却有着最完善的琴房、排练厅、教室等等。
这里是全美最享盛名的音乐天才摇篮之一，无数音乐天才在这里汇聚，原本任禾来到这里也是想当一名学生的，结果现在却莫名奇妙的成了这里的老师。
为了迎接任禾，约瑟夫主席甚至放下工作邀请了其他的老师在空置的排练厅为任禾办了一场见面会……
皮特带着任禾往那个排练厅里走去，他甚至能够想象，当他带着任禾走进排练厅的时候，大家应该会是同他当初一样一副见了鬼的表情。
甚至约瑟夫主席会重新考虑自己的录用决定？那也说不准。
任禾当然明白皮特当初见到自己的心情，通过网络传过去三歌，未见其人先闻其歌确实是会让人惊艳的，毕竟那三作品非同反响。
然而现实就是现实，16岁在成年人的世界里本身就代表着一种鸿沟。
但任禾既然到了这一步，不管前面有着多少困难，他都要克服。
这就像是他当时站在珠峰之巅上飞身一跃一样，每个人都会有些理由，可以让你豁出命去。你留着命……就是等待把它豁出去的那一天。
现在任禾到不至于豁出命去，他只是要打破这些人对16岁固有的刻板印象。
刻板印象，指个人受社会影响而对某些人、事，保持稳定不变的看法。在社会中，16岁意味着什么？意味着还没有成年，甚至没有独立民事行为能力，幼稚、浅薄、没有责任心等等……
在中国的法律里都规定着，如果16岁的少年，没有独立的生活来源就不具备独立民事行为能力，当然，任禾当初能以自己名义签合同先就是他满足了拥有独立生活来源这一项，他才有资格。
当皮特带着任禾走进排练厅里的时候，约瑟夫问道：“任禾先生呢？”
任禾笑了，看来对方下意识里就没把自己当成能够写出那三歌的人，他笑道：“约瑟夫主席您好，我就是任禾。”
排练厅忽然安静了，任禾仿佛听到了蛋碎的声音……
嘶，约瑟夫倒吸一口冷气：“额，不好意思，您能重复一下吗？”
“我就是任禾，”任禾挺拔的站在那里不卑不亢的说道。
这下排练厅里的人开始面面相觑，他们都是见过那三张谱子的人，所以当他们听到约瑟夫说已经邀请这位天才来到茱莉亚音乐学院任教之后还是比较开心的，可是现在……
现实终究是现实啊！
约瑟夫斟酌着自己的语气说道：“恕我冒昧，并没有冒犯或者激怒您的意思，我只是对于您的年龄存在着一些好奇，甚至要核实一下您的身份信息，不是您的证件，而是您作为这三歌曲创作者的身份……”
实在太匪夷所思了，怎么可能这么年轻！
约瑟夫真的很难相信那三歌曲就是面前这位年轻人写出来的，其实不相信才是正常的，真要一见面就相信的话，那茱莉亚音乐学院的人也就太没脑子了吧！
所以任禾也并不放在心上，因为他心里早就做好了这方面的心里准备，所谓质疑和疑惑都是应该存在的，而任禾需要做的就是将这一切都统统打碎。他既然来到这里就不怕被质疑，这是他自己的选择，不是谁逼他来的。
任禾把自己的拉杆箱就放在排练厅门口，然后笑道：“我可以用一下排练厅的钢琴吗？”
……
万赏加更，还有一章，不码完不睡觉

330、久违的经典！（第四更）
“我可以用一下排练厅的钢琴吗？”
这句话很平静，就像是某个邻居忽然敲开你家的门问道：“你家有酱油吗？”
但就是这么一句平静的话语里，是那么的自信，仿佛站在排练厅门口的那位年轻人气质瞬间变了。笔 『趣阁ＷｗΔＷ． ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
约瑟夫在这份自信面前甚至想不到自己有什么拒绝的理由！
“可以用的，任禾先生，只是……”约瑟夫不知道对方要干什么？难道是弹奏那三曲子吗？可如果仅仅是会弹奏的话并不能说明他就是原创作者啊。
任禾已经来到黑色的漂亮钢琴面前，虽然他钢琴技巧方面是大师级的，但弹奏这么好的钢琴还是头一次……
他坐了下来，第一，致爱丽丝。
事实上钢琴弹奏演绎方面，到底弹的怎么样一出手就知道了，先是音准，然后是更高唯独的追求，最终才是感情。
在18o8一181o年间，年近4o岁的贝多芬教了一个名叫特蕾泽・玛尔法蒂的女学生，并对她产生了好感，有一次在心情非常愉快舒畅的情况下写了一《a小调巴加泰勒》的小曲赠给她，并在乐谱上题写了“献给特雷莎”，所以其实这歌曲的原名应该是《致特雷莎》，只是1867年出版这曲子的时候搞错了而已……
当任禾弹奏这曲子的时候，所有人都仿佛置身于那个异国的小镇，那种朦胧的好感就这么油然而生……
这大概是他们见到谱子以来最一见倾心的演绎了，他们自己也演奏过，但现在比起来，好像都不算什么了。
嗯……也许这真的是创作者啊，不然为什么演绎的如此完美？
不过就算不是创作者，这音乐造诣也是完全没法忽视的，起码茱莉亚音乐学院现在的钢琴演奏课老师就自认为与任禾还是有一点点距离的。
任禾弹完致爱丽丝之后没有停歇，直接演奏了卡农。
那轻快的曲风和欢快的节奏直接把所有人完美的从刚才致爱丽丝的情绪里带了出来，所有人听了卡农甚至恨不得要跳支舞！
然而当任禾演奏完卡农之后忽然起身笑道：“能不能给我一把小提琴？”
要小提琴干什么？所有人都迷茫了，他们就是音乐领域里的行家所以也最清楚，想要精通很多乐器其实并不算特别难，但问题在于到了任禾这样的大师级水平，他的小提琴肯定要比钢琴差一些吧，何必要用小提琴呢，继续弹钢琴就好了啊。
而且大家都还是有点难以置信，一个16岁的中国少年的钢琴水平，竟然已经会让他们在心里给予了‘大师’的评价……这也太不可思议了！
约瑟夫想了想：“皮特，你去我办公室把我那把小提琴拿来吧。”
约瑟夫自己就是拉小提琴的。只是旁人诧异了，约瑟夫那把小提琴平常可是宝贝的不行，现在竟然会让陌生人使用？
皮特一路飞奔去约瑟夫的办公室取了小提琴箱又一路飞奔回来递给任禾。
任禾认真的把箱子打开拿出小提琴，这时候所有人忽然意识到，三歌里只剩下克罗地亚狂想曲了，难道是要用小提琴来演绎克罗地亚狂想曲？！
之前打架在演绎这三歌曲的时候甚至都没想过要有其他的乐器，没想到任禾却在这个时候选择了小提琴。
事实上之前在四中的舞会上他就用了小提琴给刘佳敏伴奏，事实上小提琴也能完美的体现克罗地亚狂想曲里的那股子极度昂扬的气质。
当任禾就站在排练厅的舞台中闭上眼睛时音乐开始从琴弦上爆炸袭来，就像是克罗地亚战乱是那天空中飞舞的一颗颗炮弹正在从所有人头顶划过一样。
而任禾就在这纷乱的炮火之中屹立着，无惧，无怨，无我，无悔。
连小提琴演奏水平也是大师级的……约瑟夫忽然想到，就算对方不是这三歌曲的创作人，也完全有资格任职钢琴或者小提琴的授课教授了！
这才只是16岁啊！
当任禾最后一歌演绎完毕之后，就连他自己也闭着眼睛回味了两秒才睁开了眼睛，而迎接他的则是茱莉亚音乐学院全校交职人员的掌声：“精彩，天才！”
任禾笑了笑，是啊，这样好像已经足够精彩了，但是对他自己来说，还不够！
就站在这个舞台上，看着这些世界级的音乐工作者给予自己掌声，任禾开始享受这个舞台了。
虽然这舞台仅限于茱莉亚校内的教职员工，可这正符合任禾的心意，真要是公开的他反而不愿意了，因为他不愿意当明星。
任禾郑重的把小提琴放回了琴盒里递还给约瑟夫，然而还没等约瑟夫开口说话，他就已经回到了钢琴前面坐下。
大家面面相觑，这是要干什么，三曲子不都已经演绎完了吗？还要再演绎一遍？
不用了不用了，知道你很牛逼，不用循环播放了好吗……
然而当任禾弹出第一个音符的时候，所有人都愣住了，然后就是面带巨大的狂喜神色，眼神中满是激动：新曲子！这少年要弹的竟然是新曲子！
任禾却不去管他们，而是沉浸到了那莫名的快乐之中。
贝多芬第13号作品，悲怆奏鸣曲，第三章！久违了，经典！
前世里，这大概是中国广大青少年最熟悉的古典音乐之一了吧。有人还会问，明明叫做悲怆，为什么曲风却有些欢快呢？
因为这一章，体现的是贝多芬在愤怒与悲怆之后，渴望自由与美好的心情。
有些人说这歌其实并不难，钢琴过了8级就会弹了，但任禾只能说，会弹和弹好实在是差别太大了。
这曲子难不难？取决于你的标准和听众的标准：对外行钢琴手来说，难如上青天，因为他们连安对音都做不到。
对业余钢琴手来说，不难，因为他们不追求演奏质量，音准就好。
对专业钢琴家来说，太难了，因为到了那种程度时，音准不过是最基础的东西罢了。
而现在在场的人都是行家，所以当任禾开始演绎起这曲子的时候就明白这曲子想要弹好到底有多么的难！
但是，难就罢了，毕竟任禾刚才在三曲子里展现出来的音乐造诣早就给众人打过预防针了。
他们更加关心的是，这又是一新曲子！
这又是一毕竟成为经典的曲子！
到了这一刻，没人能够再去质疑任禾的创作人身份，他先用演奏水平征服了在场所有人的耳朵，然后用了这么一新歌曲征服了所有人对于才华的想象。
他们甚至到现在都难以相信，一个16岁的少年，竟然创作出来了4如此经典的曲目！
这个世界太疯狂了！
……
万赏加更……有点熬不住了，但说到的，我做到了，大家晚安……
肘子书友群群号：344857915（无限制）
肘子VIp书友群群号：23o333683（需全订截图）
我的个人微博：任禾是大怪兽请大王饶命
欢迎关注……

331、钢琴课教授！（第一更）
当任禾弹奏完悲怆第三章后，排练厅内掌声长久不息，一开始大家见到任禾后第一反应就是太年轻了，这个年龄根本就和他们想象的完全不一样。笔 趣阁Ｗｗ『Ｗ．』ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
但现在四曲子演绎完了之后，所有人的想法改变了，先不说创作方面，哪怕是演奏水平就无可挑剔。
事实上就是这样，在场的都是行家，水平怎么样一听就明白了。
约瑟夫主席抱歉说道：“很抱歉之前对您的质疑，不管是演奏还是创作方面，您确实都有资格担任我们茱莉亚音乐学院的教授职位。”
这也算是一种刻板印象了，在他们想来，拥有大师级水平的人又怎么会冒充这种事情，而且对方拿出来的就是原创，他们也并没有在其他地方听过。
任禾笑道：“没事的，我们之间并没有信任基础，你们质疑也是理所应当，我也比较希望能够在茱莉亚音乐学院任职，不过……我还有个想法不知道是否能得到你们的认可，我想教的是演奏方面的课程，而不是创作。”
他继续一本正经的胡说八道着：“事实上我认为创作这方面的事情我不知道该怎么去教，我总觉得这种东西和天赋、灵感有着太大的关系，所以我想教钢琴演奏技巧的课程。”
而他实际心里想的是，杨夕学的就是乐器演奏啊，特长方向就是钢琴，以前她就想学钢琴，虽然擅长的还是吉他，但这一年的时间里学习乐理课的时候都有在练习钢琴，现在到了这里算是如愿以偿了。在任禾觉得，与其去教作曲，还不如干脆就来教杨夕钢琴好了……
反正这次他也无所顾忌了，总是躲着苏如卿他们没什么意义，就像是
大家面面相觑着，这应该又是一次意外了，约瑟夫之前给任禾设定的岗位就是作曲系的教授，结果现在人家不想教作曲，想教钢琴演奏……
换了以往肯定是不行的，毕竟这是正规的学校啊，能让你想教啥就教啥？大家都没有挑的余地。
但事实上到了层次越高的地方，就会越尊重人才，从现在来看任禾不管是在作曲方面还是在钢琴演奏、小提琴演奏方面都是大师级的，这种人真要是只想教钢琴演奏，茱莉亚音乐学院也会慎重考虑他的决定。
约瑟夫面色为难的说道：“可否容我们开个小会？毕竟这并不是一个很小的决定。”
“当然，我在排练厅外面等待，感谢茱莉亚学院能够给予我这次机会，”任禾觉得人家犹豫一下也很正常，现实生活里要考虑的事情本来就应该是全面的，如果对方介于自己的水平就随便自己怎么玩，那也有失茱莉亚音乐学院的尊严。
任禾就在门外等待着，排练厅里所有人坐在一起讨论着。
约瑟夫主席斟酌道：“毋庸置疑的，他确实有这能够胜任钢琴演奏课程的水平，但问题是我们本身钢琴课程和作曲课程的教授都是空缺的，而钢琴课程的教授更好找一些，作曲方面的人才可遇不可求，我还是更希望他能够担任作曲系的教授职务。”
他是主席，所以他考虑问题的角度会更加的从茱莉亚音乐学院的资源调配出。
“我倒是觉得我们应该尊重他的选择，毕竟这种天才，才是最可遇不可求的，你能想象他只有16岁吗，只要他在茱莉亚学院里，未来学院的综合实力都会有一定的提升，你们考虑过这四歌曲放出去之后会在古典音乐领域造成多大的影响吗？我们有多久没有见过这么优秀的作品了？”一个中年女性激动的说道。
“我觉得麦娅说的有道理，刚才这个少年带给我的震撼实在太大了，尤其是最后的克罗地亚狂想曲和他的新曲目，我已经好久没有被人这么震撼过了，我同意尊重他的个人选择！”一个白人男子说道。
约瑟夫主席就这么抱着胳膊站在那里思考着，然后沉默了有足足一分钟后说道：“好的，我同意他担任钢琴演奏课的教授！我想对于天才确实应该给予更加宽容的态度，我们茱莉亚音乐学院就是为了天才们而存在的，不光是天才的学生们，也为了天才的教师！”
直到这时，任禾进入茱莉亚音乐学院的事情终于确定了。
来的路上任禾就考虑了许多，他深刻明白一所正规大学不会那么轻易的就忽视客观存在的问题，而他的年龄本身就是一种局限性，诚如排练厅里所有人想象的那样：16岁的少年去教授别人，确实会让人出戏！
不过任禾既然有这方面的考虑，他就有打破他们固有观念的决心。
美国都来了，最后折戟而归不是他的风格。
约瑟夫代表茱莉亚音乐学院正式和任禾签订了为期3年的合同，每月2.2万美金的薪酬，钢琴课教授！
在此期间约瑟夫还征求任禾的意见，那四作品可否以茱莉亚音乐学院的名义来给他录制，并且向外推广，实在是这四作品太过优秀了，约瑟夫自己也迫不及待的想让许许多多人知道这就是他们茱莉亚音乐学院的教授写出来的。
任禾想了想回答道：“这个完全没有问题，只不过我想等等，不过我能承诺您的是这件事没有问题，我会在茱莉亚音乐学院任教期间给录制出来，甚至这个时间不会太长，几个月而已。”
约瑟夫听到对方这样承诺就满意了。
任禾忙活完这一切就开始在茱莉亚音乐学院旁边寻找公寓租赁的事情，因为不差钱的缘故他只用了一下午的时间便找了个特别豪华的闹市区高档公寓，2室一厅的房子一个月也就是35oo美金，对任禾的收入来说这已经完全可以忽略不计了。
站在自己新家的落地窗前任禾就能直接看到楼下的茱莉亚音乐学院，终于搞定了这一切任禾自己也有种送了口气的感觉，他不怪杨夕没能反抗家人所做的决定，事实上如果他真的和老任、任妈在意见上产生分歧，就算他自己也只能选择暂时的妥协。
那是父母而不是什么路人你可以完全不用考虑他们的感情或者喜怒哀乐，生你养你爱你的父母你是没办法把这层关系割裂了，人活在这个世界上永远不可能出现绝对的自由，就连任禾也不能。
也正因为任禾心智成熟所以他也更加懂得尊重这种关系和大家的感受，一味的最求自己想要的东西，那样活的太自我了。
任禾虽然自私，但是他尊重自己的父母也尊重杨夕的父母。
只不过，这一次他选择了更加激烈的方式向苏如卿和杨恩证明自己想要和杨夕在一起的决心。
他也厌倦了东躲西藏的爱情，下一次再被现自己还能追到火星上去吗？自己也会累的啊！
所以能不能让苏如卿、杨恩开始默认他和杨夕的关系，就看这一次能不能成功改变他们的观念了。

332、电视新闻（第二更）
关于茱莉亚音乐学院新进入一个16岁教授的事情不胫而走，当初哈佛破例任命一位27岁的华人成为年龄最低的教授时就曾引起轰动，更别说这个才16岁的了。』ΩΩ笔 趣Ω阁Ｗｗ Ｗ．『ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
纽约的音乐类媒体当时就蜂拥而出前往茱莉亚学院想要采访任禾，结果任禾已经消失了，天天呆在自己的新家里睡懒觉玩刀塔，美国这边的刀塔代理商选择的还是不错的，任禾玩了一个星期都没有出现过任何服务器方面的问题，这样一来他也就放心了。
而且他就在这个时候现，刀塔里购买英雄饰品的消费模式慢慢开始被人们接受了，而且同时在线人数还在节节攀升。
现在就是他休养生息的阶段所以任禾也玩的很安逸，等到开学的时候他才需要再次出现，所以干脆两耳不闻窗外事，一心只想打刀塔……
结果就是不出半个月的时间里任禾直接登顶成为美服刀塔天梯排行榜的第一名，Id，anything。
任禾、任何、anything，好像名字还是蛮匹配的。
为了方便茱莉亚音乐学院里的同事们称呼自己，也让他们叫自己anything，其实任禾前世里来过美国也很清楚其实英文名并不能随便乱起，像是管自己叫香奈尔、苹果之类的在美国人眼里就跟笑话一样，而叫做netdy甚至还会有点色情的意思……
前世里他的英文名是兰斯洛特，这是亚瑟王下的第一骑士的名字，不过现在他也不在乎那么多了，这就是为了顺口一些，也算有点自己的特色，管别人怎么想呢。
反正这名字纯粹是为了同事们方便记忆的，叫中文名字他们甚至经常会忘了自己叫什么……就如同如果是中国人去记外国人全名的话也总会忘记……
所以设定自己刀塔Id的时候也就顺手用了anything。
美国内四十多万正在玩刀塔的小伙伴们就这么忽然现服务器里多了一个名叫anything的大神，这个人简直就是横空出世的完全无迹可寻，对方在刀塔游戏里的操作或许不是最快的，但是对于刀塔这个游戏的理解却是最深的……
就在大家还处于各种秀操作的时候，任禾就已经一身肉装把美国小朋友们给暴打了。渐渐的任禾也有了些固定的队友，他就带着这些还在开始各种玩脏套路，把整个美服都给打的鬼哭狼嚎的。
但是大家一边被虐一边还得承认，这货就是现在最牛比的刀塔玩家了……
刀塔的魅力就在于玩它你需要动脑子，没脑子的人你或许可以虐菜，但是到了高端局一定会被秀。
任禾也不担心这样会让国内的刀塔水平落后，事实证明前世里国外出现过多少天才刀塔少年，但最牛逼、开游戏能力最强的，还是中国网瘾少年。
中国网瘾少年no。1！
媒体们找不到任禾也就只能采访约瑟夫，结果约瑟夫也拒绝采访……
这主要人物一个都找不到，大家干脆直接网络上帖了：“茱莉亚音乐学院是尊重艺术的，但是今年您大胆启用16岁的少年作为钢琴课教授真的让我们开始质疑这件事情了。”
还有人帖说道：“我们甚至很难相信一个16岁的少年能够拥有传道解惑的能力，他是否就是茱莉亚音乐学院今年最大的黑幕？”
约瑟夫想到要面对记者的时候就有点头疼，其实当初在最终决定录用任禾的时候他就想过这个问题了，他知道这件事情一定会引极大的争议，当初哈佛任命27岁华人担任教授的时候不就是这样吗，现在自己做的决定还要更夸张一些……
16岁啊……别说记者了，自己每每想起这件事情的时候都会觉得有点不真实，所以压根就不接受采访好了。
但现在网络上舆论也慢慢起来了他不能坐视不理。
他斟酌着评论说道：“我们做出这样的决定是经过整个茱莉亚音乐学院管理层慎重考虑的，我们对于anything的才华水平都是非常认可的，甚至在一开始我们是邀请他担任作曲系教授职务的，只是他自己拒绝了，现在我可能甚至没法去证明我们的决定，但茱莉亚音乐学院从19o5年建校以来我们就不需要去给任何外人什么解释了，我们做我们认为对的事情，然后让时间来证明我们的正确性，而且我认为，今年我所做过的决定中，最正确的就是这个，如果你看过他创作的歌曲或者听过他现场演奏，就会认同我现在所说的一切，至于其他的现在暂时还无可奉告。”
网络上所有人都惊诧了，他们没想到约瑟夫在这件事情上竟然会这么的强硬和推崇，到底是个什么样的16岁少年竟然能做到这种地步？
当这则新闻在电视上播出的时候，杨夕正百无聊赖的躺在酒店里的沙上看着电视，手机被收走了，酒店房间里也没有电脑，只能看看电视了。
然而就在这时杨夕忽然眼睛睁大了许多，当她看到这则新闻时，虽然新闻里没有任何的具体人物信息只有一个简单的蹩脚的英文名字，但当新闻提到朱莉亚音乐学院、16岁教授、约瑟夫的赞扬评价后，杨夕没有任何理由仿佛就像是心有灵犀般的就认为这是任禾。
没有原因，没有理由，她就是觉得这是任禾。
杨夕感觉自己的心跳在慢慢加，这一刻她激动的想哭，出短信之后她就知道任禾会来的，她知道他一定会为自己而来。
杨夕甚至不知道任禾怎么摇身一变成了朱莉亚音乐学院的教授，她知道，他可能真的来了！
想到这里她仍旧有一丝愧疚，不知道这次任禾又为她吃了多少的苦。
这个时候杨恩忽然敲门走进了套房，杨夕赶紧把电视关掉了装作若无其事的样子，杨恩狐疑的看了杨夕一眼又看了电视一眼，他把电视重新打开，这时候杨夕心都提到嗓子眼了不知道杨恩会不会也觉得那个人就是任禾。
她甚至在这一刻打定主意如果再被家人现的话，她一定会坚持自己的决定，那个人实在已经为自己付出了太多。
然而杨恩打开电视，里面的新闻已经过去了……
杨夕轻轻的舒了口气，没看到就好。
让杨夕想来任禾一定还会和以往一样希望可以瞒着苏如卿和杨恩。
但这次她真的想错了……任禾受够了在丈母娘面前东躲西藏的感觉，这次他打破世俗观念成为朱莉亚的教授，不单单是为了和杨夕在一起。
就像当初杨夕远赴万里只为告诉任禾，她愿意支持他的梦想一样。
任禾这次跨越12个时区和海洋来到纽约，就是要用实际行动来告诉苏如卿，没人能够拆开他们。
……
晚上加班，可能要晚点更

333、家长先去叫一下学费，谢谢（第三更）
就在外面已经讨论的很凶的时候，任禾依旧沉迷在刀塔里吊打着美国的小朋友们，这个时候刀塔刚刚出来，大家也是刚刚感受到来自刀塔的魅力，然后就有这么一个人，用着一种无敌的姿态碾压了所有人……
现在美服几乎所有人都知道高端局里有个大神，基本和他匹配成队友就能上分，在对面基本就完犊子了。『Δ  笔趣阁Ｗｗ』Ｗ．』ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
到了八月中旬的时候约瑟夫主席才再次给他打电话，因为即将开学了，在学生们来入学的时候，任禾所教的钢琴课专业的所有学生都要和他见个面的。
茱莉亚里没有什么国内所谓的班主任、辅导员神马的东西，就是老师带学生，为每位天才的未来指点迷津。
这就是专业领域的1对n教育，一位老师为这群学生负责到底，直到他们能够毕业。
就像是带徒弟一样的感觉。
任禾去参加茱莉亚内部会议的时候所有人见到他都会微笑的打招呼，其实这也是强者为尊的社会，你足够强，大家就会足够尊重你。
虽然任禾并没有拿到什么类似肖邦钢琴大赛之类的奖项，但他的水平是毋庸置疑的，甚至可以说基本达到他这种水平的人都不会选择成为一所音乐学院里的全职教师了，平时没事开开讲座就行，自己的演出都还忙不过来呢，所以茱莉亚学院才会把他当做宝一样。
还是头一次见到这么闲的大师……
要是让他们知道这将近一个月的时间里任禾连钢琴都没摸过，净忙着暴打美国小朋友了，不知道他们会作何感想。
而任禾的钢琴水平是天罚系统奖励的，并不会因为疏于练习就变的很烂……
当然任禾这段时间也不是光玩刀塔了，还会出去逛逛街买点东西，他在这里再一次感受到了中国学生对于数学的优越性：中国特色的找钱技巧。
任禾去市买了一包东西，有零食之类的，总共96美元，任禾直接付了1o1美元，就是想让对方给自己找一张5美元的纸钞，他身上不想装太多零钱。
结果收银员就咬着指头愣愣的看了任禾半天不知道该找多少钱……
还有打折的时候买东西，1oo美元的价格打八折，基本上是个中国人下意识的反应就是：哦，打完折8o美元。
然而美国的收银员管那个不叫八折，叫2o%折扣，他会用1oo，减去1oo的2o%，任禾手里的八十美元都掏出来半天了对方还在那算呢，任禾小声提醒：“你乘以o.8不就行了？”
收银员听了之后惊恐的看着他……
前世里任禾看到华罗庚说数学是中国人民最擅长的东西，那时候他还笑个不停，后来等到真出国了之后他才明白，华罗庚真是个见过世面的人啊……
任禾的课程其实很轻松，茱莉亚音乐学院一年招收的学生也不过才16o多名，其中还分着各种乐器、声乐、舞蹈等等艺术学科，他看了一下自己手上的学生名单，加上预科的，也才7人……
是总共7人……
任禾当时都迷了，他还以为自己怎么不得教个一百多号人才行，结果这现实与想象中的差距也忒大了吧！
实际上这样是很正常的，回想一下国内的钢琴课程有很多都是1对1的辅导，一节课都是很贵的，茱莉亚音乐学院一年学费就是31万人民币，这要还是吃着大锅饭，一百多号人同时在被一个老师教导着，也不太值啊是不是。
这7人其中就有杨夕，任禾也正是冲着她来的。
还有两天学生就要来到茱莉亚音乐学院报道了，任禾期待着。
……
杨夕这两天跟着苏如卿和杨恩在纽约奔波着，因为他们两个人本身就有正事在身，谁也不可能在美国陪读，而且现在心头大患已经解除了，自己家闺女又是个非常独立的人，所以他们也是比较放心的。
杨恩不缺钱，苏如卿也不缺钱，一个给杨夕在茱莉亚音乐学院旁边买了套房子只当是投资了，另一个则是给杨夕买了一辆代步的汽车，奔驰，不算顶级，也不算差了杨夕的身份。
闺女到了国外他们也不想让她受了委屈，毕竟在国内都是小天后级的人物了，现在突然宣布暂时退出娱乐圈来到美国进修，也是让国内的媒体有点出乎意料：你低调我们理解，可能你是金钱如粪土，但你这直接暂时退出娱乐圈对自己就太狠了吧，等你回来之后还有人记得你吗？除非你还有新的好歌稳固地位，不然哪怕你曾经唱过1o经典歌曲，等回来之后一样沦为二线！
娱乐圈向来就是这么个大浪淘沙的地方，观众的新鲜感来的快，去的也快，很正常。
这段时间苏如卿和杨恩还是听说了茱莉亚音乐学院破格录用了一名16岁的天才少年作为钢琴教授，但似乎他们从来都没有往任禾身上想过，一是他们并没有真切经历过任禾在四中里那般灿烂耀眼的光辉事迹，也并不知道任禾到底有多大的能力，在他们看来任禾能够到四中上学也不过是依靠他那个优渥显赫的家庭，并不是依靠自己，所以苏如卿也从来没想过这16岁的少年会跟任禾有着什么关系。
苏如卿甚至对于任禾的家庭也是颇有微词，总觉得这一家人实在是太惯着自己孩子了。
然而事实刚好相反，老任和任妈从来都不会惯着任禾，甚至还采取了极端的经济制裁……
当开学日到来的时候他们陪同着杨夕一起去办入学手续，到了门口还听到别人在议论着茱莉亚钢琴系的新教授只有16岁的事情。
不过他们倒没有多么大的贬义，更多的竟然是对于天才的赞叹。
约瑟夫已经不止一次表示过这位教授的才华横溢与精湛如大师的演奏水平，约瑟夫自身就是一代小提琴大师，说话还是很有含金量的，大家也都信任，所以慢慢的大家对这位小教授更多的是一种神秘感和好奇，到底是什么样的天才能让约瑟夫都推崇成这个样子？
苏如卿他们继续向里面走去，忽然听到了一个熟悉的声音在左拐不远处的教室里响起，对方说着流利的英文：“请各位填好入学登记表，我就是各位以后的老师了，在钢琴方面有任何不懂的地方都可以问我，而我将给予各位指导和帮助，家长们可以去我们的财务室交学费了……”
苏如卿和杨恩一边走一边回忆着在哪里听过这个声音？
还是杨恩最先反应了过来……
此时他们已经走到了阶梯教室的门口，苏如卿看到讲台上的那个少年当场就愣住了！
任禾乐呵呵的看着杨夕，眼睛中充满了温柔，他笑道：“这位同学赶紧找个位置坐下吧，家长先去交一下学费谢谢。”
16岁的音乐天才，茱莉亚历史上最年轻的教授，任禾？！
苏如卿只感觉这个世界可能有什么地方有点不对劲了……这个时候她的脑子中只回荡着任禾当初曾经认真对她说过的话：“您是杨夕的母亲，我真的很尊重您，但这并不代表我就要压制我的想法来成全您的想法，不管如何我还是想说，不管时间的变迁，不管距离的远近，谁能拆开我和杨夕，这一生算我输。”
……
万赏加更，今天太忙了，只有三更。唉，我这种就连忙都要更完三章的人，有没有月票奖励？

334、苏如卿退让！（第一更）
或许当下里许多人都觉得茱莉亚音乐学院竟然破格的使用了一名16岁的少年作为钢琴课的教授这件事情非常离谱，实在是在所有人印象里16岁还是太年轻了，年轻到似乎他还没有时间去成长到可以成为一代宗师或者为人师表。笔趣Ω 阁Ｗｗ『Ｗ． ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
如果这一切是理所当然的，也就不会有那么多的媒体争相报道这件事情了。
然而任禾这一路跨越海洋过来其实也不算轻松，茱莉亚音乐学院也没有完全的信任他，是他自己用实力证明了自己能够配得起这样的地位。
刚刚到教室的时候，台下6名学生和他们的家长虽然早有心里准备，但是当任禾真的站在这里时，大家还是有点懵逼，这个和大家同龄甚至更小的少年就是大家以后的老师了？
要知道任禾的学生可不止是预科生，还有高年级的同学，这本来就是茱莉亚音乐学院的教学模式，如同国内师父带徒弟一样，所有钢琴系的学生都在这里了，其中还有19岁的……
但不知道怎么的，偏偏任禾往那里一站，大家就是觉得他像个老师的样子，从气度和神采来看根本就不像是一个16岁的少年！
也正是这个时候，杨夕一家人来到了教师的门口，而任禾这一个多月来一直都在等待着这一刻，给杨夕、苏如卿、杨恩每人一个大大的惊喜。
杨夕的惊喜在于，对方真的又仿佛无所不能般来到了茱莉亚音乐学院，并且还莫名其妙的成为了自己的老师！这其中的不容易，杨夕想象一下都能明白，一定要比去四中还要难吧，起码要克服他的年纪去当老师的障碍。
她是开心的，以前就知道任禾的钢琴演奏水平让刘佳敏那样的四中道元班特长生都钦佩推崇，而且弹出来确实感觉好不一样，但之前她也不想浪费任禾的宝贵时间，所以都是请了外面的老师来教。
但外面的老师弹奏起来与任禾相比总好像缺了点什么似的，缺了点灵魂。
现在两个人终于可以在一起了，在这个很少人认识他们的异国，没有家长父母，没有媒体记者，他们两个人的身份终于清晰了起来，就是情侣。
当然，两个人也依然要注意舆论，因为美国从1984年哈佛新校规开始就明令禁止师生恋了……
这项规定最早可以追溯到1984年，由哈佛大学率先颁布了禁止教授和其直接授课与指导的学生之间有浪漫关系的规则，这是美国高校第一个颁布的师生恋规则。此后的很长一段时间里，校园里没有直接教学和指导关系的师生恋还是允许的，直到2oo1年弗吉尼亚威廉和玛丽学院的某个教师在一个男性杂志上表了自己与一个已婚学生的恋情故事，这个故事造成了极大的舆论影响，对教师性骚扰指控的担忧导致了学校决定禁止师生恋，它一出台后迅被美国许多大学、尤其是私立大学们采用。
所以，杨夕和任禾并不能打破这样的美国传统禁忌，因为它会对杨夕造成非常不好的影响。
但问题在于两个人对此都不在乎，只要能在一起比什么都强，任禾来此的目的也是为了让杨夕的父母接受他们，而不是让美国大众接受他们……
当然，任禾还在考虑着其他办法来解决这个问题……
到了苏如卿和杨恩那里，这种惊喜在某种程度上类似与惊悚了……
苏如卿当时就是仔细研究过茱莉亚音乐学院的规定，比如预科生的报名考试方式：必须当场表演。
这种事情除非杨恩这样有着国际关系的人不然很难搞定，所以她笃定任禾是没法来到这里上学的。
但她万万没想到的是，任禾确实没法来到这里上学，但对方当了老师！
这是什么感觉？！怎么这早恋还就阻止不了呢？！
之前听到新闻的时候还只是感叹美国的天才确实很多啊，16岁的音乐教授真不得了，美国教育环境真不错啊，大家包容度也不错，国内也要学习学习，现在现，这特么哪是什么美国音乐天才，这特么是中国音乐天才啊！
还提什么包容度……苏如卿第一个就包容不了！
只是她就不明白了，自己以前真的太低估这个少年了，她以为对方也只是写几流行歌曲骗骗自己家姑娘罢了，但现在看来，对方是有真材实料的！
不然也不可能来到茱莉亚音乐学院当教授，还让约瑟夫主席给予这么多肯定。
杨恩当初也是机缘巧合之下与约瑟夫成为了朋友，所以杨夕能够拿到留学签证过来面试是约瑟夫直接与签证处函的原因。
对于杨恩来说他的感触就很简单了，他以前一直觉得任禾这个少年不简单，但不简单的方面是对方多次与境外组织交手并且全身而退，别说一个没有经过训练的人了，就算老王当初不也是身重一枪，足足养了3个月才好的吗。
后来他去探望老王的时候，老王就说了自己的看法：“我亲眼看到他一脚踹在了对方的身上，境外杀手如同断了线的风筝一样毫无抵抗能力的就砸在了墙上……”
那个境外杀手已经没有了任何的审讯价值，现在就是一个普通的人，植物人……
杨恩觉得任禾这个人就像是一个魔盒一样，你甚至都不知道那个盒子里还有什么。
苏如卿站在那里忽然就有点茫然了，不知道该怎么处理当下的事情。
杨夕之前以为任禾要瞒住这件事情不让苏如卿他们知道，但现在看来对方是瞒不住了，如果父母干脆又不让自己在这里上学了，那任禾不是又白忙了一场吗？
她已经很愧疚了，可是来到美国这件事情谁也没法真正的违逆家人，离经叛道与家人决裂也并不是任禾想看到的事情，但现在如果自己还任由苏如卿继续给自己转学，那她真的以后都不想再见到任禾了，因为愧疚不敢面对。
杨夕回头看着苏如卿的眼睛认真说道：“我一定要在这里上学，请认同我们吧，我哪也不去了。”
自己家闺女是什么性格他们当然清楚，当这句话真的说出来之后，他们也明白事情已经无可挽回了。
而对于苏如卿来说，她本来的目的就是为了女儿可以不那么早受到来自感情的伤害，也可以来到美国静心沉淀一下，而不是在国内被那个乱七八糟的娱乐圈给染脏。
现在从感情角度来说，如果她再强行拆散，那就是她自己在伤害女儿了。
从学业上讲，如果她继续要求杨夕转学，那这折腾的过程本身就是在耽误杨夕。
不管怎么说，任禾这个少年出乎意料的把她摆在了如此为难的位置上，她会做出退让吗？
她会，为了女儿她也必须让步了。
而且这个少年用行动证明了自己当初所说的话并不是来自于狂妄自大的性格，而是真正的实力，哪怕她苏如卿在商业上再成功，也没法做到任禾现在为了杨夕所做的一切。
她甚至某一刻还会想，当初杨恩为什么不能为她做到这一步。
苏如卿叹了口气用中文说道：“我们马上就要回国了，晚上一起吃顿饭吧。”
任禾笑了，历时一年半的时间，他终于让苏如卿勉强的接受了自己，这就很不容易了。

335、我不是败家子（第二更）
当苏如卿说出晚上一起吃顿饭的时候杨夕眼睛一亮，这就意味着苏如卿已经松口了，起码不会再像以前那样彻底反对了，当然，也不会那么轻松。笔Ω趣阁ＷｗΔＷ． ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
开学第一天，任禾要让大家熟悉自己这位老师，虽然他是为了杨夕而来，但问题是既然当了这个老师，以后必然也要尽职尽责的教导学生，所谓干一行爱一行，别管他能干多久，总之要干好才行。
不然人家茱莉亚音乐学院非常给面子并且顶着压力把自己推到这个位置上来，结果自己还让人家饱受争议和压力，那就太不合适了。
任禾的为人处世讲究投桃报李，你对我好，我就会对你好。反正任禾来到这边也没什么别的事情，曾经也有想过要不要在这边再开创个产业什么的，但仔细想想哪有那么容易，他能做的大抵都是IT行业，然而这种容易获取用户信息的行业，中国人在那边并不太好干。
所谓的开放自由，那是对美国人，不是对中国人。
虽然直到放学的时候大家仍然对于自己这位16岁的新老师感到好奇和疑惑，但他们既然来到这里也没法挑剔，只能等以后上课再来看看这位老师的水平了。
到了下午的时候杨恩就把手机还给了杨夕，因为任禾人都在这里了，没收个手机也没有任何意义。
说实话杨恩自己也挺好奇任禾的音乐水平到底是个什么样子竟然可以来一所世界一流的音乐学院担当钢琴课教授……
苏如卿整个下午都觉得很糟心，但杨恩不一样，他倒是觉得任禾反倒是更有意思了一点。
他之前觉得任禾可能不简单或者跟什么势力有什么不干不净的牵扯，但天驱也已经确定了任禾并没有任何问题，所以对于杨恩来说他还是比较尊重杨夕自己的决定的，只是16岁早恋让他也接受不了。
不过现在的问题是，不接受都不行了……
这特么谁家小孩能把家长给逼到这份上？独此一家了好吗？
整整一下午，苏如卿都在埋怨杨恩，不是说杨恩没看好杨夕，而是埋怨，杨恩为什么要带着杨夕回洛城……
这就很尴尬了，杨恩觉得自己也很无辜啊，他哪能想到任禾本事这么大！
晚上吃饭的地方是苏如卿选的，法国餐厅，任禾也是头一次中国人在美国吃法国菜，感觉好像很高级的样子……
但苏如卿这种女强人就喜欢一切尽在掌控之中，到了这份上既然丈母娘已经松口让步了，任禾还不给丈母娘伺候好了，想吃啥就吃啥，等会再开一瓶82年的可乐！
晚上吃饭的时候杨恩和苏如卿坐在一边，杨夕和任禾坐在另一边，杨恩的心态比较放松，苏如卿不对他施加压力之后他这也算是松了口气，他乐呵呵的看着杨夕和任禾，忽然感觉两个小孩还是挺般配的嘛……
苏如卿看到他那个乐呵样子气就不打一处来，虽然她在心里已经做出让步，但该敲打任禾的还是要敲打的：“对于眼下这个局面我也没有想到，但我也看到了任禾的决心，我之前就对任禾你说过，我其实并不是反对你，而是反对杨夕这么早就谈恋爱。我要强调几点，第一点，你们不能在美国公开恋情，这里是不允许师生恋的，希望你们不要触碰这个禁忌，第二点，你们在美国不能住在一起，如果你们住在一起，我还是会坚决反对你们的事情。”
任禾赶紧点头：“您放心，这轻重我绝对懂，她还小呢，我们肯定不会犯错误！”
苏如卿听了任禾的话之后沉默了半天，她还小？你年纪能大到哪里去？怎么说话跟个成年人一样？！
她捋了捋思路还是觉得心气不平，然后继续说道：“爱情这个东西不止是浪漫，更是责任，任禾你现在虽然已经身为教授了，但你有没有考虑过你自己还是个学生呢？你自己的世界观人生观价值观都还没成型，怎么……”
“这您也放心，我都想好了准备明年给哥伦比亚大学捐个图书馆什么的，然后继续深造！”任禾认真的说道。
事实上美国的大学很多都是这样，每年都有3o%的学生走的是后门，有关系的捐个厕所，没关系的捐个图书馆，还有就是校友职工子弟啊之类的，这都是很正常的事情。任禾一不是校友子弟，二不是职工子弟，三也没有关系，捐不了厕所那就捐个图书馆吧……
一个图书馆的土建部分就是6oo万人民币而已，对于任禾来说，6oo万买一个父母、丈母娘顺心如意，还有自己期待的大学生活，这绝对划算啊，毕竟钱太多光存着也没意思。
苏如卿差点一口气没上来，话刚说一般就被任禾给解决了，她冷声道：“知道学习是好事，不过也不要过分的依靠家里的经济实力，你的家庭确实也比较显赫了，我和你母亲也有过几面之缘，她在商业圈子里现在确实很有实力，不过你在学生时代就用着家里的钱又是买车，又是买京都的四合院，现在又要捐个图书馆，也太不珍惜父母的血汗钱了。”
奥，任禾听到这话就明白了，人家早就知道自己家庭情况了啊，还好还好，因为苏如卿自己是个女强人，觉得自己能解决的事情就不用麻烦别人，所以没去任妈那告状，事实上苏如卿也确实这么想的，一个高中生自己都治不了，还算什么女强人。
结果事实证明，她确实治不了啊……
如果苏如卿这次选择的是跟任妈告状，这件事情就好解决太多了，那要是不给任禾的所有财产全都没收让他安心上学，那都不是任妈的风格了……
别看任禾现在赚的不少了，跟任妈现在的商业地产项目比，还真不是一个级别的……
在任妈眼里，这都是给任禾以后赚的，任禾安心学习就好了现在不需要赚钱……这种逻辑其实任禾也不太懂。
不过既然丈母娘都有自己是败家子的印象了，不扭转也不行啊，任禾斟酌着语气说道：“您看是这样啊，我花的钱其实都是我自己赚来的，没有花家里一分钱，我妈一个月就给我5块钱零花钱，后来到了京都开始寄宿了，才一个月2oo块，剩下的钱全办成市储值卡……”
想起这个任禾就感觉分外的蛋疼，如果自己不是会赚钱，那自己过的得有多惨？！
然而这话听在苏如卿耳朵里就不一样了，杨恩也是，他们惊诧了！
京都那套刘海胡同的四合院值多少钱他们不是不知道，任禾不就一个音乐天才么，哪来的那么多钱？
……
惯例，吃口饭

336、青禾游戏的老板是我（第三更）
苏如卿他们是了解过任禾的，但他们也仅限于对于他的家庭情况进行了解，而天驱那边对任禾的观察也是看他有没有跟境外组织有没有什么瓜葛，但最后实际上是任禾非常抗拒加入天驱，而且还被境外组织暗杀，所以排除了这个嫌疑。ΩΔ笔 『趣阁Ｗｗ Ｗ．ΔＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ真杀还是做样子，天驱心里有数。
所以双方虽然都查过任禾，但都不知道他自己创业和他就是骑士的事情，天驱也没那么多功夫去关注骑士，唯一关注骑士的猴子现在也正忙着在国外打击犯罪势力呢。
任禾说钱都是自己赚的，苏如卿他们就有点不明白了，这么多钱，哪怕是现有已公开的那些音乐大师级人物也赚不了几千万吧，还没一个一线流行歌手赚的多呢。
杨夕虽然火，但在没有开演唱会的前提下，现在的唱片销售收入也不过是几千万罢了，这还是国内的小天后了。
所以任禾一开始说这些都是自己赚来的钱，他们就有点不相信了，苏如卿自己就是经商的，赚钱有多不容易她心里清楚，一个小孩子赚几千万？讲童话故事呢吧？
而任禾自己也在考虑什么可以说，什么不能说，起码骑士的事情坚决不能说！
谁家父母不希望自己的子女有个好归宿，这个好归宿未必是大富大贵，最起码是生活富足平平安安的吧，但任禾玩的那些，可都是玩命的东西，在家长眼中那些事情搞不好什么时候就没命了，要让苏如卿知道这些，指定还要坚持不让杨夕与任禾在一起。
任禾斟酌道：“不知道您有没有听说过一款叫做昆仑的游戏？”
苏如卿楞了一下：“听说过，怎么了？”
事实上昆仑这个游戏现在已经是国内现象级的产品了，甭管你玩不玩，铺天盖地的宣传和媒体报道那都是少不了的，所以听说过是很正常的，在苏如卿、杨恩的概念里他们也许不知道这个游戏到底好不好玩，玩的是什么，那不是他们关系的事情。
只不过在印象中也会记得，这款游戏非常火爆，国内第一个百万级的在线人数的游戏，圈钱能力业内顶级。
任禾笑了，知道就好，他说道：“昆仑这个游戏就是我开的，它的归属公司叫做青禾游戏，我占有青禾游戏97%的股份，不仅仅是这个游戏，我们还有一个同时在线157万人的全球级别游戏正在运营，并且这个数字还在几何倍增，我们的目标是同时在线人数2ooo万人。而昆仑对于整个青禾游戏的意义是它的造血功能，让我们能够有更多的资金去做更加精致的游戏，它现在的月利润是47oo万人民币……”
苏如卿和杨恩彻底愣住了，青禾游戏是任禾的？！
杨恩问杨夕：“你知道这事吗？”
“知道，”杨夕点点头，关于任禾的所有事情她都知道。
嘶，杨恩倒吸一口冷气，每月47oo万人民币的利润是什么概念啊，苏如卿现在的十几个亿的总资产，每月的利润也才2ooo多万而已！
这就是实体经济和虚拟经济的区别了，实在是虚拟经济的成本太低……
这个信息让苏如卿一时半会儿都没能全部接受，怎么回事，自己心里已经标为纨绔子弟的少年，忽然摇身一变成为成功的创业者了？
而且但从对方这个公司的吸金能力，可以说赚上一年，一辈子杨夕也不会衣食吃穿没有着落了。
青禾游戏她比杨恩更加了解，因为她现在的公司也是转型期，互联网飞展的阶段，互联网经济是每个商业大咖都没法忽视的，游戏也是很重要的一块。
所以在个别峰会上大家还认真的讨论过昆仑这个游戏以及青禾游戏这个公司，因为是青禾游戏让大家开始正视：游戏的吸金能力其实非常恐怖！
这是一个代表性的案例，所以有人讨论非常正常，而苏如卿也曾是讨论者之一！
她以前听说过青禾游戏的老板是一个16岁的少年还和杨夕是同班同学来着，但那货不是叫做许诺吗？怎么成任禾了？她压根就没想过，她曾郑重讨论过的游戏公司创始人，现在就坐在自己的面前。
不对，聪明睿智的苏如卿很快就抓到了任禾话语里的破绽：“你一个月零花钱那么少，哪来的那么多钱来制作这个游戏？昆仑的版权就要很多钱吧！”
是啊，你说你一个月零花钱只有5块，那你连注册公司的钱都不够，更别提买昆仑版权了。昆仑的版权少说也得几百万吧？
任禾笑着说道：“昆仑就是我写的，第一桶金就是靠它赚的，还有卖给杨夕表姐蒋思瑶三歌收入24o万，既然是我写的，也就不存在版权的问题了……”
苏如卿半天没吭声……这有点不按套路出牌啊，咋还开始写小说了？这到底还有多少是自己不知道的？
还是杨恩先开口了：“既然我们同意你现在和杨夕在一起了，也希望你能够开诚布公一点，别让我们问你了，自己说吧。”
这一点一点挖着实在太费劲了，你既然想当我们家女婿，我们总得对你有点了解吧，别等我们动手了，自己说吧。
这时候既然现了任禾在商业方面的事情，以杨家的实力想查也绝对查的出来，但还不如让任禾自己说出来，这样更坦荡一点。
是的，在杨恩心里用了坦荡这个词。
他干的就是间谍的活，但现在杨夕出国了他就不能那么干了，事实上他将成为中国驻华盛顿大使馆的中国外交大使，这样也不会有偷鸡摸狗的人去威胁杨夕的安全。
这就是有身份和没有身份的区别，当大使的时候，他的一切代表的就是中国，没几个人敢真的把他怎么样，当然也有真正的疯子，但美国没有，一般这种疯子都是在非洲那样的战乱地区。
没有身份的话他就是间谍，也就没有祸不及家人这一说了，他并不是代表中国的。
越接触这个行业，越觉得对自己人也调查信息会觉得很不对，任禾前世里美国叛国的斯诺登其实就是这样的人，他们致力于保护国家安全，但是当斯诺登现，国家竟然还在危害公民**安全的时候，他就坐不住了，于是将美国的棱镜计划全部公之于众，甚至他到香港的时候还在躲避着美国的追杀，但他仍然做出了这样的选择。
这是内心中的正义感使然，世界上确实有这样可爱的人存在，而杨恩自己就是其中之一吧。
他觉得与其通过国家机器来调查任禾，还不如让任禾自己说出来的好。
任禾梳理了一下语言说道：“我写了昆仑还有一些其他的作品，得到了一些收入，也通过这件事情认识了周无梦老先生，我的所有版权运作都是他在帮忙处理，对我很照顾。后来我创办了青禾游戏，杨夕转学去京都之后我也是从京都报业集团获得了户口入京的指标，由周老推荐去了四中……我和周老算是忘年交吧，我俩都对公益事业比较感兴趣，这时候青禾游戏也赚钱了，所以我就把一些作品的版权收益让了出来，以此成立青禾基金，用来做慈善事业，嗯，青禾基金也是我的……你们听说过青禾基金吧？”
……
万赏加更

337、爱与被爱，我选择相爱（第四更）
如果说提起青禾游戏或许还有人不知道的话，青禾基金现在在国内就很少有人不知道了，主要还是因为周无梦的原因。笔趣阁Ｗｗ Ｗ．『ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
当初周无梦从京都报业集团离职彻底宣布退休后，却去了青禾基金这么一个名不见经传的小公益基金，这事不管放到那里都是一件大事情了，当时几乎所有正经报纸媒体都报道了这件事情。
而周无梦对于新东家的宣传也是不遗余力的，尤其是在他离开京都报业集团大厦的那会儿，还直接把青禾基金隐性的话事人给推到了风口浪尖上去。
谁有资格做周无梦的老板？这就是当初最具热度的话题了。
而且后来大家现青禾基金的运营模式，虽然叫基金，但自己完全不差钱，甚至不接受外部捐款，完全是个自嗨的节奏老子自己的钱想怎么花就怎么花，不带你们玩。
这就有意思了！
甚至因为这个运营模式极度清新脱俗的缘故在国内掀起了一阵逼捐的浪潮，不是逼谁捐款的事情，而是要逼青禾基金接受捐款，这倒真是件稀奇事了。
结果到了最后青禾基金还是宣布人家就爱自己玩，不想被舆论捆着。
硬气！牛逼！
事实上后来大家也都知道了，青禾基金硬气完全是有追风筝的人这本全球畅销书在撑着，现在据说好像又有新的作品了……
苏如卿和杨恩这样的人如果连这么大的事情都没听说过，那就有点孤陋寡闻了。
所以现在任禾忽然告诉他们：嗯，我就是周老的新东家，我就是青禾基金的话事人……
这什么感觉？比刚才任禾说出青禾游戏的事情还要震撼啊！
一个16岁的少年不仅制作游戏赚了钱，而且还写了几本畅销书，最后自己把版权让了出去分文不要和文坛泰斗一起搞了慈善基金……
这是16岁的少年应该干的事情吗？你这也太不按套路出牌了！老师没跟你说过当学生的任务就是要好好学习吗？
苏如卿沉默了，她自己都没想到敲打任禾会敲出这么多事情来，这都什么跟什么，怎么就从纨绔子弟摇身一变成了励志创业有爱心青年了？
杨恩倒是乐呵：“好小子，达则兼济天下，赚了钱就有心做慈善，很好！”
苏如卿这会儿正闷着呢杨恩这简直就是队友神补刀，她当场就白了杨恩一眼继续对任禾说道：“确实是我错怪你了。”
咦，任禾倒是没想到自己这位丈母娘能够向自己道歉，他都没有奢望过这个，谁家的女婿还能指望丈母娘开口道歉是不是，人家的宝贝闺女都给你了，见好就收呗。
“您客气了，我的事情基本就是这么多了，我也没觉得自己有多了不起，只是我确实不能没有杨夕，这段时间给您添的麻烦您大人有大量就宽容一下吧，追到美国来也是为了向您证明，确实我们还小，确实我们以后的时间还长，但我已经做好准备了，”任禾平静而郑重的说道，这是他前世今生第一次说这种话，只为了能够让杨夕的父母认同他们在一起。
此时苏如卿还在消化着任禾带给她的信息量，只是从现在看来，国内可能真的没有可以和任禾进行比较的同龄人了，他确实买了四合院，但那都是花着自己赚来的钱。
不，甚至放眼全球，可能都没法找到任何一个少年人可以与任禾相比的。
苏如卿她现在也不知道退让一步同意他们谈恋爱到底是好事还是坏事了。
她平静的说道：“你们记好我提的两点要求就行了。”
她的要求也是为了杨夕好，一方面不会受到舆论谴责，另一方面是担心这两个年轻人偷尝禁果。
晚上散去的时候，任禾忽然现，他们给杨夕买的公寓竟然和自己是一栋楼里的……任禾赶紧说叔叔阿姨杨夕再见，然后往另一个方向走了……
人家刚说完不能偷尝禁果，自己这和人家住在一栋楼里让人家忍不住就会多想啊，所以还是等他们回家去，自己再回去比较好……
回到家里之后苏如卿坐在沙上也不知道想着什么，杨恩笑道：“你也别太操心了，我觉得任禾还是挺不错的。”
“嗯，很不错，确实很不错，换了一般人怎么可能为了杨夕做到这一步，我都很难想象一个中国的16岁少年是如何成功创业身价数十亿，然后又摇身一变成了茱莉亚音乐学院的钢琴课教授，”苏如卿平静的说道，她很清楚现在青禾游戏被外界预估的市值，21亿！
并且这个数字还在随着对方的吸金能力增长而增长着。
她在某一刻甚至都不知道该如何评价这么一个少年人，如果是陌生人的话她一定会觉得非常惊艳吧，但现在扯上杨夕之后她就觉得非常烦，神烦，别人家女婿都服服帖帖的，自己这女婿怎么跟妖孽一样。
不过好在任禾是没提自己经常玩命的事情，不然苏如卿估计能立刻带着杨夕回国然后天天看着，毕竟怕闺女被纨绔子弟骗是一回事儿，怕闺女守寡又是一回事儿了……性质不同。
“这孩子挺好的，当初还天天去我那吃饭呢……”杨恩说到一半就觉得自己可能说错话了……
苏如卿眉毛就挑起来了：“你还让他天天去家里吃饭？我说怎么回事呢，原来你以前就在在纵容他！”这事她还是第一次听说，这不是引狼入室吗！
“我有说过吗？没有吧？你听错了，”杨恩背着手就回自己房间了。
他们两个的关系也很奇怪，虽然离婚了但其实感情一直都在，就是苏如卿一直都忘不了当年的那场火灾和自己背上的伤疤，还有那时在火灾现场外面怎么都联系不上杨恩的绝望。
也许哪天他们还会复婚，但那起码是杨恩不再东奔西跑以后的事情了。
杨夕呆在自己的房间外面的开放式阳台上，她撑着下巴看着楼下仍旧灯火通明的茱莉亚音乐学院，那里不少音乐天才都会为了排练通宵达旦，那是个热爱音乐的地方。
她早就想来这里了，可是没有任禾的话她来到这里也没有什么意义，知道今天，她终于可以安心的憧憬一下未来的学习时光了。
在这辉煌的异国纽约城市里，多少人觉得杨夕是小天后，是个性独立的女神，她拥有着全世界，可事实上在她心里，她只有任禾。
人这一辈子总要有个人可以陪你走到最后，不然就太孤单了。
庆幸的是，那个人跨越了12个时差，坐了13个小时的飞机，宛如神迹般的来拯救了自己。
有人总会问，爱与被爱之间你选择哪个？杨夕选择相爱。
即便今天苏如卿没有让步，她也不会再让步了，那是她欠任禾的，虽然任禾并没有说过让她还。
然而就在这时，隔壁阳台上忽然走出来了一个人，两人双目相视，就连任禾都没想到，他们的公寓竟然只隔着一个1.5米的阳台……
翻过去确实危险，但不住在一起，隔着阳台说说话不犯法吧？两个人会心一笑，都决定悄悄的把这个秘密藏起来。
……
万赏加更

纪念7000均订
码字的这些时间里我是开心的，认识了许许多多的朋友，也写出了自己心中很多的故事。笔趣阁ＷｗΩＷ．ΔＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
有人说我题材新颖，我笑说我就是极限运动文第一人，哈哈。
当然，其实我这些故事不过是老瓶装新酒罢了，只不过这次里面装的是我心里的酒，独一无二的酒。
有人说苏如卿反应过激，可我觉得16岁早恋大部分家长都不会同意的，这是我正常世界里的世界观。
也有人说杨夕登上6ooo米海拔很夸张，夸张神马啊，你们9o%的人现在想去，现在就可以去。就看你敢不敢去了。
书写的越长，不满得人就会越多，可我能做的还是坚持着写我想写的故事。
有些人说只爱看极限运动部分，可我从一开始设定书名的时候就不是“文娱之极限运动”啊……
我想写的是一个无悔的青春。
写一个甘于做普通人，却有着梦想的少年，如何经历自己最美好得时光。
这时光里要有梦想长存，要有热血不冷，要有姑娘笑靥如星辰，要有兄弟如老酒。
大概就是这样。
对于我来说，这本小说的意义本来就不同与其他作品，我想它会是我生命里独一无二的青春文学。
有人说我文笔不好，我笑了，能写出我心中所想并且让大家感动深受的燃起来，如果这还不叫文笔，什么才是？容我狂一会儿……
所以大段描写风景的，不叫文笔，我实在懒得水字数而已，那不是我的强项，断章才是……
我经常笑说，断章那是我的祖传绝活，6不6？
有朋友可能看了我今天朋友圈的东西，也确实是厌倦了尔虞我诈的职场，我22岁工作，24岁成为国有投融资平台人力资源副总监，现在27岁了，总感觉那个地方不适合我，心很累。
我最骄傲得就是，哪怕我再忙再累，依然保持着很好的更新量，这是我的心血，也是我正在义无反顾坚持这的热血梦想。
但我终于想从那里离开了。
我没有其他大神那样的底气，感谢大家送我到月票总榜22名的位置，很不容易，感谢你们。
今天我给自己定下一个小目标，1oooo均订就全职，嗯……不是说我全职了就会多更多少，只能说是更新会更稳定吧。
说自私点其实就是我现在很累，想让自己轻松一点……4章就是6个小时以上没有任何偷懒的码字时间，还要上班，确实有点扛不住了。
感谢大家一路走来的相伴，真的非常感谢。
我今天说，我的生活依旧脱离不了眼前的苟且，但苟且已经不是我全部的生活了，这就很好。
这条路我会走下去，而且要笑着走到尽头。
谢谢大家。
谢谢。

338、弹出一首诗（第一更）
大的两个天台就像是两个与世隔绝的世外桃源，两个人在阳台上悄声细雨，而客厅里的父母却对此一无所知，杨夕觉得这应该也算是一种浪漫了。笔』趣 』 Δ阁Ｗｗ Ｗ．』ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
前世里任禾上语文课，老师说大家在黑板上写一下自己认为的爱情，那是任禾记忆中最浪漫的课了。
有人在黑板上写：瓶邪。
其实大家都知道那写的是盗墓笔记里的张起灵和吴邪，但老师不知道，就让她解释一下。
那位女生正经的说道：瓶字，可以拆分为并瓦，意为并肩屋檐下。邪字，牙耳，可以理解为鬓边私语。两个字合起来，意思就是，我与你，在屋檐下并肩而坐，悄悄地在耳边说着些别人不懂的秘密。
任禾简直要为她点赞！
现在任禾与杨夕不就和那句话里的场景描述的很像吗？
女人对于爱情要求的其实很简单：陪伴。
要车要房是对于生活品质的要求，二者不能混为一谈。当然，现如今这个社会谁要求有更好的生活品质这都不是一件错事，每个人都有权力去追求自己想要的生活。
而杨夕对于爱情的理解也很简单，不过是一路旅行下去，突然觉得累了，还可以回到任禾的身边。
他们两个人都是独立的，杨夕很少要求任禾为自己做什么事情，也不会粘着任禾，并没有逢年过节就得有一个纪念日，反倒是任禾身上的皮带、钱包、袜子、内裤都是杨夕给买的……
任禾甚至都想不到杨夕这样的姑娘会给他买这些零零碎碎的东西，他现在脚上还穿着非常可爱，可爱到自己无法直视的卡通袜子……
在人群中一眼就能认出对方是一种爱情，看到心仪的物品就想要买给对方也算是一种爱情。
也正是因为杨夕足够独立，所以才会为任禾此次远赴重洋的事情感到分外的愧疚。
换了别人，要么觉得对方理应过来，要么觉得分手算了，还有其他种可能。
不过恰好任禾有着这样的勇气，勇气才是他此次重生一世后最最珍贵的东西了。
前世里他为什么留下了那么多的遗憾，不正是因为缺乏勇气吗？
金钱名利对于任禾来说骑士都不如勇气更加重要一些。
而对于任禾来说，他最喜欢的其实是一句话中的感觉：庭有枇杷树，吾妻当年所手植也，今已亭亭如盖矣。
越是经历过前世里那个快餐的时代，见过越多的男女可以肆无忌惮的享受短暂欢愉，夫妻也可以为了金钱名利劳燕分飞。
看的越多，任禾就越是渴望着一生只爱一个人的爱情。
年轻时共同种下一棵杏树，等岁月逝去的时候两个人坐在杏花香味下喝一壶老酒。
最难做的事情，大概才是人们最应该去做的。
杨夕小声说道：“对不起，其实我知道你不想出国的，你没有这个打算。”
“别想那么多，有你在哪里都是家，”任禾乐呵呵的压低声音说道。
臭不要脸，杨夕当时脸就红了，情话来的如此猝不及防，这个人脸皮忒厚了！
正好屋里苏如卿喊杨夕，杨夕就跟任禾摆摆手回到屋里去了，任禾则开始思考自己该如何授课。
除开支教以外他这还是第一次正式授课，今天上午入学手续办理的时候他就现了，台下的学生们家长们虽然并不会开口质疑他，但任禾能够看出他们心里其实是有疑虑的，所以他必须先打消对方的疑虑，才能让对方能够听进去自己的话。
既然选择了以教师的身份进入茱莉亚音乐学院，那就先把这件事情做好。
这些天才们能够进来茱莉亚音乐学院了，起码也就意味着他们是有足够技巧和天赋的少年，这点任禾不会对茱莉亚音乐学院的审美标准进行任何质疑，但自己该如何入手去教呢？
或者说，什么东西才是这些天才们在已经掌握基础后，更应该去学习的东西呢？他们都是天才，基本功都是达人级的，不然基本功上就吃亏了也进不来茱莉亚音乐学院，面试考官认为他们能够进来最起码是因为他们可以有更高层次的提升空间了。
想到这里，任禾觉得自己大概该教什么了。
第二天来到茱莉亚音乐学院后，这栋房子里总共有两个钢琴房，还有排练厅有一架三角钢琴常年摆放在那里，一直都有专人保养，但是任禾的第一个要求就是请约瑟夫找人把两个琴房的钢琴都聚集在了一个房间里并排放着。
约瑟夫诧异这是要干什么，任禾表示自己教琴就是这样的，需要这样的教学条件来配合一下，而这两架钢琴可不是为了让他能够同时教两个学生，而是其中有一台随时都能够让他把双手放在键盘上来做出准确的示范。
约瑟夫沉吟了一下最终还是同意了，虽然钢琴昂贵，但他既然选择了任禾那就有必要完全的支持对方，他也很想知道任禾能把学生教成什么样，毕竟外界现在对于茱莉亚音乐学院还是有质疑的，16岁的天才少年虽然钢琴技艺已经宛如大师般的存在了，可是他会教学生么？
就像是一个文学大师就一定会教徒弟吗？这时候说的并不是他不知道教什么，而是教学生也需要许多方法的！
一样的数学课本，普通教师看你不会甚至想打你，特级教师就能天马行空的让你遨游在数学的海洋里，水平是不一样的。
有些数学老师上课的时候就跟你讲习题，但有的数学老师他就敢一开始就跟你讲天体，然后慢慢往回收着跟你讲天体和数学的关系，最终让你对数学产生兴趣。
这一样吗？不一样。
当学生们来到教师后惊讶的看着琴房里多出来的那架钢琴，就连杨夕都不知道任禾想要干什么。
任禾笑道：“虽然我没参加过各位的面试，也不是各位的面试考官，但我想各位都是水准之上的钢琴演奏者而不是初学者，所以今天每人弹奏一练习曲，我先看看各位的特点，然后用接下来一年的时间我只教各位一件事情：如何用钢琴和谱子，弹出一美好的诗句。”
所有人面面相觑，这个小教授怎么一点都不按套路出牌，好好的钢琴课怎么和写诗联系上了？到底能不能行？
弹钢琴就是弹钢琴，跟写诗有什么必然联系吗？
任禾翻开一个谱子递给一名高年级的学生：“你来弹一下。”
高年级学生很平静的拿着谱子坐到左边的三角钢琴上开始弹奏，她弹完之后任禾已经坐在右边的钢琴上了，任禾笑道：“听一下诗句和陈述句的区别。”
大家心想，普通的练习曲还能弹出什么花来吗？
然而当任禾弹完第一句的时候他们就已经震惊了，因为相比刚才那位高年级学生弹出来的声音，小教授弹出来的确实差别很大，好像完全不是一曲子一样！
这练习曲的第一句16分音符明明不是连着的，乐谱上也标着non-1egato这样非连奏的标示，但任禾偏偏给弹出了收放自如的跑动节奏！音色饱满又清澈仿佛有人在唱着一欢快的歌！
原来这就是所谓的钢琴里的诗句吗？原来这就是大师级的钢琴水平吗？！
……
惯例，吃口饭

339、小教授（第二更）
“钢琴弹不出来一诗句吗？”任禾弹奏完笑着看向所有人。』笔 』Δ趣 阁Ｗｗ Ｗ． ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
所有学生都说不出来话，这位小教授说出了他们刚才心里的台词，确实，他们还在想着钢琴能弹出诗句大概是在吹牛逼。
但现在不一样了，越是普通的练习曲想要把它弹出精髓来就越是难，大家也都是专业的，所以听完这练习曲之后也就明白了，16岁天才少年成为茱莉亚音乐学院确实是有道理的。
而且跟人家一比，自己算什么天才？赶紧虚心学习吧。
来到茱莉亚音乐学院就是为了提高自己演奏水平的，大家都不是傻子，在艺术专业里就是达者为先，不看年龄不看学历，看的就是水平。
现在任禾用了这么一简单的练习曲证明了自己，那么大家接下来要做的就是好好学习，而不是闹什么幺蛾子。
而杨夕就站在人群里浅笑看着任禾此时大放异彩的模样，她的内心中对任禾是有一丝崇拜的。杨夕也不清楚为什么任禾就能每做一件事情都能很好的完成，也不清楚为什么他会这么多东西。
可是每当对方再次大放异彩的时候，她都会重新心动一次，这就是她爱着的人！
不管别人怎么质疑，任禾就站在那里永远无惧流言蜚语，那是真正的实力。
任禾笑道：“其实在我的理解里，专业钢琴演奏者和大师级演奏者的区别在哪里呢？在于谁的基本功更扎实吗？不是的。其实就看大家怎么做句子了，你们看，一段音符就那么多，如果你是平铺直叙过去的，有什么意思？”
这就是为什么前世里不少人说贝多芬的悲怆奏鸣曲特别好弹，却总是有专业的人出来说：别扯犊子了。
好弹，那是说的音不按错，可只有音不按错就算是弹好了吗，曲子里的情感你用自己的方式演绎出来了吗？
曲子一定是有情感的，因为那本身就是大师们在最有灵感的时候写出来的，但不意味着你只是弹对音，就叫弹好了。
弹钢琴时，依据自己对于乐曲的感情理解来处理乐谱里每一句弹奏强弱甚至是踏板的配合，就叫做句子。
同样的音也有按键强弱之分，这其中当每个弹奏着真要想冲击大师水平的时候，就要见功力了。
一句曲子一句诗，这就是任禾要教给他们的东西！这东西听起来很玄，只不过任禾是把如何处理强弱音和三个踏板配合给用诗意的方法给表达了出来而已，强弱音的处理以及自己对于整句、整曲子的理解，就是演绎曲子感情的所在。
所以大师们才之所以称之为大师，而且为什么钢琴大师们总是强调一名出色的演奏者需要：非凡的技术、顶尖的手指控制能力、异常清晰并且协调性惊人的大脑。
而感情是否充沛，那就是最可遇不可求的天赋了。
课程上到这里，任禾就以这练习曲为例滔滔不绝的讲述他为什么做出刚才那样的强弱音处理，并且会不时的让学生演奏，而自己则在旁边同时演奏示范，有些学生因为长期练习养成固定习惯的原因根本没有意识去根据感情来区分强弱音，都是本能使然，任禾就给他们慢慢矫正。
一节课下来所有人都明白为什么任禾要在这里摆放两架钢琴了，原来是要方便现场直接示范。
也终于明白，原来把曲子弹成一诗句其实是一件非常科学有条理的事情！
这就像是给他们打开一扇新的世界一样，大家以前都苦恼于并不知道如何继续提升自己的演奏水平，总感觉已经很好了，因为他们是天才嘛。
但现在终于看到了自己和大师的差距，知道差距就能够去弥补，这种兴奋感对于热爱钢琴的孩子们来说实在是太重要了！
实际上这也是为什么钢琴界一直都在说的问题：想要拥有顶尖的钢琴演奏水平，非要有个一流的老师才行，自学是不可能成就这一切的。
一个国家里才有几个一流的钢琴老师？在国内这样的老师一节课就是1ooo起，甚至2ooo。能够站在这里的学生们家里可能不差钱，但有些时候这些一流的名师有钱都未必找得到。
现在对于他们来说，就有个一流的大师在给他们教课，并且是如此细致的、双钢琴现场教导，真的非常难得！
所有学生都感觉来茱莉亚音乐学院真的是值了，而且任禾在上课期间说话的语气和强大气场根本就不会让人感觉他只是个16岁的少年。
他们觉得回去有必要跟父母说一下这件事情，其实他们家长还是挺担心16岁的少年的教学质量，但现在可以放下这个顾虑了，这就是一流的名师。
名师是什么？能够在他们已经到达瓶颈期的时候忽然打开一扇新的世界让他们有一个飞提升的机会，这就叫名师。
有些人甚至要求任禾能不能弹奏一曲子让他们录下来回去听着联系，任禾没有拒绝，大家开始学习的时候其实都是从模仿开始的，这没什么。
任禾就问他们想录那曲子，一个学生忽然说道：“小教授……”刚说完他忽然现自己的称呼有问题……
小教授？任禾乐了，看来这就是自己学生对自己的称呼，不过他们也没说错，自己年纪确实小，他笑道：“没事，你只管说，不用介意称呼。”
学生见任禾也不是特别在意就壮着胆子说了：“小教授，我听其他教授说，您原本是被聘来当作曲系教授的，也听说您写的四曲子都非常惊艳，能不能让我们录这四歌里的其中一，我们保证绝对不用于商业途径？”
任禾想了想笑道：“可以，正好我也有布的打算，不如就趁这个机会吧。”
反正他也答应了以茱莉亚音乐学院教授的名义布这四歌，算是个约定吧，既然答应了那就做到好了，而且约瑟夫要求的是名声，并不用特别在意音质。
而且他这四曲子从本质上来讲哪怕音质差点，那旋律也足够打动所有人了。
任禾这次选择录制的还是悲怆第三章！
所有人包括杨夕在内忽然都现了，当任禾开始正式弹奏时气质似乎有了某种的变化……然后那纤细袖长的手指就在这阳光明媚的琴房里疯狂的跳动起来！
而任禾弹奏的正是前世里人们所能见到的改编的最难版本之一，学生们看到那双手在键盘上不停的跳跃着，心里忽然升起一个念头：小教授这双手，下雨的时候恐怕都能接住他面前所有从天空中落下的雨点了！
太疯狂了！
……
今天还有，我继续码

340、会写诗的钢琴师（第三更）
改编这种事情，一个大师一个版本，每个人都不会弹奏和前人一样的。笔趣 阁Ｗｗ Ｗ．』ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
而任禾现在弹的就是最难的版本，还有那种悲怆的情绪中透露出积极昂扬的情感，简直就是当场震撼了所有人。
杨夕之所以想学钢琴就是因为当初在四中的时候听过任禾弹了一次克罗地亚狂想曲，那种现场亲耳听到大师水平演绎钢琴独奏的感觉真的太不一样了，太有感染力了！
悲怆第三章能够世界知名也是有着必然的原因，它的旋律优美到让人很难抗拒它。
也正是这一刻任禾的学生们才觉得自己简直捡到宝了，难怪其他教授都说这本来是学院里聘请过来要当作曲系教授的人，结果因为对方不想教作曲才安排到钢琴课当了教授。
不管从作曲方面来说，还是钢琴演奏，这都是一位真正不折不扣的大师！
要是对方真的去了作曲系，自己上哪找这么一位名师？
任禾的手指在钢琴上行云流水的跳动着，先不说听觉上的享受，单说这手指就让人觉得赏心悦目。
当他弹完站起来的时候所有学生甚至包括杨夕都鼓起掌来，就连杨夕也是第一次听到这音乐，古典音乐的意思并不是说它是古代的音乐，而是一种“严肃的音乐”。
这与任禾以往写的那些音乐类型又有些不同了，杨夕真不知道还有什么是任禾不会的！
任禾笑道：“过两天可以把谱子给你们，不过你们要注意的是不要盲目的模仿，也要考虑我在这歌曲里的诗句处理，记住，这一年的时间你们跟着我最重要的事情就是要学会如何去处理诗句。”
诗句……忽然大家都感觉自己现在的枯燥练习好像又重新浪漫了起来一样。
日复一日的枯燥练习让大家都开始慢慢觉得这种生活真的好枯燥，全靠着那点热爱继续撑着，然而当这一课上完，大家的生活又被新鲜感给重新填满了，太有意思了！
刚刚下课没多久茱莉亚音乐学院里不少人都知道了，新来的那位小教授会用钢琴写诗……
而任禾对于钢琴上的理论在其他音乐领域也是通行的：达到一定层次后就要去考虑怎么处理这些强弱音的关系来表达自己的情感，这种处理的方式就像是写诗一样。
大家其实不少人都懵懂间明白这个道理，但还是任禾第一次正式用如此唯美的方式给表达出来，让大家心里非常共鸣和认同，这就是在美化他们成果啊。
有些老师开心的把这件事当做趣事告诉其他音乐界的友人，大家就忽然现了，好像几乎是所有人都非常认同这样的说法，虽然谱子大抵相同，但每个人心里都有一不一样的诗。
正因为心中有认同感和共鸣，这么一个略显浪漫的理论竟然忽然在音乐界传播开了，而所有人都知道，这就是那位茱莉亚音乐学院里的小教授提出来的！
小教授，这个称呼也不胫而走，所有人都觉得非常适合那位16岁的年轻教授。
而就在当天晚上一个名为《茱莉亚音乐学院16岁小教授.悲怆第三章》的视频被人布在网上，视频里面是一个少年正身子挺拔的坐在钢琴前面，视频拍摄的也是背影，这是任禾要求的，他能够想象到这段时间可能会火，甚至火到国内去……
也正是这段视频里所演奏的旋律是如此的动听，感情是如此的充沛，并且这歌还是大家第一次听到！
这时候大家忽然想到一件事情：前段约瑟夫主席就文说过，他们本来是打算让这位小教授担任作曲系教授的，结果人家自己不想教作曲，所以最后才成了钢琴课教授！
这是他自己作的曲吗？那种音乐里时而欢快时而激昂的旋律实在是太动听了！
当演奏视频出来的时候没人再去怀疑这位小教授水平了，甚至还要称赞约瑟夫不拘一格用人才的胸怀，简直快成音乐界的一段佳话了，给约瑟夫乐的合不拢嘴，见到任禾就小教授小教授的叫……
不过也有个小插曲，作曲系学生的家长忽然要求听一下任禾的其他作曲，而且如果可以的话，请让他来担任作曲系教授……
他们这样要求的理由也很简单，现在的作曲系教授仍然没有合适的人选，还是小提琴课的教授在兼着，因为这位教授在作曲界也比较有名，但是很明显家长们心中有自己的论断：听了两个人作的曲子，完全天差地别嘛。
小提琴课的教授不由苦笑：“我也承认我不如小教授，但这也太伤人了。”其实他也没放在心上，当初任禾四连弹的时候他就已经自愧不如了，所以别人说他不如任禾他也没什么芥蒂，甚至他觉得自己的小提琴水平也不过是和任禾并驾齐驱而已，对方一人兼三系都没关系……妖孽啊！
约瑟夫就去征求任禾的意见：“你看，以前是我力排众议，现在是众望所归，你去担起这个责任？”
“不成，”任禾直接拒绝了，不是不给约瑟夫这个面子，实在是自己还得去哥伦比亚大学捐个厕所……不对，图书馆呢，到了那边也得上课啊不是？现在钢琴系这边自己一周也就2节课，上完就都是学生们的练习时间，他自己的时间也会充裕很多，所以他实在不能再接别的课了。
不过任禾也给自己留了条后路：“如果最后还是找不到合适的作曲系教授，我们再重新商量这件事情怎么样？”
约瑟夫本来看任禾毫不犹豫拒绝就有点失望，结果现在还留了条口子，也算事啊，说不定万一有机会呢。约瑟夫这个人本身就有种求贤若渴的感觉，为了茱莉亚音乐学院他可以付出太多的东西了，他可以代替任禾去承受外界的质疑，只是为了茱莉亚音乐学院能够更好罢了。
茱莉亚音乐学院就是他的梦想和信仰。
最终，任禾依旧担任着钢琴系的教授职务，这次却再也没有人会质疑他了，钢琴系学生的家长甚至给他打电话，希望他保持本心继续担任钢琴系的教授……
而悲怆第三章的视频依旧在网络上火热着，不仅连美国火热着，甚至就连中国也慢慢的火起来了。
最关注音乐方面的人还是刘佳敏，她听说出了新的古典曲子后就赶紧去青禾社团总部教室内看了这部视频，这背影特点并不是特别明显，只知道是个亚裔，但是那钢琴弹奏风格对于她这么一个专业演奏者来说，实在是太熟悉了！
刘冰他们嘻嘻哈哈的来到总部时看到刘佳敏带着耳机愣愣的看着电脑就问道：“佳敏，看啥呢？”
刘佳敏怔怔的回头忽然说道：“社长去国外当教授去了！”
噗，啥玩意？不是说上学吗，咋成教授了？！
……
万赏加更，还有一章，不过会晚点

341、丈母娘回国！（第四更）
“不是吧，老大去当教授了？”蒋昊阳听到刘佳敏这么说都有点怀疑人生，说好的去求学呢，咋就成了教授？
是，他们承认任禾很妖孽，可您妖孽的有个限度好吧，不要老干点匪夷所思的事情好吗？
之前他们还猜想来着，任禾是不是因为国内的极限运动玩腻了所以想去国外玩玩，毕竟好像极限运动还是国外的环境更好一些啊。』笔『ΔΔ趣Δ阁Ｗｗ』Ｗ．ΩＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
但任禾可不这么想，极限运动这种东西在哪玩都一样，在国外也不过是多了更多同伴一起玩罢了，可是任禾在极限运动上并不需要同行者，他就是孤独的。
也没人能够追上他的脚步。
现在蒋昊阳、刘冰他们一看，卧槽，怎么就去当教授去了？！16的教授？这特么随便让一个正常人听都觉得很不正常好吗？！
大家看了视频本来还不觉得，毕竟任禾现在穿的衣服他们也没见过，而且大家还没有亲密到如同血缘关系那般，看个背影就能认出人来，如果不是刘佳敏提起这件事情了大家也不会去注意对方到底是不是任禾。
但现在仔细一看，视频里的主角跟任禾还真是有7分神似，确定无疑了，社长就是去国外当教授了。
牛逼……
老校长坐在办公室里看着新闻不知道自己该用一种什么表情来看待这件事情，他很清楚茱莉亚音乐学院那位小教授可不就是任禾吗，当初录用通知书他都看到过。
但是哪怕他也玩玩没想到任禾会这么快就取得如此成就。
老校长上网搜了一下那段视频想听听任禾写出来的歌是什么样的，结果一听就喜欢上了，他端起茶杯喝了口水自言自语道：“嘿，还真不赖。”
四中的大部分老师都会对学生说：“请不要让四中成为你人生中最骄傲的事情。”
现在有这么个学生在16岁的年纪就已经做到了，老校长笑了，四中以你为荣啊。
夏雨婷坐在自己家四合院里正翻着剧本呢，她身旁瘦瘦的助理看着手机忽然惊呼起来：“玉婷，咱中国竟然还出了这么一个音乐天才啊，16岁就当上了茱莉亚音乐学院的教授。”
助理点开了那段视频，悲怆第三章优美的旋律就这么从手机里流淌了出来，夏雨婷瞥了一眼助理的手机就愣住了，那背影是如此的熟悉，不正是让自己现在魂牵梦绕的人么？
昨天晚上才刚刚又梦到任禾在骑士最新视频里的那信仰之跃，这个夏日的早上，夏雨婷起来的时候只感觉自己浑身都是潮湿的。
蒋昊阳他们都没有认出任禾的背影，但是夏雨婷认出来了，她就坐在四合院里忽然出神了。
过了好一会儿，夏雨婷笑道：“我知道他是谁，我跟他做过两次邻居。”
“真的吗？”瘦瘦的女助理眼睛亮亮的：“他帅吗，看背影像是个帅哥啊。”
“嗯……挺帅的吧，不过他的外表是其次，才华和灵魂才是最宝贵的，以后如果你见到他了就会明白，”夏雨婷笑着说完便低头继续翻看剧本了，可心思已经不知道飞去了哪里。
是啊，她也不知道自己什么时候就迷恋上了对方的灵魂，他们做过两次邻居，可是他们之间的关系却像是命运的捉弄。
夏雨婷在心里忽然叹了口气，你是千堆雪，我是长街，日出一到，彼此瓦解。
我多想这日出永远不到，我多想这雪不会化。
她骤然抬起头来：“如果有在美国拍摄场景的戏就帮我接了。”
“啊？”瘦瘦的女助理扶了一下黑框眼镜：“啊啊，好的我知道了。”
……
此时任禾还在天台上跟杨夕聊有关钢琴的东西呢，苏如卿和杨恩还没有走，所以两个人只能窝在阳台上小声聊天，不过两个人觉得这样也很刺激很好玩。
任禾硬是把杨夕养成了萝莉童养媳，然后俩人还在这个角落里玩着偷情的戏码……
不过任禾和杨夕是有正事要说的，其实今天听过所有人弹了一遍练习曲，任禾就现杨夕虽然天赋真的很好，但基础却是最差的。
想想也是，杨夕高强度练习钢琴的时间也不过是一年之久，这种练习周期跟其他天才相比实在太短了，别人都是苦练十年，每天都是2、3个小时的练。
别看杨夕这一年里练习的强度更高，也有吉他的基础打底，在乐理方面不算是零基础，可问题是就算你一天顶人家两天，你的天赋也比人家好，但还是有差距的。
任禾甚至都怀疑杨夕能够进入茱莉亚音乐学院还是靠着杨恩的关系以及她在国内小天后的光环，约瑟夫这个人就是为了提高茱莉亚音乐学院影响力敢破例的人，所以任禾猜的搞不好还是真相。
但有差距并不意味永远都要保持这个差距，所以任禾就是想让杨夕买架钢琴，每天回到家里也能练习一下。
杨夕对此深表同意，她不是没有自知之明的人，不像别的女孩听不得别人说自己毛病，她很清楚自己的弱点在哪里，所以两个人也算一拍即合。
买一架钢琴，等苏如卿他们走了，任禾以后也有正当理由赖在杨夕那啊。杨夕这女孩到现在虽然连初吻都是她主动的，但至今为止其他时候仍旧略为羞涩，任禾觉得自己作为社会主义的接班人，作为一个有担当的男人，必须更加主动一些……
这事好像和接班人没什么关系？
杨夕回去跟苏如卿说了一下，关于宝贝闺女学习的事情她都是非常支持的，所以当天就买了一架立式钢琴回来放在杨恩的屋里，反正他们后天就要回国了，而杨恩将会回到国内接受组织部任命成为新的中国驻华盛顿外交大使再次来到美国。
虽然回国再出国有点多此一举，但这一步是不可能省去的。
苏如卿和杨恩回国的时候，任禾也凑过去送飞机，他们进安检口的时候任禾就笑着说道：“叔叔阿姨你们放心，我一定会照顾好杨夕的。”
谁要你照顾了？我让你照顾我闺女了吗？苏如卿本来心气都顺了，但是看到任禾这笑脸总觉得他很得意的样子……
说实话，苏如卿觉得自己也算是有史以来最憋屈的丈母娘了，被自己女婿逼到不得不妥协承认他们的关系，真是没谁了！
当想到任禾那么多的身份，她真是有点没脾气，作为母亲她也不想看到杨夕夹在中间为难，就像任禾不想让杨夕为了自己去违逆苏如卿一样，这才是最考虑杨夕本人感受的选择。
丈母娘和老丈人走了，任禾忽然觉得自己身上像是莫名解开了一道枷锁……倍儿轻松……
……
万赏加更。困到爆炸，感谢大家关系，不过我说到做到，还是写完了，哈哈哈，睡觉去，大家晚安

342、又是新的理论（第一更）
丈母娘一走，两个人在美国算是彻底没有约束了，当天晚上任禾就窝在杨夕的公寓里一边看电视一边听她又练了三个小时的钢琴才回到自己那里。笔Ω趣阁ＷｗΔＷ． ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
三个小时不算多，前世曾经有一位大师表演时弹一段完整的奏鸣曲都用过2个小时，要说钢琴大师们表演也算是个体力活了……
当然，这也是少数。
而且练习钢琴的时间也不能过6个小时，因为过6个小时人都会筋疲力竭，没有办法再保持专注了。
第二天上课的时候，任禾走进琴房忽然就现一个诡异的现象：琴房里竟然多了很多他压根不认识的人！
“你们是……？”任禾诧异问道。
“我们是作曲系的，过来旁听一下，”有人说道。
也有人说：“小教授，我们是小提琴系的，过来旁听一下。”
因为大家的课都不是很固定的，甚至可以由授课教授自己定下时间让学生们来就好了，所以这些闲着没事干的学生竟然有一半都跑来旁听这位小教授是如何授课的。
反正学校里都已经传神了：小教授教大家如何用曲子作诗！
其实他们过来听也是有道理的，因为任禾所教的东西并不只是钢琴的技巧，他在传授的是他怎样处理强弱音，这玩意只要是个乐器都需要考虑这方面的问题，而任禾又是第一个系统来教授这门课的老师，所以大家就都过来听听了。
以前任禾都是听说谁谁谁哪位老师讲课比较好，搞的随便一节课都有人旁听，阶梯教室都能站满，他当时就想，这老师真牛逼啊，一定是讲的妙趣横生才会出现这样的现象。
结果没想到自己第一次授课竟然也会出现这种情况。
不过任禾想了想还是强调了一下：“大家旁听是没有问题的，但千万不要打断我的授课节奏，而且授课期间所有人都不准拍摄视频外传，可以做到吗？”
“可以可以，”所有人都同意了，只要能听课，管那么多呢。
开始上课后大家也见识到了传说中两架三角钢琴示范授课的一幕，但不知道为什么大家觉得这样授课真的很赞啊，起码效率就非常高，而且学生随时随地都能听到标准的示范。
这个时候也有人现了任禾的一个特点：甭管任禾随便从一摞谱子里抽出一张练习曲，他只要看一眼就完全不用看谱子了……
就好像这些曲子他已经全部记在心里了一样，而且随时打断，指导学生的时候又能随手就弹出来中间的某个段落。
虽然大家都有在背谱子，但任禾这种背谱的能力在他们看来还是有点爆炸！
大家之所以羡慕，实在是因为现代的音乐会，99.99%的情况下钢琴独奏是必须背谱的，背谱是最基本的准则，就连业余考级都要求背奏。
新音乐是可以看谱的，因为音符太复杂，几乎没有传统的规律。
大多数练琴键的人都是靠手指的肌肉记忆，手指自动往下弹，就如同走路一样不用经过大脑，大脑骑士并不知道每一个音符是什么，但因为弹过很多遍的原因，你还是弹对了，但这样很危险。
这样的话你怎么去投入感情来处理音符？
一般来说之后重奏和四手联弹、双钢琴演奏、伴奏才是必须看谱的，这也是为了如果与协作者进行配合，防止另一方演奏失误了没法往下接。
而且演奏家往往都是在表演前几天才会得知自己的合奏者以及曲目，根本没有时间去背谱了。
也正是因为这样，任禾这种强大的背谱能力才让人钦佩，谱就在脑子里，有谱和没谱都没有任何区别了。
而且，任禾的神态是如此的轻描淡写，好像对方自己并不觉得这是多么稀奇的事情一样……
因为任禾现在已经习惯自己的强记忆了……
就在这个过程里，其实大家也都现了一个很明显的事情：钢琴系的学生们在处理强弱音与踏板配合之前、之后，听在耳朵里差别实在是太大了。
如果没有听过处理之后的声音，也许也就满足于旋律了，但听过之后就觉得之前的弹奏像是夹生的剩米饭，难以下咽。
这也是大部分一般演奏者听完大师们的弹奏之后心里产生的想法，很有钢琴专业的天才听过大师们弹奏的曲子之后就觉得自己弹的简直是一坨屎……
小女孩或许看着某些天才们手指在键盘上飞舞感觉好帅，但是他们的那些名师棺材板都已经快按不住了。
当上完课的时候全场鼓掌，确实听过这么一节课之后似乎就明白以前老师说的一些东西了：这段力度不够！这段力度太轻！右边踏板配合上提高共鸣！
以前他们甚至都是似懂非懂的不知道为什么，只觉得应该就这样要求的吧，现在他们才清楚的明白：原来是要让曲子更加的生动！
就像是任禾亲手为他们捅破了一层窗户纸一样。
然而当任禾准备离开教室的时候，忽然有人弱弱的叫住他：“小教授，您今天还没录新曲子呢！”
任禾一愣，他看到所有人眼睛亮晶晶的看着自己，好像这才是他们最期待的东西一样……
他昨天说的是要录四，但他也没有说要天天录直接给录完了，竟然还被这些学生们给惦记上了……
不过大家既然想听，他也没必要藏拙，而且扭扭捏捏的也没有意思。
任禾重新坐回了钢琴前面，今天他选择的是致爱丽丝。
所有在场的学生都以为会是像昨天悲怆第三章一样节奏明快紧凑的类型，结果一听，竟然是这么舒缓的歌曲！
之前还有人猜测今天是不是就要弹悲怆第二章什么的了，毕竟有第三就有第二第一啊……谁能想到任禾是直接写第三章的……
任禾就坐在钢琴前面的椅子上，致爱丽丝的旋律就像是一条温暖的河流包裹着所有人的思绪一样，是那么的婉转。
好听，确实不枉大家期待啊，难怪茱莉亚音乐学院一开始会聘请他来担任作曲系的教授！
依旧是背影录制，当任禾弹奏完毕后忽然有作曲系的学生问道：“小教授，您为什么不来兼我们的课呢，我们真的强烈要求你来授课！”
“对啊，我们强烈要求您来授课啊小教授！”
现在已经不是任禾远赴重洋还要击碎别人质疑的时候了，反倒是他不想教，别人会要求他来教。
这种反转让任禾觉得很有意思的，他说道：“作曲这个东西教起来实在太复杂了，有些老师会教你们怎么去考虑音符衔接的技巧，但我觉得作曲并没有那么简单啊，就像我说弹钢琴要像写诗，作曲跟文学有没有关系呢？其实也有的。比如我们要研究哪位作曲大师的话，我们一定要研究他所处的时代环境，以及那时候的思想、文学作品，而且不止这些，这样你才能知道他在那个时代里接受着什么样的情感，是以什么方式表达出来的。所以你们说是不是有关系？作曲这东西太复杂了，不仅要看天赋，甚至还要看底蕴，底蕴也不光光是文学。”
所有作曲系的学生愣住了：卧槽，作曲跟文学什么的有关？研究大师还要去看看那个时代的文学作品？好像确实很有道理啊，所有人明白一个道理：你读过的文字，最终都会成为你的气质。
任禾在强调文学的重要性时也承认它只是一部分因素，但这确实是大家第一次接触这样的理论啊！
小教授又提出新理论了！

343、诗一样的小教授（第二更）
此时在旁听任禾课程的学生有着几十个之多，所以毫无例外的，任禾这个新理论再次于整个茱莉亚音乐学院里流行了起来，然后像是蒲公英一样向外飘散。笔趣Ω』『Δ 阁Ｗｗ』Ｗ．』ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
不知道为什么，大家总觉得这位小教授身上有一种神秘的气质，就好像他站在那里就能引起别人的注意。
到了茱莉亚音乐学院之后任禾因为两次登顶珠峰两次降滑雪的后遗症现在都还在养精蓄锐，所以不管是谁看到他之后都感觉他现在是沉静的。
他的理论都是新奇却有十分的浪漫，而且并不会让人觉得突兀，因为实际了解情况的人都知道，其实撇去浪漫部分的主观因素，道理还真是那么回事！
有人还开玩笑说：“不知道为什么，我觉得现在小教授哪怕忽然对我说句诗我都不会尴尬！因为他自己就像一诗啊!”
这种评价其实很高，放平常生活里你吃饭的时候随便个谁忽然对你说句诗，你得把饭喷出去……
自从上次任禾从洛城赶回京都看雪之后心灵变的澄净，再经历过珠峰之行，他身上的气质确实越的特殊了，说耀眼也不合适，因为他现在并不张扬，可就是非常引人注目。
杨夕把这件事情给任禾说了之后任禾自己都有点哭笑不得，自己啥时候还能跟诗扯上关系了？自己就一个俗人啊。
但学生们也不管他的阻拦，反正背地里评价的时候就会说：“诗一样的小教授。”
也是很莫名其妙的，任禾在茱莉亚音乐学院里的地位拔升度忽然快到难以想象，大家就觉得他在音乐方面是足够权威的。
哪怕他只有16岁。
当然魅力属性额外加3这个属性一直都在挥着极大的作用，大到任禾自己都难以想象。
就在当天下午的时候任禾准备离开茱莉亚音乐学院回公寓呢，结果皮特就拉住他说道：“anything别走，这里有你的信！”
任禾迷茫了，哪个熟人还给自己写信呢啊？安肆和刘二宝这俩货也不像是会写信的人啊。
结果当他跟着皮特来到办公室的时候就彻底迷了，几百封信件啊上面全是写着茱莉亚音乐学院小教授收，连名字都没写。
他撕开几封一看，我的天，全是美国少女的情书，这么神奇吗……
任禾以前就知道明星们受到一些情书都是很正常的事情，如果自己公开骑士身份的话也会收到很多很多，但他没想过自己在这里教点钢琴课也能享受明星一样的待遇？
他倒是想仔细看看这些少女是怎么赞美自己的，但真要一封一封美滋滋的拆开看看，估计皮特会以为他是**吧……
而且要让杨夕知道他也没有好果子吃。
当晚上《小教授.致爱丽丝》这曲子在视频网站上布之后，再次火热起来了，虽然这两部视频的点击量都远远不及骑士的几部视频，但小教授已经毫无悬念的成为了当下不少人的追捧对象。
可以说在骑士的那些爱好运动的粉丝以外，任禾又增加了一部分爱好音乐的粉丝，这些粉丝其中甚至有一部分是真正的钢琴从业者或者爱好者，因为任禾的技巧和水平还有作曲都没什么可以挑剔的，只不过这两拨人并不知道，小教授和骑士其实是一个人……
在钢琴这个领域粉丝重要吗？重要。
就拿前世里的中国著名钢琴家朗朗来说，一般一线的钢琴家一场收入是5ooo到1oooo欧元，而朗朗是按照票房抽取一定的比例酬金，为什么呢，因为朗朗的粉丝足够多，因为朗朗的票价贵！
前世里不管是一代宗师还是一线钢琴家，谁的门票都是28欧元，而且这些钢琴音乐会音乐厅只能坐不到一半，只有中间一小圈勉强算坐满了，这是现实情况。
有些崇洋媚外的人就觉得，外国的音乐环境好，外国喜欢音乐的人多，外国的钢琴家有钱赚！
其实不然，在国内的环境才好，有很多地方偶尔开音乐会都是人满为患，听不听得懂，听了再说……竟然还有人卖黄牛票的！
而朗朗呢，不管去哪场内基本坐满，票价高达68欧元甚至是288欧元……这就很可怕了，没有对比就没有伤害啊。
你说朗朗真的有一代宗师的水平了吗？业界的答案是否定的，他已经很棒了，但距离一代宗师还有好一段路要走。
可他就是火啊！
有人问大师们，这是为什么？
大师们表示，我也很绝望啊，我能怎么办？
这就是当下里知名度、影响力、粉丝经济的强大之处了，任禾的水平已经达到了一代宗师的水准，甚至每个作品都有着极高的水准，就说致爱丽丝这歌恐怕马上就能成为许许多多初学者要练习的曲目。
他现在的影响力还不如朗朗，但未来呢，谁能说的准？起码现在都开始有上百个人给他写情书了……
这个时候已经有音乐会的承办方给约瑟夫打电话了，开口就是希望小教授能来办独奏，很多听众都打电话要求了，但任禾现在是拒绝的，音乐对他来说就是当下养精蓄锐的调剂而已。
未来等待着他的不是什么在灯光灿烂的舞台演出，而是更大的舞台，那里没有灯光，他也不需要观众，那是最辽阔的山崖和天空。
孤独的一个人演出给自己的内心看，但却格外的满足。
这就是现在的任禾了，他的梦想在登上世界屋脊的那一刻变的前所未有的坚定与执着。
这个时候商人们就现，这位传说中诗一样的小教授简直太低调了，低调到不像是一个现代人，甚至根本没有联系方式，找到茱莉亚音乐学院也都是约瑟夫出面，任禾都是闭而不见的，就仿佛金钱名利对于对方来说都是可有可无的东西……
确实很符合‘诗’这个浪漫的定义啊！
就连唱片公司找到约瑟夫想要把这四歌给录下来，虽然他们只听到了两，但是已经给了他们足够的信心让这张唱片能有足够的销量。
但任禾连理都没理，商人们忽然有种崇敬之情油然而生，这真是一代宗师的风范啊，只追求艺术，不追求名利！
如果让这些商人们知道，那个月收入现在已经依靠昆仑和刀塔轻松破亿的青禾游戏就是任禾的资产，估计他们就不会这样想了……
哥差那点钱吗？哥不是视金钱名利如粪土，实在是看不上那点钱，不够耽误功夫的……
综合各种原因，诗一样的小教授这个名称，慢慢的火了。
……
刚忙完下班回到家里，吃口饭去，晚上应该还有的，只不过要晚一点了，而且这两天都在熬夜，今天可能熬不住了，也许只有三更吧，大家见谅，我尽力

344、定一个小目标：捐个图书馆去上学（第一更）
诗一样的小教授火了，在音乐圈子里火到不能再火，可谓如日中天。笔趣阁Ｗｗ Ｗ．ΩＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
实际上这也和他纯熟顶尖的演奏水平以及宛如神迹的作曲水平有关，就比如一些青年一线钢琴家，虽然也很火，但问题是他们的水平其实还有很大的雕琢空间，所以音乐界的老前辈们听过他们的演奏后会称赞也是说未来的大师，很有潜力。
但任禾不同，大师们听过他的演奏之后就会沉默良久，因为他们想不通一个16岁少年是如何做到在水平上也能跟自己并驾齐驱的。
就算他们也不得不承认，这是真正的天才。
不，有些大师已经私底下表态过了，有人问他们，小教授是否有成为一代宗师的潜力？
大师们回答基本都是：你错了。
错哪了？有人迷茫，难道小教授的水平其实并不怎么样？
大师们叹口气回答道：“不是有潜力，他已经是一代宗师了。”
卧槽，这些话传出去就有点爆炸了，16岁的一代宗师？开玩笑呢吧！
这也变相的助涨了任禾的声望，16岁的一代宗师，影响力还在逐步提高，谁都不知道什么时候才是他的止境。
就像极限运动领域里那些老前辈现在压根不会在公开场合表达对骑士任何不满一样，不是因为任禾现在的成就，而是他的年龄！
这个年龄太可怕了，中国人常说莫欺少年穷。
那要是这个人少年的时候就不穷怎么办，不仅有钱而且还全能……
极限运动领域的老前辈都在想，千万别特么随便惹骑士，搞不好人家听了苦练一段时间就把你现在所处领域头上的荣誉给摘走了。
骑士在极限运动领域的声望是独一无二的，因为他是名副其实的跨界王，没有任何一个人能够像他一样摘得如此多的第一人称号，也没有人能够像他一样搞得其他领域全都人人自危。
现在最紧张的就是徒手攀岩领域里的第一人了，为什么？因为骑士第一次是徒手攀岩上的珠峰，这起码说明他特么正在练这个啊！
所以徒手攀岩领域也在猜测，骑士什么时候会来挑战徒手攀岩，其实他们也很清楚，能够在88oo米海拔的地方徒手攀岩，那就跟人没什么区别了，他们连6ooo米海拔都不敢玩这么大。
就像降滑雪领域第一人曾经的世界纪录一样，也是在海拔两千多米的地方完成的，88oo米他连想都不敢想……
然而就在外界各种讨论小教授和骑士的时候，任禾还在杨夕的公寓里一边听杨夕练琴一边写着给哥伦比亚大学的入学申请。
现在茱莉亚音乐学院这边已经走上正规，该教什么他心里也有数，他甚至会穿插着讲讲作曲方面的东西，因为让大家了解作曲的过程也能帮助他们理解处理音强的方式方法，所有上他课的学生也已经习惯他天马行空的授课方式了。
有时候说点不着边际的话题，最后却偏偏能拐回音乐上来并且人深省，这种感觉怪怪的，但却妙趣横生！=
这个时候任禾已经可以去申请一下哥伦比亚大学的入学了，但是问题也来了：入学要求高中时的成绩单等等，可任禾其实上到高一就来了美国，他的成绩单有用么？没用……
可是他想找人家说自己要捐图书馆也不知道该找谁，只能是邮件过去，等着看他们怎么回邮件吧。
这个时候杨夕弹完过来看他忙什么呢，她一看楞了：“你要报名去上哥伦比亚大学？”
“嗯，对啊，”任禾点点头：“我想着自己还是继续上学比较好点，主要还是我爸妈那边得有个交代……”
“嗯，我支持你，”杨夕点点头：“我看看你申请书里怎么说的……”
“别看别看……”任禾刚说完杨夕的小脑袋就已经凑过来看邮件的内容了，刚看完第一句就笑疯了。
任禾黑着脸：“我就说让你别看吧，别笑别笑。”
“我不行了，”杨夕乐的肚子疼，任禾的申请书第一句就是，您好，我想捐个图书馆！
噗，什么鬼啊，谁的申请书会这么写？
但任禾这也是没办法的事情，他真的压根就不认识国外的大佬啊，完全没办法像是去四中一样有周老举荐。
“这叫直抒胸臆懂吗，我写太长太婉转了担心他们看不懂！”任禾解释道。
“行行行你有理，我就想知道哥伦比亚大学会怎么回复你，”杨夕窝在沙里笑靥灿烂，任禾无意中瞥到她洁白光滑消瘦的小脚丫子就是一阵心动，赶紧转移视线。
杨夕也注意到他的眼神了，心里一慌就把小脚丫子给藏到沙靠垫下面：“呸，流氓。”
“咳咳咳，”任禾尴尬的看向电脑：“咦，这么快就回信了！明天上午去面试！”
杨夕都迷了，这也行？！这就可以去面试了？！
事实上任禾也了解了一些事情，事实上美国大学的排名里猫腻太多了，简单的说就是哥伦比亚大学虽然排名第四，但在治学等等学术方面的正经东西上，它很有可能排名非常靠后。
再比如说斯坦福大学虽然排名始终在哈佛耶鲁后面，但它的风评甚至有时候是要过哈佛的。
再简单点说，哥伦比亚大学并没有想象中的那么正经……
事实上我们在国内接触的大学是什么样的？大抵印象就是逢进必考，想要进去就要考试，但国内也有一部分人是通过非正常手段进入大学的。
而国外这种情况更多一些，或许可以理解为资本主义世界对于资本的重视吧……任禾对此也只是一个不相关的调侃，他也确实不知道这种风气是怎么形成的，没有深入了解过。这钱给了学校也未必真是拿去捐个图书馆，一个名目罢了，至于人家怎么花这笔钱，任禾也管不着。
但他只需要知道，捐个图书馆就能成为他进入哥伦比亚大学里的敲门砖就行了。
“也不知道会面试什么东西？”杨夕担忧的说道，她确实很想让任禾继续上学，因为任禾放弃了学业完全是为了她，她也非常明白任禾对于校园生活是多么的向往，虽然她也不知道任禾为什么会有对于校园生活这么执着的热爱，但是她都支持。
也因为任禾放弃学业就是为了她，所以带着一些愧疚感，杨夕也希望任禾能够顺利的进入哥伦比亚大学。
“管他面试什么呢，没有捐一个图书馆解决不了的事情，如果不行，那就捐两个，”任禾乐呵呵的说道。
“暴户，”杨夕翻了个白眼，这虽然是个贬义词但杨夕就敢随便和任禾调侃，因为她最清楚任禾的底蕴：又有哪个暴户能够拥有大师级的钢琴、小提琴水平，还有那如同神祗的作曲灵感？
“我是暴户我骄傲，”任禾对暴户这个词一点都不介意，甚至还有点沾沾自喜……

345、这是一个不正经的学生（第二更）
任禾第二天换上杨夕以前给他买的西装和领带赶往哥伦比亚大学去面试，这还是他这一世第一次穿上正式的西装，虽然自己都要捐个图书馆了，但该尊重的还是要尊重，这是礼节问题，任禾也不是什么懂的小孩子。ΩΔ笔 『趣阁Ｗｗ Ｗ．ΔＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
他也不会故作张扬的就穿着T恤去蔑视人家一所正规大学的尊严，事实上真的触怒了别人，你捐1o座图书馆也是进不去的……
也正是因此任禾仍旧觉得自己还是一个普通人，也乐得当一个普通人，他有能够打破传统规则的能力，但其实他还是更加务实一些，能够轻松解决的事情何必因为刻意装逼哗众取宠让事情变的复杂？
任禾来到综合楼里找到前台：“您好，我约了亚瑟先生上午1o点面试，我叫任禾。”
前台是一个美女，她查询了一下记录后笑着对任禾说到：“任禾先生您好，亚瑟先生已经在二楼219办公室等您了。”
“谢谢，”任禾说罢就往楼上走去，现在并不是正常的入学季，但任禾依然取得了面试的机会，这可以说是金钱的魅力。
许许多多心灵鸡汤都在说金钱无法给予人类快乐，甚至会成为负担，这是金钱的错吗？不是。
财富在某种程度上给予人们更多的是自由，自由是什么？就是你孩子上学的时候，别人需要去求人情去好的公立学校，而你则可以把孩子送去更好的私立学校了，你将拥有着更多的选择权，这就是自由。
拥有财富的人可以选择更多的生活，有钱人可以跟穷人一样喝粥吃咸菜，但穷人能像有钱人一样天天吃山珍海味吗。
任禾并不觉得山珍海味好吃，尤其是鲍鱼、海参什么的他完全吃不惯，但不爱吃是一会儿事，没法吃又是一回事。
所以看到这种说金钱不好的鸡汤时，一定要远离，因为它在坑你。
人这一辈子不是独立的个体，赚钱也不是为了自己，如果任禾是个穷人家的孩子，父母生病了却没钱医治，那时候才是真正的绝望。
而现在，任禾便享受着金钱为他带来的便利，他邮件的第一句就是在说自己要捐一栋图书馆，而后面的一大段话都是在表述一些事实来证明自己有这个实力。
任禾来到219办公室门口敲了敲门：“您好，我是任禾，与您预约上午1o点面试。”
“请进，”里面一个洪亮的声音说道。
任禾进门就看到一个白人中年男子坐在宽大的办公桌后面，头有些稀疏，但精神看起来倒是挺好。
任禾笑道：“亚瑟先生您好，见到您很高兴。”
亚瑟笑着站起来：“能见到杀人游戏的创始人我也很高兴，大学里曾一度到处是玩着杀人游戏的学生，就连我自己参加家庭聚会的时候也会玩玩，很棒，很有意思！”
任禾为了避免过多的麻烦，便直接在邮件里表明了自己杀人游戏创始人的身份！
现在刀塔虽然同时在线人数已经慢慢逼近2oo万大关，但距离前世可预见的moba类游戏2ooo万级市场其实还很远。
但杀人游戏不同，它的网络同时在线人数最高也不过全球74万人，但它的影响力不止这些，因为不少人都是在线下自己玩的！
今时今日有人没听说过刀塔是很正常的，但没听说过杀人游戏就不正常了，这就是杀人游戏的影响力！
这本来就是一个未必能多么赚钱却有着更大影响力的游戏，所以任禾在邮件里提到自己是杀人游戏创始人的时候，亚瑟也是眼前一亮，事实上如果任禾各种申请条件都达标的情况下，一个杀人游戏创始人的头衔就能让他被优先录取。
只不过任禾现在面临的问题就是，他没有一项是达标的……
当话题转入正事，亚瑟就开始犹豫了：“你的软实力很优秀，但是……”
任禾当时心里就明悟了，国内国外要钱都是一个套路嘛，告诉你他的难处，然后让你自己领悟，任禾赶紧说道：“我在邮件里跟您说过，我愿意捐献12o万美元来为哥伦比亚大学建造一栋大型的图书馆！”
这也是任禾认真了解过的事情，国内建造一栋图书馆需要6oo万人民币，但在美国价格就不一样了，得12o万美元，也就是96o万人民……
饶是任禾现在已经对金钱丧失了明确的概念，但想到这个数目的时候还是有点心疼啊！
这都是他作为骑士在某个领域里一年的代言费了啊，越想越心疼，任禾忽然闻到：“捐完以后能不能不交学费了？”
亚瑟眼神古怪起来，图书馆你都捐了还差这点？这是个什么人……
要是让任禾听见他的心声，估计会立马回答他：差，很差钱！
实在是现在心疼的不行，啥都不经仔细算啊，他本来也不是什么大手大脚的人……
亚瑟犹豫着说道：“学费方面的话你可以申请奖学金……”
“成，给我来一份奖学金，”任禾笃定的说道。
什么跟什么就给你来一份奖学金？！亚瑟整个人都不好了，他耐心跟任禾解释道：“以本科生申请奖学金为例，学生的学习成绩一般要求以上，托福成绩1oo分以上，saT成绩22oo以上，最好还要有国家级的竞赛获奖经历、社团活动经历、特长及异于常人的出色经历等……”
奥，还要求成绩啊，任禾有点失望：“那算了……”
亚瑟觉得自己有点看不懂任禾了，这货的思维跳跃性……极大！
他重新整理了一下思绪说道：“你想学习什么专业？”
“嗯……都行，”任禾觉得这样也不合适好像来儿戏了，赶紧又解释一句：“美术类吧！”
美术系上课好像比较自由，自己如果没时间的话好像还可以借口出去采风？具体情况他也不了解，但正经学什么经济啊金融啊什么的他也不太需要。
就在任禾说都行的时候，亚瑟心都提起来了，这个学生怎么好像有点不正经？！最后任禾指定要去美术系的时候她的心才放了下来：“看来任禾先生热爱艺术，那就定美术吧，不过在入学前还需要给你安排一次美术类的面试，不会太难。”
不会太难……任禾一听就明白了，那就是走个过场嘛，我懂我懂！
“那定下来面试的时间了您给我说一声，我随叫随到！”任禾乐呵呵的说道。
任禾这就告辞拿着亚瑟给他的文件去财务转账了，他这边刚转帐，那边亚瑟就给美术系的教授打电话：“有一个没基础的学生要安排到你们系学习，你象征性的面试一下。”
只听电话对面一个苍老的声音蕴着怒意说道：“我强调过多少次了，这样的学生不要安排来玷污艺术！”
……
恭喜不冷杀手同学的老婆顺利生产，朱子晨，9斤2两，母子平安。
我吃口饭去

346、大师级绘画技巧（第三更）
亚瑟通知了任禾面试的时间，看来最后他还是说服了教授，事实上一所大学里能捐得起这么多钱的学生也并不多了，大学时缺钱的，任何一所大学只要有野心它都会缺钱。笔Ω趣阁Ｗｗ Ｗ．ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
把钱用在建研究室和学术研究上，那是一个巨大的无底洞啊。
有了学术地位说话才能足够硬气，在国际上也更加的有存在感，不然一说起成就全都是哈佛和耶鲁、斯坦福，好学生都被挑走了，他们只能无力的从剩下的学生里挑选。
第二天下午任禾准时来到哥伦比亚大学，由亚瑟带着他来到美术学院的大楼里，直到两人走到最里面的办公室才停下脚步，任禾看到门上写着院长室的字样。
亚瑟敲敲门就走了进去，任禾跟在后面看着眼前凌乱的办公室，到处都是油彩颜料的痕迹，房间里也弥漫着浓重的颜料味道，地上还有散乱的画布……
这是办公室还是画室啊，任禾印象中一些艺术家不修篇幅是很正常的事情，但真的到了这么乱的地方还是有点不适应。
他把地上散落着的几件衣服给拾了起来挂在画架上，把地上散落的画布也给随手归置了一下，直到这时候才有一个头凌乱的老头从里屋走了出来。
老头刚看到自己办公室里好像整齐了一些，结果不仅没有对任禾说声谢谢，反而起了脾气：“你掏了12o万美元是来学画画的，不是来给我打扫卫生的！”老头走过去一下就把画架上的衣服给重新扔到地上：“画架上怎么能挂脏衣服？！”
任禾忽然意识到对方说的话里，着重的强调了脏这个字，他再看看画架，也干净不到那里去啊……
不过他忽然觉得这老头还是挺有意思的，如果他还是个孩子的话，可能就会觉得老头你牛逼什么啊。但他不是一个真实年龄只有16岁的小孩子，任禾现在已经学会了尊重艺术。
来之前他也在网络上搜索了一下哥伦比亚大学美术学院的事情，排名并不是很高，却有着一位德高望重的老画家，他曾有一副送给前妻的油画作品被拍卖出1296万美元，是“在世最贵画家”排名前十里的人物，也是哥伦比亚大学美术学院的院长兼博士生导师。
任禾是很佩服这样的人的，所以对方随便说点什么他也不会太放在心上。
美术界也有一个很有意思的现象，总是等画家们死了，他们画才开始值钱……
像这位名叫理查德的老艺术家还在世的时候作品就能拍出天价其实非常不易。
当然，这样的艺术家中国也有好几位，前世里2o15年中国画家崔如琢《葳蕤雪意江南》更以2.36亿港元成交，创下艺术家个人拍卖新纪录。
理查德从身后一大堆杂乱物品里抽出一张画纸和一根铅笔递给任禾：“画吧，让我看看你凭啥想要学画画。”
亚瑟皱起眉头，这位老院长不会是想用言语直接把任禾激走吧？可是真要激走了自己也没办法，之前俩人达成的口头约定就是，但凡任禾能有一点画画功底，理查德就会留下他，不然的话就滚去别的学院。
亚瑟心想这样也行，到时候任禾要是自己通过不了，也好让他自己知难而退去别的学院，比如经济？金融？那的老师不挑食……
任禾拿着铅笔和画纸也不墨迹直接坐到画架前面开始起笔，老院长看着他一点都不拖泥带水的样子就挑了挑眉毛，之前还觉得任禾可能就是个有钱的富二代胡乱来玩的，现在倒是看着像是有点底子的样子，不过一切都说不好，还得等他画完才能知道。
结果看着任禾非常专业的拿着画笔在画纸上涂鸦着，老院长一开始觉得任禾还像那么点样子，结果画了半天也不知道他要画什么！
现在只能看出来任禾的基本功是很扎实的，在素描里最重要的基础中线条是最最重要的东西，越简单就越见功底，平常学生容易犯的错误就是太乱、头重脚轻、太死板、涂的太重，在任禾这里全都看不见。
甚至老院长觉得自己画线条应该也就这样子了。
可是明明基本功这么好，但偏偏没有什么结构，整幅画到现在都还乱糟糟的让人心烦，就像是有什么东西憋在心里不吐不快一样，恶心的不行。
这是在挑衅吗？老院长就这么平静的看着，难道是因为自己一开始轻视了这个少年，所以对方故意恶心自己？
没这个必要，画画是画给自己的，这是人类心灵的另一扇窗户，是情绪的表达方式之一，为了气别人而放弃自己的艺术修养这是得不偿失的事情，有些艺术家、天才脾气很大，但老院长并不认同任禾的这种做法，因为他在毁掉一副画！
然而慢慢的，亚瑟还没看出来什么的时候，老院长就看出来了一些端倪……
当任禾开始重新处理线条的时候，他忽然现这画里乱糟糟的场景有点像是……自己的办公室？
这种逐渐明朗的画法他不是没见过，但还是头一次见人布局的这么潦草还能从里面把物件一个个摘清楚的，这很见功底啊！
而且这幅画里那几件脏脏的衣服还在原先的地上，可以说任禾正在凭借着自己强大的记忆里把他刚进来时看见的第一眼给复刻出来，简直一模一样！
许多学生哪怕技术已经很好了，但是画素描的时候依旧要眼前有着参考物，比如有些模特一站就是一天，很辛苦的。
但任禾好像并不需要什么参考物，他仅凭记忆就能记住一切……
老院长也现了这一点，但从这件事来说，任禾就是难得的天赋型画手！
只是这幅画里还不仅是简简单单的把那个场景复刻出来，亚瑟看不明白，但是老理查德院长却一清二楚，眼前这个少年用着最复杂的线条铺垫了那么久，其实就为了一件事情，让这幅画变的恶心起来！
事实上视觉完全可以传递出一种让人看了心里不舒服的感觉，很简单的例子就是密集恐惧症。
而这幅画，老院长看过去一眼就能认出这是自己的办公室，自己泰然自若呆了六七年的办公室，以前他从不觉得这屋子乱起来有什么，很安逸啊！
结果现在看了这幅画之后，他自己都有点受不了这杂乱的景象了……
尼玛啊，他都说不上来这种技巧算是天赋水平还是彻彻底底的恶趣味，老院长恨不得现在就去收拾收拾自己的办公室！
任禾乐了，这就是大师级的绘画技巧啊，能让人赏心悦目，也能传递情绪让人觉得恶心，这就是大师级的绘画技巧！也算跟这个老头开个不大不小的玩笑吧。
老院长沉默了两秒：“你出去！”
出去是啥意思？亚瑟想着这是不是就要给任禾重新安排学院了，结果就听老院长接了一句：“明天开始你跟着我画画，不用去上其他人的课了。”
虽然这幅画现在堵在他心里要多恶心有多恶心，但其中要有什么样的水平才能做到这一点，老院长心里其实是一清二楚的，这是一个天才！
……
万赏加更

347、天才中的天才（第四更）
很明显，老院长的意思就是任禾通过了，而且是直接跟着他学画画，要知道老理查德院长是博士生导师……
当然，这并不意味着任禾就能直接跳过本科、研究生直接变成博士，没有这样的道理，但是艺术圈子里认文凭吗？很少会有人拿文凭去区分一个艺术家的高地层次啊。笔趣阁Ｗｗ Ｗ．ΩＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
在亚瑟眼中，他已经意识到任禾这算是一步登天了，这跟钢琴圈子其实是一样的，师从大师也是非常重要的一件事情，起码影响力是先天的，不会一直默默无闻。
在绘画的领域里，只要画的好，文凭其实是次要的。
只要任禾跟着老理查德好好学习，一步登天并不是什么难事。
然而他们都不知道，画画对于任禾来说并不是一件需要学习的事情，他也并不需要以老理查德弟子的身份来获得什么筹码。
对于任禾来说，他来向老理查德学习最主要的原因还是他对画画感兴趣，也想要让自己能够踏踏实实的享受一下学习的过程：是的，就是学习的过程。
似乎他所擅长的东西都是天罚系统给予的，没有其他人十多年日夜苦练的感情，所以不管是钢琴，还是画画，他都缺少了一种热爱。
极限运动是他的梦想，那是他一次次用生命换来的成就，所以他热爱。
可画画和钢琴、小提琴却并不是这样。
梵高为什么出名？有些人只是简单的解释：因为他是后印象主义的先驱，并深深地影响了二十世纪艺术，尤其是野兽派与表现主义。
但任禾拥有完整的大师级绘画水平就能复刻出那么复杂的感**彩吗？他不是梵高，所以不能。
梵高强烈的热爱着向日葵，他想要用12幅向日葵作为他工作室的墙壁背景画，可是还没画完，向日葵就枯萎了。
那些扭曲的向日葵线条佐证他强大却又纷乱的内心，任禾可以把他们复刻出来，却总会少点意思。
就像此时如果贝多芬重生弹奏悲怆第三章之后，其他人也能听出任禾和贝多芬的差别，不是两人的技艺有什么高低之分，任禾就是技艺的巅峰，因为天罚系统赋予他的就是巅峰，但悲怆第三章毕竟不是他创作的。
那缺少的一点点东西，就是艺术领域里某种玄之又玄得东西：情感得锲合。
简单点说，他能用技巧表达感情，但他其实并不悲怆啊！别人或许听不出来，但他自己可以！
他是个完美的理想主义者，不然他不回第二次回到珠峰。
事实上任禾最巅峰的作品并不是那些刀塔原画，也不是这一幅为了恶心老理查德而画的办公室素描，而是当初在街边为杨夕画的那幅素描……
那才是他自己最强烈炙热的情感。
也正是因此，那幅画才会影响力那么巨大，甚至有人在网上喊价2o万人民币要购买它。
所以任禾来之前就在想，他要体验一下真正为画画付出的感觉，这也算是……体验一下别人是如何追逐梦想的。
任禾晚上买了一大堆画画用的东西，画板、颜料、画笔什么的都很齐全，他刚回公寓杨夕就惊呼：“你买这么多画画用的东西干嘛？”
事实上杨夕也就是知道任禾画画很好罢了，还是因为那张她的画像以及任禾拍照给她炫耀过的刀塔原画。
杨夕知道任禾画画惟妙惟肖意境深远，但任禾到底是个什么样的水平，高到什么程度，她不清楚。
因为这些对她来说还是个陌生的领域，她甚至没有资格去评判什么。
任禾笑道：“我今天已经办过哥伦比亚大学的入学手续了，美术学院，跟着一个老头子学画画。”
“真的吗？”杨夕惊喜道，如果说任禾能够继续享受校园生活，最高兴的除了任禾就是她了。
爱是付出，但她自私了一次，让任禾放弃了校园生活，现在能弥补这个遗憾和愧疚她当然开心。
“当然是真的，我现在已经算是哥伦比亚大学的在读本科生了，”任禾轻松的笑道：“我正准备潜心研究一下画画呢。”
放以前，任禾会觉得自己时间很紧迫：要忙着做昆仑，忙着做刀塔，忙着做刺客信条，还要忙着做任务，爬珠峰，降滑雪……很多很多的事情。
现在却不一样，他终于有了大把的时间来沉淀自己，让自己学会安静，去做一些看似很无聊却很有趣的事情，在安静中审视自己，在安静中积蓄自己的力量。
他总觉得自己好像在进行着某种蜕变，但他自己也不知道这蜕变到底是什么。
就好像是心里的火焰在慢慢收缩成一个坚硬的内核，而这内核某一天终于成熟的时候，它里面会重新迸出更炙热的力量。
杨夕好奇道：“你是怎么进去的，难道真的是捐一座图书馆这么简单？”
“也不是，还有个面试环节呢，美术学院的院长让我画一幅素描，”任禾解释道。
杨夕想起任禾曾给她看过的那些仿佛具有某种精神的刀塔原画，她笑道：“院长有没有被你惊艳到？”
“哈哈，那倒没有，他被我恶心到了！”任禾想起这件事情就哈哈大笑。
恶心到了……？
杨夕不是太能理解……
……
任禾走后，老理查德坐在画板前面看了那幅素描足足二十分钟，这幅画真的很神奇，一幅画就能让人产生如此强烈的情感波动是很少有的。
就好比普通人看到梵高的向日葵时有什么感觉？没有感觉好吗，最大的感觉就是这幅画凭什么卖那么贵啊，艺术家也太能自嗨了吧！
但任禾这幅不一样，是个人看到这糟乱的环境和那复杂的线条都会恶心，无一例外……
不是说任禾就比梵高强，而是表达形式不同。
老院长看了这幅画2o分钟，最后实在受不了了起身开始收拾屋子，而且每次收拾的累了，他一想起那种恶心的感觉就好像重新获得了收拾屋子的动力……
他是真的被任禾恶心到了！
这特么什么人啊，不能好好画画了是不，人家都为了让观众赏心悦目，就你为了恶心别人！
老院长打扫卫生、归置东西的时候就越想越生气！
可是即便如此，相比他的那些还在个人风格上摸索前进的学生们，他们的画拿出来甚至连个人风格都严重欠缺，技术倒是都没什么瑕疵，但总是好像缺了点什么一样。
但任禾不同，光从素描上来说，线条、结构，他都完美无缺，而且有着无与伦比的强记忆力。
再说风格，这风格和画里的感**彩太浓烈了，浓烈的让人想吐好么？！
但即便如此，老院长都必须承认，任禾是个天才，还是天才中的天才！
……
为今天不冷杀手刚刚出生的儿子加更嗯

348、能把人看吐的素描（第一更）
纽约的早晨阳光把高楼大厦上的玻璃都照射的像是一面巨大的镜子，充满了商业大片的感觉，任禾骑着自行车背着画板行驶在去往哥伦比亚大学的路上。笔 『趣 阁ＷｗΩＷ．ΩＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
在茱莉亚音乐学院里，他是最近声名鹊起的小教授，离开了茱莉亚音乐学院，他就是哥伦比亚大学o6级的一名普通美术学院本科生。
生活好像都回归于平静，而任禾的心也慢慢的静了下来。
骑着自行车穿梭在拥堵的城市交通里，那种自由畅快的感觉是驾驶机动车没法体会的。
而这辆自行车则是他联系安肆之后，Tk为他加班加点量身制作出来的公路车，减震差一点，但提却很流畅。
其实不同类型的自行车是要适应不同环境的，到现在为止任禾都换了2辆车了，不过好在的是后面的车子都是Tk免费给他的。
时至今日，任禾就是Tk现在最希望维持住的对外关系，事实证明在骑士两次登顶珠峰并且降滑雪下山之后，Tk本季度销售同比上升27%，这个数据相对Tk原本就庞大的基数，是很可怕的。
甚至很多人买的时候就直接说了，要求和骑士同款的车子！
不是因为他们要追星，而是他们想着，骑士那样玩，车子都没事，这款车一定非常结实……
任禾骑车进哥伦比亚大学后直奔美术学院最里面的那间办公室，敲敲门就进去了，这还是昨天亚瑟给他说的，老理查德一般不理人，敲敲门推门进去就行了。
他看着屋里干干净净的就一个劲乐呵，老理查德听见他的笑声黑着脸从里面走出来：“你笑什么？想要达到心灵更高的层次就要学会无视外物懂吗，直指本心。”
“对对对，您说的对，还是您的境界高，”任禾笑道：“我平常什么时候来您这上课？”
“每天老老实实过来画画，想画什么画什么，画完给我看，”老理查德说完就又回屋了，看样子他是要忙自己的事情，其实他现在反倒是对任禾的兴趣更大一些，老理查德很想知道任禾到底是个什么样的水平，或者说他最擅长什么。
所以让他随手自由挥反而更好一些，且看看他自己能画出个什么东西来吧。
到了下午老理查德出来房间的时候就看到外面画架上钉着一张素描，竟然又是一张素描，不该花点水彩和油画吗？怎么就这么爱画素描呢。
老理查德把这张素描取了下来，那仍旧是这间办公室的写实素描，但任禾的写实想来都会做自己线条上的处理。
纸张上，清澈的阳光从窗外照进来，屋内窗明几净一切事物都井井有条的，不知道怎么的就会让人有种特别舒心的感觉。
看过这张素描之后，之前的恶心感忽然荡然无存了，两张素描都是细微之处见真章，普通的写实素描能达到这种效果？达不到。
老理查德笑了：“臭小子。”
他明白这又是任禾今天故意画出来的，两张素描给人感觉差距相当的大，第一张看了会让恶心，第二张看了会让人舒心，看完第二张之后去看第一张，会觉得更恶心……
老理查德也很惊叹，自己邋遢了一辈子，画了一辈子，竟然被一个晚辈的两张画给治了……
咦，老理查德忽然现了一件事情：这两张画竟然连角度都一模一样！
他把两张画并排放在桌子上仔细去观察，竟然还真的是一模一样，肉眼根本察觉不出这两张画的角度和几何结构有什么区别，这也许是任禾的另一个天赋？强的记忆里，稳定到变态的构图能力！
这其实很有意思，昨天的画老理查德都已经收起来了，任禾眼中没有稳定的参照物，按道理说他不可能做到这一点，但他就偏偏做到了，还让老理查德都挑不出一点毛病来，这就很神奇了。
这个时候一个二十多岁的金色长年轻人走进来：“老师。”
老理查德看到他之后笑道：“乔治，我听学校里其他人说了，你的画展办的非常成功。”
“哈哈，当然了，”乔治笑道，美国人通常都是不谦虚的，这是习惯使然，办的好就要承认也没什么好谦虚的，他看到老理查德手里拿的两幅画笑道：“老师还有闲情逸致画素描？我看看？”
老理查德楞了一下，对方以为这是他画的，还要看看，不知道出于什么心理，老理查德鬼使神差的先把第二张递给了乔治。
乔治接过来后就感叹：“没想到老师的素描画还是这么的优秀，不过很少见您画这么写实的东西了，另一张呢？”
老理查德把任禾画的第一张也递给乔治，就是那张乱到让人恶心的。乔治和老理查德不一样，他从一开始看到的就是让人舒服的那张，然后才接过那张脏乱到让人恶心的素描……
“呕！”
乔治吐了……是真的吐了……
老理查德昨天看那幅画的时候也只是恶心罢了，后来再看也没有那么强烈的对比了。
但乔治不一样，第二张先是给了他非常舒服的感觉，然后对比着去看第一张，那种落差……他盯着第一幅画的时候就感觉里面的线条极为诡异，看着看着就非常的心烦意乱，然后就吐了……
老理查德也楞了，他是真没想到乔治会吐……
视觉艺术？事实上这世上有很多画面都能让人恶心到想吐，但很少有人能把这种效果给用素描表现出来。视觉是个非常神奇的东西，有些图画其实是静止的，但你盯着看它却会动起来。
谁也说不准这里面还有没有更高深的东西可以研究，比如看了就能让人心情愉悦的东西？
现在老理查德却惊讶的现，任禾的这两张画魔力是如此的巨大……
能把人看吐！这是什么样的恶趣味啊！
乔治把嘴擦干净诧异的说道：“老师您开始研究这种东西了吗？我说进来怎么觉得有点不一样了，原来是您的办公室干净了许多！”
“不是我画的，”老理查德有点感叹的说道：“新来的学生，才16岁，乱的是昨天画的，逼得我治好了自己的邋遢，干净的是今天画的，治好了我的恶心感……”
“您开玩笑的吧？”乔治惊讶的说道：“先不说这画里的构图和更高层次的东西，就说这线条可就不是小孩子能处理的！”
“嗯，是个天才，”老理查德把两幅画拿起来：“你没有现吗，他还在没有参照物的情况下，让两张画的构图几乎一模一样，肉眼完全无法分辨。”
乔治这才意识这个问题，不仔细看还真没现：“真的是啊！”他忽然抬头：“这是16岁少年画的？”
“是，当着我面画的，”老理查德说道：“但我还不清楚他出了素描以外还擅长什么。”
“这两张画我能拍照吗？”乔治问道：“我16岁的时候画素描可不如他，不对，光是这两张素描里藏着的感觉，现在我也不如他。”
……
吃点饭，晚上继续

349、有灵魂的油画（第二更）
乔治把两幅画完整的拍摄了下来，回到家里就通过电脑到了网络上，他的是他们青年画家平时用来交流的论坛，标题是《神奇的两幅画，千万不要先看画风干净的那幅》，就这么出去了，乔治也就是想让朋友们看看自己分享的素描。笔』趣『阁ＷｗＷ．ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
下面马上就有评论：“卧槽，我的叛逆心理起来了，我先看的是干净的那幅！”
评论后面还配了个呕吐的表情……
有人评论：“这么玄吗，我还没看，到底怎么回事？”说完就去看两幅画了，而且也是先看的干净的那幅！
过了五分钟之后回来评论：“我刚吐完……我就想问这是哪位大师画出来恶心人的？”
乔治在电脑前面都笑疯了，他一开始没想像老理查德整他那样整大家，而且是好心提醒了他们，结果没成想这群人偏偏非要跟他对着干！
基本上人就都会有叛逆想法，或者说大部分人都有，鳄鱼池子外面竖着不要投硬币的牌子，结果过去一看，尼玛硬币都快装满了，吓的工作人员也不敢往里面养鳄鱼了，只当是新开的许愿池吧……
所以乔治越说不要先看第一幅，他们就偏要看……看就看吧，吐了就怨自己。
当然，也不是所有人都会吐，只不过心里被恶心到是难免的事情。
乔治解释道：“不是哪位大师，是我老师理查德的16岁新学生画的，我对这位学弟充满了好奇！”
“好奇+1！16岁，这个素描水平绝对可以的，尤其是能用两幅画就让人看吐，简直神乎其技了……”
“这已经不是简单的绘画技巧了，这是视觉艺术，你的学弟牛逼！”
然而这个时候让乔治意外的事情生了，这两幅画很快的就在网络上火了，不少论坛都在转这两张图片，一开始大家都还正经的只是转而已，慢慢的就变成了整人的工具。
通讯软件里先给别人干净的那张，等别人看完之后再乱的那张……
恶心的一比，简直没法形容这种恶心，堪比鳕鱼罐头一样的存在，一夜间都不知道有多少人毫无防备的吐了，知道的是有两张神奇的素描诞生了，不知道的以为闹瘟疫了好吗。
无数个在网站上这两张照片的账号被举报，该删帖的删帖，该禁言的禁言，不过这件事情也并没有造成什么严重的后果，毕竟鳕鱼罐头这样的存在也没有被禁止进口啊……
不过这两张素描的影响也没有进一步扩大，被控制在了现在的范围内，该删的也都删的差不多了，网站新闻报道这件事情的时候也只是干净的那张照片。
不少人都知道，这是艺术家理查德新学生的作品。
任禾不管是作为骑士还是小教授，出现在网络上的时候都是一片好评，只有这次，简直就是恶名昭著！
所以网上许多人在提到老艺术家理查德这位新学生的时候，哪怕他们甚至还不知道姓名，也不耽误他们讨论，一是表示神奇的绘画风格，二是表示这辈子都不想看见这货的新作品了，心有余悸啊！
大概还是头一位画家被这样评价的，所有人都一致表示不想看到他的新作品，这是种什么体验……
然而有人帖表示，如果自己下次继续中招，保证还会出来和大家同甘共苦……
这两幅画也传到了国内，一如那些“神奇的图片，盯着看会动”的标题一样火爆，然而国内网友评论也很新奇。
“楼主这样的人在我老家早就浸猪笼了。”
“浸猪笼+1.”
“这两幅画的作者也该浸猪笼。”
“必须浸猪笼！”
如果他们知道，这两幅画就是他们喜爱的骑士和小教授的得意之作，不知道他们会怎么想……
晚上杨夕就脸色苍白的问道：“那是你画的？”
任禾一瞅这形势有点不对劲啊，杨夕怎么好像也中招了，虽然没吐，但看情况也是被恶心到了，他赶紧摇摇头：“没有，那不是我画的，绝对不是，是理查德另一位学生画的。”
杨夕拎着抱枕就开始揍他：“你有没有撒谎我还分辨不出来吗，还说不是你！还说不是你！”
任禾自己也没想到这两张素描会传播这么广泛啊！他很清楚这两张素描的神奇程度确实和那些“盯着会动”的图片有的一比甚至更加神奇，但他不知道理查德的另一个学生会去把这两张素描拍下来啊，老理查德又不上网！
不然他绝对不会干这么损的事情啊。
第二天任禾到茱莉亚音乐学院授课的时候，他的学生就跟他聊天：“小教授，昨天那两幅画您听说了吗？”
任禾听完第一反应就是：“不是我画的……咳咳，不是，我看了，我也吐了！”
“哈哈，我没吐，就是有点恶心，也不知道谁画的，”虽然任禾的反应奇怪了点，但谁都不会把他往那个作者身上联想，毕竟一个是音乐学院的教授，一个是老艺术家的新收门徒，没有什么关联性啊。
等到很久一切真相水落石出的时候，会有人回想到小教授这不要脸的反应而哭笑不得，他竟然还说自己也看了也吐了！
等到下课之后任禾就回到公寓往哥伦比亚大学去了，两个身份之间的转换非常自然，他又享受为人师表的感觉，能够把自己从天罚系统那里得到的技巧以及根据前世的经验给传授出去，他也同样享受能够成为一名普通的学生去寻找一片净土来沉淀自己的心情。
他刚走进老理查德的办公室，老理查德就斟酌了一下说道：“今天画点正常的东西！”
“好，”任禾乐呵呵的应了，他本来就没打算故意恶心谁，实在是老理查德当初的办公室太乱了他连下脚的地方都没有，老理查德又故意那话激他，所以任禾就随便画了一下。
今天任禾画的是一张油画，不是前世里任何一副已经成名的作品，毕竟把那个画出来是要接任务的，他也没必要为了这种小事去招惹好不容易放他一段假期的天罚系统。
他画的不是别人，而是一张中国贫困山村里教室里的景象，写实油画！
画面里的孩子们因为天气寒冷而手背冻的皲裂，可他们还在拿着笔。脸上脏脏的，穿着土气的花棉袄，棉袄上还破着洞。
房顶因为漏洞，光线从房顶照射下来，理查德甚至看到这张油画都能想象到那里的小孩有多么冷。
油画的角落里一个小女孩正好抬起头来像是正好与理查德对视，那眼神有着说不清道不明的东西，似是麻木，也似是希望。
这就是任禾真正意义上的第一幅自己的油画作品，他没有毕加索、梵高那样纷杂的内心，他也欣赏不了印象画，所以任禾选择的还是写实油画。
只是动笔的时候不知道为什么就想把这幅画面给画出来，画着画着自己都会觉得心酸。
理查德怔然良久：“中国现在还是这么贫困落后吗？他们需要帮助！”
任禾沉默了半分钟后认真的说道：“老师您错了，中国现在已经不再落后了，她早就不是西方国家印象中2o年前还满街都是老旧自行车的国家了，她富强富饶，当华侨在外面遇难的时候她会派出军舰护侨，她是当今全世界第三大经济体，她慢慢的站起来不仅强大了，还能开始慢慢的向世界输出自己的文化，哪怕现在她仍旧有着很多缺点，但我仍旧愿她富饶美丽，也愿她傲骨嶙嶙，此生我从不后悔出生在那片土地上。”
老理查德听着任禾所说的话沉默了，他看着这幅写实油画，看着那个与他对视着的小女孩。
老理查德现在终于知道任禾的油画水平了，因为任禾的油画有灵魂。

350、骑士的生平（第三更）
当一副画有了自己的灵魂，就已经足以证明水平了，而且就以理查德的眼光来看这幅画确实称得上精品了。笔趣 阁Ｗｗ Ｗ．』ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
他今天早上还在考虑任禾是不是只会画素描啊，不然怎么连着两天画的都是素描！？
结果现在事实证明，任禾不仅在素描上技艺精湛，而且在油画方面也是高的水准。
许多普通人印象里那些名贵的画基本都是像毕加索、梵高那样的抽象画，不是的，在油画市场里面，写实油画始终都占有4o%以上的市场。
就拿前世里的陈逸飞先生的《山地风》来说，这就是一副写实油画，却也早早的就拍出了71oo万人民币的天价。
任禾也没指望自己的画能挣多少钱，他沉下心来画画完全是自己心里有太多的记忆需要倾泻了，这就好像是伤心的人想唱歌一样。
他不伤心，只是他心里有着太多的事情了。他需要用一幅幅画把那些事情给梳理出来，这重活一世有太多的事情他憋在心里，只有杨夕一个人知道，甚至连杨夕也不知道他的所有感情。
一天一副油画，就像是任禾重新走了一遍今生的梦想之路一样。
第一幅，他从教学楼上一跃而过，那时候他刚刚来到这个世界，还碰到一个专门坑宿主的天罚系统，自己被逼无奈之下开始走上这极限运动的道路，可也正是从那个时候，自己爱上了现在的一切。
第二幅，他徒手爬上了开来大酒店的大楼……
第三幅，他在路灯下递给杨夕情书，那时候是杨夕主动对他说：我喜欢你。
老理查德一天天的看着任禾开始疯狂的画着油画，任禾也不雕琢它们，几乎都是一次成稿的。
这些油画的水准都很高，但却都没能给予老理查德第一幅山村小学那样的震撼，因为他没有认同感所以没有心灵上的共鸣。
所以他也有些搞不懂任禾了，这怎么……像是在画漫画？！而老理查德甚至看不懂这些画里的内容。
就好像任禾也并没有往这些画上倾注太多的感情，只是一些灵魂的碎片随意的黏贴在画板上一样，并没有什么特殊之处。
但他却不知道这些油画对于任禾的意义。
时间慢慢流逝，杨夕开始现任禾越来越沉静了：任禾以前像是一本书，现在这本书的里的文字好像正在慢慢消失，但杨夕却并不会觉得开始失去内涵了，而是觉得任禾的内涵正在开始慢慢内敛起来，那团心里的火焰正在收拢变成内核，谁也不知道那内核会重新爆出多大的能量。
这不是说任禾的性格开始改变了，而是说任禾这个人的气质正在生着某些不为人知的升华。
该跟杨夕开玩笑还是开玩笑，在音乐学院的时候，学生们如果有人当着任禾的面讨论骑士并且夸赞骑士的话，任禾依旧会非常不要脸的凑过去：“对，你们说的都对，骑士确实很牛逼！”
看的杨夕直想笑。
但任禾确实不同了，之前他在玩极限运动的时候，那种希望与梦想的火焰好像能够把其他人燃烧融化，但现在的他，那把火好像消失了一般。
他绝口不提极限运动了。
事实上安肆说的是对的，运动员在经历过一次巅峰竞技之后都要调整心态的，而极限运动更是如此。
两次登顶珠峰，两次降滑雪下山，消耗了任禾太多的勇气，以至于他开始在回来之后的某一刻想象自己如果平安的生活会不会更好一点？
但任禾内心里有个声音大声的否定着。
“活着”的概念不是等着慢慢死去，而是要不断地奔跑，跑到很远的地方去看尽可能广大的世界，跑到筋疲力尽才不会后悔。
死不可怕，只是一场长眠。
在降滑雪的时候，他不止一次感受着死亡，尤其是风暴来临而他却困在希拉里台阶的那一次，没人知道那时候的他有多么绝望，十死无生。
可当他下山之后，仍旧依然义无反顾的重新登顶！
任禾不是神，他只是个普通人，他也会累。
但累了，就安静下来，在安静中积蓄力量。
他把自己曾经的极限瞬间都画了出来，登天路、徒手爬裤衩大楼、登珠峰、信仰之跃……
理查德现自己开始越来越看不懂任禾了，这些画的怎么和自己的那些学生都不相同……
大家画的什么？老农、苦工、老人、女人。
而任禾画的却像是一幅幅商业大片的宣传海报，刺激，生死一瞬。
怎么好像跑偏了啊，你怎么不去学导演专业呢……
然而老理查德不知道的是，把任禾的这些经历拍出来，就是一部商业大片了，妥妥的。现在不知道多少人都想拍骑士的传记呢，想想都很卖座啊，骑士的粉丝在全球都是千万级的，甚至更高，这玩意还真不好说。
不过老理查德也没说什么，名义上任禾是他的学生，但他审视了一下自己跟任禾的关系，好像自己只是给对方提供了一个安静画画的场地而已。
任禾画的写实油画越来越惊险，那种生死一瞬的感觉仿佛扑面而来，老理查德都不知道自己这位学生心里在想些什么，为什么会画出这些东西来，他不上网，所以压根不知道这些画连起来简直可以称作骑士的挑战生平了……
慢慢的，老理查德好像也能看懂任禾的画了，当老理查德看到信仰之跃那幅画的时候，仿佛自己好像重新年轻了回去，当时的人生道路没有选择画画，而是如同画里的人一样去玩着各种各样极限运动。
玩命！
但是任禾的画开始慢慢平和了下来，没有生死，没有激烈的冲突，只有更加平静的画面，就在昨天，任禾画了一副古香古色东方传统四合院里的一场大雪，一个少年平静的站在院子里垂手而立，他的眼神澄净。
然后，任禾画画的脚步停了下来，似乎他已经慢到了极致，度没法再慢了，只好停下来。
在过去的两个月里，任禾都在保持着高产的水平，一天一幅，到后来，2天一幅，3天一幅，最后4天一幅……
到现在为止总共27幅！
就像是由极动到极静的过程，任禾的画开始慢到了极致，他的心也静到了极致。
老理查德就这么看着任禾久久的枯坐在画板前面不知道在想着什么，但他知道，这是任禾自己升华的过程。
老理查德忽然有种预感，这酝酿最久的一次，将是任禾最用心血的一次，也会是任禾心中最在乎的一次，以至于他在乎到没想到怎么画就坚决不下笔。
任禾在画板前太安静了，太专注了。
老理查德忽然觉得，明明任禾还什么都没画，自己却可能要亲眼见证什么东西诞生了。
……
万赏加更

351、最后的画作（第四更）
就在这个过程中，任禾每天忙完朱莉亚音乐学院的事情然后准时去老理查德的办公室里枯坐着，一动不动的不知道在想些什么。笔趣 』ΩΔ阁Ｗｗ Ｗ．ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
而老理查德则安静的在自己的里屋默默的等待着不去打扰任禾。
这一幕传出去估计也要惊掉不少人的眼球，一代大师理查德竟然会安静的等待一个晚辈慢慢的构思作画！
但理查德偏偏这么做了，而且打心底里认为任禾这幅画值得自己这么做。
等到第7天，任禾忽然站了起来从旁边选择了一张更大的画布钉好在实体板上，这样画布不会有像是绷在画布上那样还有些许的弹性，如果画的小也就无所谓了，但他这次选择的画布太大，足足一人高。
油画与水彩的差别是很大的，水彩颜料干的非常快，所以它没有反悔的余地。
而油画不同，油画它的颜料是一层层的，甚至可以在上面涂的很厚，或者直接把另一幅画给画在原本的作品上，进行完全的覆盖。
甚至有人画的不理想还能把某一快给铲掉重新画。
它的色彩鲜亮，饱和度强，不易变色，有着极强的可塑性。
但任禾从来没有打算在画画的过程中进行任何的修改，不然他也不会枯坐那么久了。
任禾在拿刷子打完底色后重新坐了回去，保持着安静的状态等待着，周围全是他的油画，有些因为成型的太快被老理查德放在一边阴干。
油画有时候一幅作品甚至可以持续几年的创作，不光是等待一层一层的颜料阴干，还要反复的雕琢。
但练习作品一天完成也是很正常的，如果是商品的话，最快的怎么也得3-5天，而任禾一是没打算把那些画当作商品，二是它们本身就只是自己情感宣泄的一个途径，三是他每次画的时候都省略了太多的步骤，任禾的水平也完全足以支撑他这么做。
在这个过程里，理查德现一个问题，任禾甚至没有打算起稿，也就是他根本就没打算起底稿确定大概的构图。
哪怕是老理查德自己，大部分时间也是要起稿的，毕竟脑子里想象归想象，但真的画出来谁知道会是什么样子。
许多人会有这种感觉：自己说话的声音在脑子里响起是一个好听的声音，可是录出来却难听了一些。
不得不说大脑的神奇，有时候脑子里已经构思很美好的东西，甚至你自己都觉得完美了，但实际情况中却相去甚远。
而任禾现在，完全没有，他就是准备直接画上去的。
老理查德一般采用的方法很讲究，他会在与画布等大的羊皮纸上先做素描稿，待线条位置修正到最终效果后，沿着线条用针刺一串孔，间隔均等，然后把羊皮纸蒙到画布上，在正面撒木炭粉，有孔的地方炭粉会漏到画布上，之后把稿子撤掉，画布上就留下连串的黑点。
但任禾就不是，任禾从来不画底稿……稿子就在他脑中。
这一次任禾开始的慢，画的也慢，几乎每天都只会进行一点点，然后耐心的回去等待第二天再来。
然而理查德已经现了，当第三天开始的时候任禾渐渐的快了起来，画布上的颜色开始鲜亮起来，轮廓与油彩的形体开始透露出某种异样的魅力，但知道现在，老理查德甚至都不知道任禾具体要画的是什么。
到了第五天，在朱莉亚音乐学院没有课的任禾早早就来到了老理查德的办公室，他静立在画布前面，似乎已经沉浸到了自己的世界里面。
在珠峰6ooo米海拔的营地上面，每天看着落下去的夕阳，任禾自己是多么的孤独。
没有人能够理解他，甚至就连安肆都觉得他太玩命了，一路上都在告诉他，这次登顶珠峰的决定太不明智！
他就坐在那块大石头上仿佛看着世界的尽头。
他担心老任、任妈反对他，甚至时至今日他也不敢跟苏如卿、杨恩、老任、任妈它们坦白自己真正的梦想。
任禾好像回到了前世里，他在电竞道路上走着，身边所有人却都在告诉他电竞是洪水猛兽的日子。
哪怕是至亲好友都会劝他，回头吧。
那时候他多想告诉所有人，这就是自己的梦想啊，他并不想放弃。可那个时候，他没有拥有那无匹的勇气，所以他退缩了。
这一世，他玩的是极限运动，所有人都觉得玩极限运动容易死，他不敢告诉家人，不敢告诉丈母娘，不敢告诉许多人，因为他担心那些人会像前世里阻止自己走电竞路一样来阻止他玩极限运动。
然而这时候，有这么一个人忽然远赴千里、长途跋涉来到尼泊尔，然后孤身一人进入了喜马拉雅山脉，在路上跟不上队伍了就在原地等待下一支队伍，然后终于在那个夕阳下站到了他的面前，只为了告诉他：别人或许不理解你，但我理解。
那一刻任禾觉得天边的夕阳拥有着无限的魔力，它温和而又柔软。
任禾忽然动了起来，颜料不断的调试甚至以自己的胳膊作为调色板来使用，他的度快到了老理查德难以想象的地步。
老理查德眼睁睁的看着一个女孩快的浮现在整张画布上，而天边的橙色夕阳却映射着她，美艳的不可方物。
他觉得很不可思议，油彩是柔软的，它的形体需要耐心去勾勒，但任禾每一笔都能让油彩一步到位，似乎那已经是他深思熟虑的结果。
是啊，确实是深思熟虑的结果，酝酿了足足5天，然后就在第五天，仅仅只是6个小时的时间，所有的画面都全部呈现了出来，也正是这个时候，老理查德终于清晰的意识到，任禾的绘画水平，并不亚于自己。
这是大师级的写实油画！
画面里的那个女孩脸上有点脏，穿着红色的冲锋衣，连冲锋衣也有点脏，轻柔的头在雪山之间的山风吹拂下显的特别杂乱，夕阳的光芒为她打了一层底色，让她像是一位来拯救‘孤独’的天使。
就是这么一个明明应该很狼狈的女孩，却带着倔强而又坚定的笑容。
任禾看着画布上的杨夕，仿佛又听见她说：“我什么都不管、什么都不顾，逼问二宝哥知道你来了这里后就回家拿了护照赶来了，没有向导只能跟着夏尔巴人的队伍走，可是我又跟不上他们的度，所以跟丢了一个队伍只能在原地等待下一个队伍，过了数不清的河流，穿过了数不清的峡谷，翻过了数不清的山坡，只是想来告诉你，如果你下次再瞒着我，我就算追到天涯海角也要找到你。”
“我支持你的梦想，可是你的梦想里必须有我。”
任禾站在画布前开心到不行，他轻声说道：“谢谢你拯救我的孤独。”
这一世他不是孤身一人在奋斗，因为起码还有一个人在倔强的支持他。
……
万赏加更，如你们所愿，加更加更……困到不行了……

352、油画大师横空出世（第一更）
“这幅画叫什么？”老理查德在任禾身后问道。笔趣Δ阁Ｗｗ』Ｗ．ΩＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
任禾仔细想了想，画里的杨夕倔强而又坚决，倔强的甚至让人觉得心疼，他笑道：“就叫倔强吧。”
倔强……老理查德确实能从这幅画里感受一种倔强的力量，那是透过整幅画传达出来的浓烈丰盛的情绪，他也明白任禾一定是爱极了这个女孩才会把她选为最后一幅画进行收尾。
年迈的老理查德甚至开始羡慕起年轻人的爱情来了，3o多年前他和前妻离婚后就孑然一身的生活着，最后干脆住在了哥伦比亚大学里，不得不说，这幅画实在是勾起了他的许多回忆。
这幅画太过精致了，当它画出来的那一刻就是一件艺术品，也只有相应的感情与它匹配才算完美。
而且其他的作品其实是很潦草的，甚至只有那幅信仰之跃能够称之为合格的成品，当然，老理查德也不知道这些潦草却有着灵魂的画对于骑士这个名字来说意味着什么，他只是简单的从技术方面做出评价。
最后一幅画是不一样的，不管从认真程度还是画里的那种灵魂都会让人感到震撼，老理查德不屑于从金钱方面来衡量它的价值，只能说，他认为如果这幅画布出去，写实油画的经典作品集里可能又要多一条目录了。
任禾说道：“这段时间应该不会再画油画了，我去学院里听听大课吧？这些作品都存在您这，我哪没地方放，什么时候要是有画展了，您把这最后一幅帮我放出去？其他的您帮我销毁了吧，”他也想看看自己这幅心血之作会引起什么反响，而其他的作品则是揭露了太多的骑士身份，如果不是老理查德不上网的话自己估计早就露馅了。
“去吧，过几天就有个画展，我帮你给送过去，说实话学院里也没什么好教你的了，你自己想听什么课就去听吧，别捣乱就行，”老理查德把任禾的所有作品给全部归置到一边慢慢阴干，虽然那些作品相比这最后一幅来说显得太不走心了，可是但凡能够拥有自己灵魂的作品，老理查德都觉得很难得，反正也不差那么点地方，就算是自己的私人藏品吧。
这次他是不打算给别人看了，前段时间乔治网上的两幅素描搞得全校都沸沸扬扬的，就连校长都给他打电话说：拜托您的学生不要再画这种东西了……
老理查德也有点哭笑不得，有人劝自己的学生不要再画画这种事情还是头一次，不过他倒是觉得自己能够占着任禾的老师这个名分也挺自豪的，这幅《倔强》就是在自己眼皮子底下完成的。
任禾尊重艺术，所以他很尊敬老理查德，而老理查德又何尝不是这样，在任禾表现出足够高的艺术水准之后，老理查德对他的态度也慢慢的开始尊重起来了。
这是对待艺术的态度，无关年龄。
当天任禾回到公寓里先是去听杨夕练琴，杨夕的进步很大，其中也和她异常努力有关，杨夕也现了一个问题，任禾好像从来都不用练琴的，然而哪怕不练，对方在钢琴课上依旧无比熟练的授课、示范。
但今天的任禾好像有些不同了，在一个月前，任禾慢慢的开始把自己收敛起来，那炙烈的火焰也在收敛。
可是今天杨夕眼里的任禾仿佛已经蜕变了似的，那颗坚硬的内核终于碎裂开来，再次绽放起更加灿烂的火焰。
杨夕好奇问道：“你今天怎么了？生什么事情了吗？”
任禾神秘一笑：“我先卖个关子，过两天送你个礼物。”
礼物？说实话任禾送杨夕最多的礼物就是歌曲了，其他的礼物倒是真还没怎么送过，反倒是杨夕送了他一大堆。
不过任禾现在不愿意说她也就不问，惊喜总是留到最恰当的时候才足够美好，杨夕也很清楚，任禾要送她的东西一定能让她感到惊喜。
7天后，纽约时代写实油画展，任禾带着杨夕前往。
出门前任禾还专门交代杨夕带上墨镜和口罩，杨夕迷茫了，这是美国啊又不是中国，她在美国这边并没有太多的粉丝啊。
华侨们也很爱听华语歌曲，杨夕第一张专辑的十歌曲也确实足够有影响力，包括海外华侨都在听，但这里毕竟是美国，她的影响力还是太低了。
所以在这里虽然还是偶尔会在街上遇到华人，对方惊讶的说：“啊，你是国内的小天后杨夕吗？”
杨夕会平静的笑着承认，但还没有到需要带口罩和墨镜的地步啊，她是真的不知道任禾为什么要让她带上口罩。
然而当她跟着任禾来到写实油画展厅里的时候，就震惊的看到那幅被放置在最显眼位置的写实肖像，她松开拉着任禾的手慢慢走向那幅肖像。
她知道，那幅画里的人就是自己，就是最倔强的自己。
那就是抵达6ooo米营地时最狼狈的自己，可是这画里多了那么多说不清道不明的东西，自己的执着和倔强，还有任禾的爱意。这是任禾眼中的自己，只是看到这幅画时杨夕就能清楚的明白任禾到底有多爱自己，哪怕狼狈，哪怕丝杂乱，哪怕冲锋衣都脏了，但自己那一刻在任禾心中都美的如同珠穆朗玛峰上最绚丽的夕阳。
原来任禾所说的礼物就是这个！
她慢慢转身看向任禾，任禾就在他身后平静的笑着，他好像在那里已经站立了一个世纪，就是这么安静的守护着她，爱着她。
杨夕张开怀抱扑到了任禾的怀抱轻声说道：“我爱你，也从不后悔爱你。”
“我也是。”
一如当初在路灯下的长街，依旧是杨夕主动说出这三个字，而任禾被动的接受着，那个时候是‘我喜欢你’，现在是‘我爱你’。
他们两个人的感情历时一年半，在外力的磕磕绊绊中终于逐渐走向成熟，无论对方美或不美，都将是彼此眼中最完美的那一个。
偌大的展厅里，只有这幅最显眼的写实油画明确的标注着非卖品三个字，也没有画家的介绍，就这么孤零零的伫立在那里，但却没有人能够忽视它。
一些大艺术家的作品分列两旁，通常来说这个位置一般都会放着最经典的作品，或者是分量最重艺术家的作品，但现在，这里就如此突兀的摆放着一个甚至连作者是谁都不知道的作品。
但没有人质疑什么，因为所有人都能看出这幅作品里那震撼灵魂的力量，一点不比那些大师差！
这是谁画的？！一个写实油画的大师又横空出世了？所有人的心里都充满了疑问！
……
惯例，吃口饭

353、千万级油画(第二更)
这一次来参观写实油画展的，要么是也爱好这些东西的人，要么就是艺术类学生，要么就是图个热闹的。笔趣Δ阁Ｗｗ』Ｗ．ΩＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
这个时候专业的人会有自己的看法，比如这幅油画的构图是大师级的，让人看起来非常舒服，绝对不会出现哪方面的违和感，女孩在整幅画里所占的比例有三分之二，但剩下三分之一也丝毫不影响观众们注意到雪山与夕阳的完美重叠。
也有人就爱抠一些细节，比如明暗的处理，比如线条啊之类的，但这幅画里绝对不存在这样的问题。
整幅油画的画面宁谧而深沉，在人物造型上又摒弃了对人物的美化，她脸很脏，头很乱，但却没有任何一个人可以否定她的美丽，那种美是一种惊心动魄的力量。
而画里体现的感情让所有人都觉得是那么的美好，作者是如此的大胆展现着自己所热爱的美好事物。
那些其实并不太懂的人听了专业人士的赞美后就觉得，原来真的牛逼啊！
而且任禾的画从来都不抽象，他是**裸的把情感摊开来融入了画里，所以看过其他大师的作品以后，满头雾水的业余观众们再回想起这幅画来就会觉得，还是能看懂的好啊……
有人向承办商提出想要以2o万美元的价格买下这幅画，但承办商很无奈的拒绝了：“这是理查德大师送来的画，还专门强调过，哪怕有人开价1ooo万都不卖，他说这是一件完美的艺术品。”
嘶，懂行的人都倒吸一口冷气，老理查德送来的画，而且还如此推崇？！
他们了解这个圈子的人都知道，老理查德这个人是非常刻薄的，甚至他和前妻离婚也是因为他对于艺术的刻薄。
他的前妻也是一名画家，但老理查德每次看过妻子的作品之后都会大加讽刺让对方不要玷污艺术，结果妻子无法长年忍受被自己最亲近的人鄙视于是选择了离婚。
这件事情当初闹的还挺轰动，导火索就是理查德为了让妻子看到自己的不足，画了一幅与前妻曾经某幅作品一样的画作为对比……
结果大家现，理查德确实高出他妻子层次太多了，那幅画最后拍出天价，而理查德自己的一些作品则更是水涨船高。
但理查德终身都没有再娶其他人。
正所谓可怜之人必有可恨之处，任禾也觉得理查德做的过了，人家画的不好就不好呗，你管那么多呢……
也正是因为理查德这尿性被很多人知道，大家才会惊讶于：老理查德竟然说这是一幅完美的艺术品？
我的天，那它到底值多少钱？！
用钱来衡量价值，这是一种普世的价值观，大部分人都难以免俗。
既然一千万美元不卖，那它的价值怎么也得在此之上了吧！
突然冒出来一幅价值几千万的油画出现在这种画展上，有人都想半夜来偷一下了，当然，只是想想罢了。
一群人讨论的时候杨夕和任禾就在一边听着，这群人最关心的两个问题就是：多少钱，谁画的。
这时候走进来了四五个华裔留学生，他们刚进门就看到这幅画了，然后瞬间震惊：“这不是杨夕吗，杨夕都红到国外被画出来了？！”
对于他们来说，这幅画忽然映入眼帘实在有点冲击世界观……
他们没有听过其他人的讨论，也不知道这幅画是怎么回事，唯一能确定的就是，这画里的人就是他们所知道的国内小天后杨夕……
这不是写实油画展吗，杨夕怎么跑画里去了？！新专辑宣传海报吗？这他们现在感觉自己有点凌乱！
有老外听到他们惊呼就问怎么了，几个留学生也如实回答：“这是中国现在最炙手可热的小天后，她的歌非常好听！”
老外们一听，我去，竟然还有这来历？那这个作者就更有意思了！
而几个留学生也慢慢明白了，我去，这幅画竟然是一千万美元起价……搞笑呢吗，这世界怎么了……
不过话说回来，这幅画，确实画的非常好！
几个留学生把这幅画给拍了下来到网上，也给国内的朋友，实在是因为这件事太新奇了，竟然在国外的写实油画展上看到了国内的乐坛小天后……
这几张照片传的很快，而且一下就传疯了，尤其是国内的媒体！
你想想，又是国内的当红小天后，又是价值千万美元的油画，太有噱头了啊。而且杨夕的新闻向来难抓，实在是她本人太过低调，前一段还直接宣布暂时告别乐坛，不少人都担心杨夕是不是从此以后就不唱歌了？
粉丝们为此揪心了很久，却得不到杨夕的消息，只是有人说起过，有外国朋友在纽约见到过她。
这个时候大家看到新闻之后，最激动的还是她的粉丝：太牛逼了，我们杨夕被画到油画上就值1ooo万美元啊！
他们才不管其实这幅画是因为画家本身的水平才值这么多钱……
而且这个价钱其实还是被高估了，因为理查德说一千万也不卖，本身就用了夸张的手法……
但他自己也没想到，就因为他离婚的光辉事迹，这个夸张的说法，被继续放大了！
当然，真要是到了交易的时候，商人们并不会受此影响，他们依然要根据综合考虑来进行议价。
现在新闻报道压根就不会那么理性，都是看热闹不怕事大的选手，还有小报敢说这张画价值上亿，也不怕闪了舌头。
但这幅画是真的火了。
国外火起来因为几点，一是东方传统美在西方本身就出现的比较少，而杨夕明显足够美丽，二是这幅画的艺术价值现在一路走高，已经有好几位大师来口给予肯定，三是这幅画大家都能看懂，那浓烈的情感哪怕是透过电脑屏幕都能感受得到。
火到什么程度呢，以至于不少美国少年都觉得自己要是有个这样的女朋友就好了……
那种倔强而又坚决的笑容实在太过迷人。
杨夕很庆幸自己听了任禾的话，带着墨镜和口罩，不然在那个展厅里被认出来就有意思了，要知道她现在和任禾还是师生关系呢，这要是上了媒体还得了？！
国外火，国内更火，但国内的画风就比较清奇了，因为他们更关心的其实是杨夕现在的生活。
不少人开始分析：“杨夕这是去哪了，为什么看起来好狼狈的样子？”
“确实狼狈，还穿着冲锋衣，像是在高山上，求大神科普这幅画里的位置！”
“这是珠穆朗玛峰尼泊尔南坡的6ooo米营地入口……”最终还是有人现了这一点，毕竟任禾本身就是写实的手法还原了那个场景。
在嘈杂的网络里，忽然有人了一条评论：“那个……你们记不记得中国旅游杂志里，关于骑士和一个女孩坐在夕阳下的背影？！”

354、跨界狂人，骑士(第三更)
背影？什么背影？大家都在讨论杨夕，怎么就你在说骑士！
那个人继续说道：“你们注意一下那张照片里，女孩的冲锋衣款式和颜色！”
嘶！一片倒吸冷气的声音，这尼玛有点惊悚了吧，人家已经说的足够明白了！
所有人赶紧去翻那一起中国旅游杂志……
卧槽啊，天崩地裂了好嘛，2oo6年最大娱乐新闻诞生了，国内小天后杨夕与骑士，竟是情侣啊尼玛！
这红色的冲锋衣，这身材，这冲锋衣款式，还有背影里的型！
我的天，这么神奇吗，那个依靠在骑士怀里的可不就是杨夕？！
这要不是杨夕我直播砸蛋好吗？！
嗯，然后呢……这会儿就有人开始分析了，骑士的第一部视频是在洛城拍的，杨夕是从洛城转学回来的，嗯，没毛病……
杨夕去了京都四中，骑士的视频场景立马变到了京都，在那里拍摄了一切皆有可能，不仅扮成了老人去调戏小伙子们，还用实力吊打了跑酷第一人。笔』趣『阁ＷｗＷ．ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
嗯，也没毛病，两个人步伐完全一致啊有木有？
最后，杨夕去了珠峰，骑士在那里完成了两次登顶挑战，更没毛病了，还有照片为证呢啊，杨夕与骑士身为情侣的事情已经确定无疑了，板上钉钉！
原来最大的八卦就这么一直隐藏着呢，藏的也太好了吧，竟然没人知道？！
那么话说回来了，外界一直都在说杨夕的歌都是她男朋友写的，但从两个人的步伐轨迹来看，他们始终是一致的，所以也就是说……那些歌都是骑士写的？！
“大队长牛逼了……”
“我以前觉得大队长足够牛逼了，现在才现我以前还是在用凡人的眼光去看待他……”
“我已经没法形容我现在的心情了……”
一个玩极限运动的第一人，先是在自行车领域拿了第一人，然后在跑酷领域拿了第一人，再然后是无氧登顶珠峰第一人，还有降滑雪第一人等等……
他已经是公认的跨界第一人了，现在都有人开玩笑说：骑士最大的爱好不是极限运动，而是跨界……
然后就是这个时候，大家忽然现骑士竟然还会写歌，而且写的很好！
这是种什么体验？！
而且何止是很好，如果猜测的没错，当初榜单前2o里，17都是他的歌！
杨夕的十不用说了，铁定是他写的！当初也是他亲自带着杨夕去后海踢馆出道，可以说杨夕就是他一个人玩手段给捧红的！
现在想想，那个布拉格广场里的原声原来就是骑士啊，这种感觉简直神奇到爆炸啊！
大家当时还听过他弹吉他，对了，骑士还会弹吉他，并且弹的很好……大师级水平。
好嘛，又跨了一界。
当时骑士就有不少女粉丝了，不然怎么会有那么多人喊着要听他唱歌而不是听杨夕唱呢，而且当初在台下亲眼看过表演的人都出来说，骑士身上似乎有种无形的魅力可以吸引大家。
原来骑士的现实形象也很有魅力啊，粉丝们真是欢欣鼓舞……
再来说说其他的曲子，17全是佚名，随便联想一下都觉得是一个人写的，大家江思瑶是杨夕的表姐，给自己女朋友的姐姐写三歌也说的过去。
然后就是刘二宝的三歌，刘二宝就是骑士的御用拍摄团队这是公开的事情，交情一定很好，当初骑士登顶珠峰的时候刘二宝他们还亲自去尼泊尔送设备，然后又回到国内西藏拍摄视频，这还能说啥，写给兄弟写三歌也是小意思的事情啊！
再说最后一红极一时的fade，那还用想吗，肯定也是骑士写的。
因为自己的视频没有合适的背景音乐，所以自己做了一？这是什么样的一种体验啊。
大家整天都说自食其力自食其力，你们见过人家这样的吗？
想到这里大家又是倒吸一口冷气，这跨界跨的有点狠了吧？！
也正因为这件事，大家又重新把这17歌给翻出来听，尤其是大队长的粉丝们，那是越听越觉得好听。
结果这个月新专辑的明星们立马集体蛋疼了，现在是月中旬，一般情况下真正的大腕都会选择错开其他大腕的新专辑布期，这样一来你好我好大家好，毕竟一线的巨星其实也就那么五六个。
然后就是二三线的小明星，他们要去争夺前2o名的榜单来增加自己的曝光率。小明星还是很多的，他们也无所谓档期，反正前2o现在也好争，毕竟位置那么多呢。
但是现在……好争个狗蛋啊！
尼玛啊，简直是一夜之间，音乐风云榜前17名瞬间就被骑士的17歌给占领了，一点情面都不讲，前17就没有别人的歌了好吗！
太过分了吧！还有没有王法了！？这热度都过去多久了还有完没完，怎么就忽然重新火起来的？
最蛋疼的还是本月布新专辑的那位一线巨星，明明这个月大家都心照不宣的把1o月份让给了他，他也觉得自己有把握能在前十里占得五歌的席位，但是！
这特么还占个屁啊，自己最得意的三歌的排名分别是18、19、2o！
有没有王法了！嗯？还有没有王法了！
圈子里一个个都幸灾乐祸着安慰他：“天灾**，这属于天灾，没办法，千万别往心里去……”
我天灾你妹啊！
可现在骑士的影响力就是这么大，似乎一个真正意义上全能的偶像即将诞生了，众人这时候还想到，骑士还跨了一界：油画。
“你们还记得当初那幅很火的素描吗，画杨夕的，那也是骑士画的吧。”
“妥妥的！”
当初画的是素描，现在画的是油画，那幅油画里的感情充沛到大家一看就知道骑士有多爱杨夕了，真是让人羡慕的一对情侣啊……
随手一幅画就价值千万美元，你能说骑士在油画方面不强吗，没人敢这么说吧。
真是如同神祗一般的跨界者啊！
火了，骑士现在太火了！粉丝成群，信众无数！
而且这次事件的热度也不止是骑士自己的，还有杨夕。
两个人加在一起，那种八卦新闻里的新鲜感就像是忽然燃烧起来了一样，突然就引爆了所有人的情绪。
2oo6年恐怕不会再有比这次更大的娱乐新闻了……
“这幅画出现在纽约，你们有没有想过，骑士是不是又追去美国了？感觉他一直都在陪着杨夕啊。”
“我觉得是，前段时间还有人说杨夕为了前程把男朋友甩了，呵呵，愚蠢的凡人，我只想说，我想给骑士当小三！”
“我当小四！”
“我当小五……”
“我只想知道骑士到底是谁！”
然而事实上，不管是骑士，还是杨夕的男朋友，身份都同样的神秘无比，并没有多少人能够猜到他的身份。
除了杨恩和苏如卿……
……
万赏加更

355、再疯狂一次（第一更）
现在当杨夕和骑士的恋情曝光出来之后，这件事情无疑就是国内最轰动的新闻了，而国外呢，当老外忽然得知，我去，骑士的女朋友在纽约写实漫画展里？这太让人震惊好吗？
“我要去看看骑士的女朋友长什么样，你去不去？”
“同去同去！”
这都是承办方从来没想过的事情，本来油画展这种东西哪怕在特别大的城市里也不会有太多人拥挤着参观，毕竟这不是什么能够刺激肾上腺素的音乐节啤酒节狂欢节，所以油画展的受众群体本身就是小众的。笔『趣Δ阁Ｗｗ』Ｗ．ΔＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
但现在问题来了，今天一大早就有数不清的人，脖子上围着红领巾就排队入场了，整个油画展厅里人满为患！
承办方都迷了：这特么就不是来看画的！
所有人都围堵在《倔强》这幅画前面拍照，合影，仿佛这就是什么旅游圣地一般。
承办方的老板并不关注骑士，所以他都没想到这到底是怎么回事，一群人拉住他问骑士跟这位老板是不是朋友，老板都无语了！
当然，骑士的粉丝里也有土豪，各种询问价钱的，能不能便宜点，钱有点不够，打个八折我现在就把画带走！
尼玛啊，这里哪有打折的规矩？！承办商当时整个人都有点不好了，后来工作人员跟他解释了半天他才彻底明白，奥这些人都是一个名叫骑士的粉丝，而这幅画里的女孩是骑士的女朋友，这幅画十有**也应该是骑士画的……
承办商这时候就赶紧给老理查德打电话询问作者的身份，然而老理查德还以为又出什么事情了呢，比如上次那个呕吐的事件……
实在是上次让他有点阴影了，总觉得任禾的画好像总能搞出点事情一样，出于保护任禾的目的老理查德直接就说：“不知道。”
卧槽，你送来的你说不知道？送来的时候有一小部分油彩都还没完全干呢好吗，明显就是当你面画出来的吧！
骑士的粉丝们66续续来到写实油画展上参观骑士所画的《倔强》，他们现在也是挺服气的，骑士这货玩玩极限运动也就算了，怎么还开始玩油画了，而且拿出来的第一幅就被估价这么高！
就在徒手攀岩第一人还在担心骑士跨界跨到自己这边的时候，他们忽然现，骑士的跨界之旅，已经从运动项目上脱出去了……
那就好，那就好，多玩玩艺术什么的，别老跟极限运动过不去是不是？其他领域的运动员们都好像松了口气一样。
但事实会证明，他们高兴的太早了。
……
任禾坐在公寓里有点懵逼，他实在是没想到这么一副油画就能扯出来这么多东西，搞笑呢嘛，怎么暴露的？！
这其实也不怪他，因为大家关注骑士，对于骑士的信息有需求，所以无数人当初关注了中国旅游杂志，但任禾自己并没有去关注这些啊，直到现在他甚至都还不知道有这么一张照片存在呢好吗！
什么时候拍的啊，他狠狠的拍了一下脑门，要早点知道有这么一张照片存在，他肯定会在色彩上进行区别的，起码不会让人一眼就看出来相似性吧！
但是现在说什么都晚了，简直可以预见到的是，自己丈母娘和老丈人也一定知道自己就是骑士的事情了。
任妈和老任那里倒是不用担心，他们如果看到新闻也就只会看到，一个叫骑士的极限运动领域狂人和国内新一代小天后在一起了，还画了副油画价值千万。
但这些报道里从来就没有说过骑士的真实身份是什么，因为他们也不太清楚。
不幸中的万幸，大概指的就是这样的情况了。
虽然丈母娘和老丈人必然会根据杨夕男朋友的身份锁定任禾的身份，但老任和任妈至今还蒙在鼓里。
区别就在于，让丈母娘知道，面临的是感情危机，让任妈知道，那是自由危机。
如果任妈知道一向很乖的任禾竟然就在眼皮子地下闹出来这么大一个幺蛾子，又是早恋又是玩命，还旷课出国，不把他关在家里反省一个月他都不用考虑出门的事情了。
就这么一个宝贝儿子，死了怎么办？！
其实中国式的父母教育方式一直都在被诟病，不少人都在强调：啊，美国的父母18岁以后都不管孩子了，完全独立什么的。
咱先不说教育方式的好坏，任禾也觉得孩子独立早一些更好，美国的教育方式也不错，但你不能说中国的父母都不好，这是不行的。
再不好他也是父母，哪怕你不管多大了，他们都会无私的想着要不要给你买房，要不要给你买车，他们老了会担心如果他们走了，你怎么办。也许你的车你的房都是他们省吃俭用一点点省下来的，可他们还是开心啊。
要么说可怜天下父母心，连他们去世之后你怎么生活这样的事情他们都在担心，你难道能去指责这种爱么？不要指责，自己独立起来，比什么都强。
任禾就见过有人成年后指责父母：“我现在不独立、没出息都是你们一手造成的！”
虽然有父母的一部分原因，但你凭什么去指责？你没看过书么？你没学习过么？你没看看人家独立自主的人是怎么生活的？你就不会学着点？！
所以任禾一点都不怪老任和任妈，只是不想让他们太过担心，也不想因为梦想和他们起什么冲突。
但现在的问题不是老任和任妈，而是杨恩和苏如卿……
当天晚上苏如卿就打来电话，说自己后天的飞机来纽约，要找任禾谈一下……
还能谈什么？要么放弃你以后的极限运动，要么离开我的女儿，总之是要协商怎么才能不让杨夕守寡的事情……
任禾坐在自己公寓的窗户边上有点蛋疼的砸吧着嘴，他能放弃吗？极限运动和杨夕他一个都放弃不了，在爱情和梦想面前，任禾觉得贪心一点是没有问题的，可现在的问题该怎么解决呢。
他一直不想和苏如卿刚正面就是担心杨夕太过为难，甚至今天晚上都没去隔壁杨夕的公寓里，就是想着也给杨夕一个思考的空间，自己并不想去影响她什么。
毕竟自己的这个梦想确实很疯狂，也确实随时都会丢掉姓名，一直以来任禾的运气都很好，但这并不意味着他能一直好下去。
任禾不能放弃梦想，如果放弃了梦想，哪怕拥有再多的金钱，自己也和上辈子的那个失败者‘任禾’没有什么区别。
任禾也不能放弃杨夕，因为这就是他打算坚定一生的爱情。
怎么办？任禾也很头疼啊！
这个时候他公寓门铃响了，任禾犹豫了一下还是走过去开门了，他知道门外的人一定是杨夕，除了杨夕也没人知道他在这里，但是他也担心杨夕会做出什么有损两个人感情的决定，所以他犹豫了。但他心里有一个声音在告诉他，杨夕也会和他一样坚定。
任禾深深的吸了口气拉开房门，他愕然的看着门外杨夕拉着一个拉杆箱，全副武装的站在任禾的门口，然后对他说道：“我妈妈后天下午到，行李我都收拾好了，随便去那里，只要有你就行，我们私奔吧。”
……
又一波狗粮，开不开心。

356、准备出发（第二更）
私奔？任禾都愣住了，这是他自己从来都没有设想过的可能。笔趣阁ＷｗΔＷ． ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
如果当初他就带着杨夕私奔，那杨夕和家庭的关系怎么办？如果他能做出这样的决定，那就对杨夕太不负责了，相当于是硬生生的让杨夕与家庭决裂。
但现在反倒是杨夕主动要拉着他私奔……
任禾摇了摇头：“不能走，总要面对的。”
杨夕解释道：“也不是永远不会来了，但妈妈现在正是怒火中烧的时候，你在这个时机去跟她讲任禾事情都是白搭的，我会给她说清楚的，只是想让她明白我要和你在一起的决心。”
对于杨夕来说，任禾专注于她，并且愿意为她付出生命，哪怕单单从爱与被爱这样的一道选择题里选择最自私的那一个答案‘被爱’，杨夕也不能和任禾分开啊，当然，任禾愿意为她做的，她也同样愿意为任禾做到。
任禾沉默了很久说道：“你认真的吗？”说不感动是不可能的，对方愿意跟自己私奔就说明自己在对方心里有什么样的分量，只不过他还是有些犹豫。
在这方面，任禾永远不可能做到如同在其他领域里那么果断，因为实在是问题太复杂了。
杨夕说道：“只当我们是出去玩了一个月，怎么样？就是让我妈妈看看我的决心。”
任禾继续沉默着像是做了很大的决定一般，脸上的笑容慢慢绽放开来：“好，我们去私奔，但不是今天。”
从经济上来讲，这俩人的私奔一点问题都没有，不像有些人私奔出去最后没钱花了被逼无奈回家，任禾觉得这是最没出息的一种，有手有脚在外面干啥都能赚点钱，结果最后搞的穷的走投无路了，回家。
你说你都私奔了，就不能有点出息？
而任禾不一样，青禾游戏现在每月收益已经过亿，谁饿死了他都饿不死，轻轻松松私奔一辈子也没事。
从意义上来讲，这是一场杨夕与苏如卿之间没有硝烟的战争，已经跟任禾没什么太大关系了，而是杨夕不想让任禾再为了自己受什么委屈，所以做出了这样的决定，她必须要让苏如卿彻底接受这段感情。
但今天任禾还不能走，因为他还有很多事情没有做，如果就这么走了良心上有点过意不去。
第二天一早任禾先去的老理查德那里，主要是为了跟老理查德说一声，送给杨夕的那幅画先存放在他那里，自己可能要出远门一个月，千万不要算他旷课……任禾跟老理查德请假的理由是出去采风，这就很完美了，当初决定要上美术系的课不就是为了能随时出去玩嘛，采风这种理由真是太合理了。
虽然别的学生压根就没有任禾这么自由……
老理查德现在都还后知后觉呢，皱着眉头问道：“你的画是不是又出问题了，为什么这么多人问我作者是谁？”
“嗯……没啥问题，”任禾乐呵呵的说道：“行了我走了啊，千万别跟他们说我的真实身份。”
“去吧去吧，”老理查德看到任禾不想说也不问了：“注意安全。”
话说到这里，任禾楞了一下然后笑了，大概老理查德还是从大家的只言片语里猜到了一些事情，所以才会如此郑重的交代自己注意安全。
说实话，老理查德是个好人，只是他对艺术太过执拗了。
从哥伦比亚大学出来就是直奔茱莉亚音乐学院，先是给大家上了一堂课，然后如同以往那样把克罗地亚狂想曲与卡农给录了出来，这是约瑟夫最想要的东西，任禾来到茱莉亚音乐学院是承了人家人情的，不把事情做完总觉得有点对不起人家。
这也是学生们第一次听到自己家小教授亲自演绎这两曲子，其他教授那里倒是听过一次，但现在听来还是小教授更加牛逼一点……
不过大家总感觉小教授好像是要跟大家告别一样……
任禾录完就去了约瑟夫办公室：“我要辞职，给我办个作曲系的入学吧，我要当学生。”
约瑟夫当时就迷了，这是又要闹什么幺蛾子？！还有你这一副我不管我就是要当学生的样子是怎么回事啊？！
“当教授不好吗？”约瑟夫蛋疼的问道。
“不是不好，实在是我觉得自己教学水平可能有点问题，打算潜心再研究一下，”任禾解释道。
哦……教学水平有问题，这倒是说的过去，但关键是现在整个学院里就你的课上旁听生最多了，你说你教学水平有问题？现在小教授教学水平高在整个音乐界都是出了名的好吗，尤其是那个把曲子写成诗的理论还不够火吗？
而且最最关键的问题是，谁特么好意思当你老师啊？！啊？！
课上学生提问了，授课老师如果回答的有点为难，就说：“这个作曲方面的问题可能让小教授同学回答更权威一点。”
什么鬼啊？！神经病吧！
任禾说道：“这样，我可能知道您的顾虑了，咱们商量个事情，我请假一个月，您帮我入个学籍，以后我回来了，作曲系和钢琴课我都教，不过我也不要工资了，我就要个学生的身份。”
这是什么意思？约瑟夫有点不懂啊，你说你课也教，但是还不拿工资了，图啥？你在炫耀你很有钱吗？但约瑟夫眼睛还是一亮，想让任禾教作曲系的课这件事他想了太久了，本来以为都没希望了结果现在峰回路转。
约瑟夫这个人其实是很有原则的：只要为了茱莉亚音乐学院好，可以不要其他的原则……这就是他的原则。
虽然任禾的这个决定他有点看不懂，但只要任禾肯教课，那都是没问题的，其他的以后再说，艺术家嘛，总会有点怪癖的，老理查德在哥伦比亚大学当院长也从来不拿工资，而且上课都是看心情的。
约瑟夫斟酌道：“只要你愿意教课就行，不过工资这事也不要草率做决定，我们每个月都继续给你工资，不过钱留在财务上，你什么时候想要都可以，而且你也是学生身份。”
他最搞不懂的还是任禾为什么一定要当个学生呢。
但任禾有自己的考虑，现在自己的身份很危险，随时濒临在崩溃的边缘，主要是涉猎的东西太多了，自己又不能每天提心吊胆的过日子，就好比这次，他自己都不知道那张照片的存在，说不定什么时候就又冒出来和这次一样的事情了。
如果到时候曝光了，他不能继续顶着教授的身份跟杨夕谈恋爱，实在是对杨夕的风评太不好了，他自己倒是无所谓，师生恋什么的想想还是挺有意思的……
现在，任禾终于把所有事情都处理的干干净净了。
准备出去私奔！
……
惯例，吃口饭。8o万字了，感慨啊，这才刚写没多久就8o万字，我简直太勤奋了，求月票，求全订！嗯，全订就是每章都订阅……我需要平均每章的订阅成绩去混更好的网站推荐和更好的合约，谢谢大家了，对我很重要

357、英文专辑（第三更）
这是任禾人生中第一次私奔，也是杨夕人生中的第一次私奔，两个人都没有什么经验，任禾背着一大包行李，杨夕拉着一个小巧的拉杆箱，结果两个人都迷茫了，杨夕犹豫了一下问道：“该怎么私奔？咱们去哪？”
噗，任禾现自己有着和杨夕一样的疑问，是啊，怎么私奔？
“你等会儿啊，我查查……”任禾说着又带杨夕回到房间里，反正两个人也不用急，苏如卿明天才到呢。笔趣Δ阁ＷｗＷ．ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
这大概也是历史上最不成熟的一次私奔了，出门了又不知道怎么就回来上网查攻略，然而网上哪有什么私奔攻略啊！两个人在国外论坛上找了半天也没找到，然后翻墙回去也没找到。
反倒是任禾翻墙看到一个新闻，竟然是在骑士和杨夕恋情曝光这段时间里，有人开始带节奏黑杨夕：一个已经过气的歌手有什么好吹捧的，以后还能不能有好歌还说不准呢。
这节奏忽然带的让任禾有点惊讶，还有一丝熟悉的味道……
这种忽然一股脑冒出来许许多多陌生Id往一个方向黑的节奏，似乎……
任禾直接上了通讯软件点开李幕夕的头像，现在李幕夕的通讯软件已经改了，叫做红领巾网络公关……
任禾敲字道：“最近是谁在黑杨夕？”
其实从上次任禾在网吧与李幕夕结识并把对方带到水军路上之后，任禾就一直跟李幕夕保持着一定频率的联系，毕竟自己女朋友还在娱乐圈里，随时都能用上水军啊。
而且红领巾现在也算是国内屈一指的水军了，李幕夕这个人一直都是比较感恩的，还一直说如果任禾哪天落魄了就去红领巾公司里当个副总，哪怕不上班都行，李幕夕给他工资养着他，而且给他股份。
搞的任禾哭笑不得，自己这辈子要是落魄到需要李幕夕养他，那也没脸活下去了。
李幕夕正忙着呢一看到任禾的头像亮了赶紧放下手头工作回道：“我在黑啊。”
当时任禾的脸就黑了，尼玛，他继续问道：“谁掏的钱？”
“哈哈，兄弟还关心这个事情呢？是一个名叫赵天翔的一线明星，本来这个月是他专辑抢榜单的时候，结果还没在榜单上呆两天就遇上杨夕和骑士这茬事，他现在只能呆在18名以后了，你说他气不气？哈哈，所以就掏钱找我来希望用黑杨夕的方式消她歌的热度，现在是第一阶段，带带节奏，”李幕夕得意洋洋的说道。
奥……原来是一个天灾的人生气不过想要用这种手段维护一下自己专辑销量，任禾知道这种事情在娱乐圈是很正常的，前世里两个大腕如果同时了专辑，保准双方的黑料都是漫天飞的，都是互爆的。
但是你黑谁都行，黑杨夕不行啊，赵天翔这个名字一听就不像什么一线明星好吗，艺名走点心好吗？
任禾问道：“他掏了多少钱？”
“3o万！”李幕夕回道。
“我给你6o万，停了现在手头上的事，黑一下这个赵天翔，”任禾说道。
李幕夕愣了，他这会儿才想起来，哎呦，上次在网吧自己第一次接触水军这个概念的时候不就是任禾帮杨夕攻击那些老牌作曲家吗？
“兄弟，你是杨夕的粉丝啊？”李幕夕的思维还停留在普通人的角度上，在他想来他们这圈人哪能跟那么多明星做朋友什么的，所以那就是粉丝呗？不对……任禾这种财大气粗的人，搞不好是杨夕的朋友什么的，但他还是没把任禾往骑士身上联想过，毕竟骑士对于普通人来说简直就像是神一样的存在……
“甭管那么多，接不接？”任禾平静问道。
“别介，钱我不要，他的钱我也退了，立马返攻，而且以后绝对不接黑杨夕的活，并且放话出去，哪个水军黑杨夕就是跟红领巾过不去，现在好多个水军都是从红领巾出去的，我们说话绝对管用，谁不听就搞谁！”李幕夕拍着胸脯保证道。
“账号我，钱还是要给的，”任禾语气舒缓了下来。
“真不用，你要给钱我成什么了？我李幕夕是那种见钱眼开的小人吗？绝对不是！哈哈，你看好了吧，我们手里有赵天翔的黑料！”李幕夕笑道，确实如此，如果不收钱，那他办事就是讲义气，说出去了也好听。虽然他们这种活是不签合同的，但也图个名声啊，到时候传出去红领巾出尔反尔那成什么了？还不如不收钱，把红领巾这个义字给讲出去，好听！
赵天翔这边忽然手机收到汇款提示，自己收到了3o万！什么情况，怎么这时候突然进来了3o万？
然后他就接到李幕夕的电话，李幕夕说道：“赵哥，您这单生意我们做不了了，把钱原封不动的退还给您，您查收一下。”
赵天翔刚才还乐滋滋看着网络上黑杨夕的内容并且感慨红领巾的效率确实高啊，结果李幕夕就来退款了，他疑惑问道：“为什么啊？不是刚才还好好的吗？”
“我们的一个大股东喜欢杨夕，”李幕夕说完就把电话挂了，虽然任禾没有从他这里拿过一分钱，但是李幕夕始终把任禾当做股东级的人物，当初自己能收拢第一批水军，也完全是因为任禾在网吧砸出去的那第一笔钱让那群人尝到了甜头，不然自己上哪找那么多人去，砸钱都要砸多少？
现在红领巾也算是把团队给拉起来了，一两次试水的带节奏也不用说掏钱什么的，只当是打着提升影响力的名义做团队活动了。
赵天翔放下电话看着论坛里瞬间调转风向开始黑他的节奏，当时脸都绿了，股东喜欢杨夕这算什么理由？！还能不能靠谱点了？
都说杨夕后台硬不要碰，赵天翔想着这都是圈子里的事，而且也没见杨夕有什么后台啊，结果怎么连水军里都有杨夕的人？还有没有王法了？！
任禾看着网上开始一面倒的黑赵天翔就乐呵，杨夕在旁边翻了个白眼：“原来红领巾跟你也有关系，不过你不是来找私奔的攻略么，怎么跑题了。”
“咳咳，”任禾尴尬的咳了两声：“我这不是见不得别人黑你吗？而且，不用看攻略了，机智的我已经胸有成竹！”
杨夕楞了一下，怎么忽然就胸有成竹了？
任禾笑了，不就是看杨夕太久没专辑了所以说杨夕快要过气了，还有说什么江郎才尽的话，江郎才尽这个词在自己这里完全不存在！
他笑着问杨夕：“想不想一张英文歌专辑？！”
……
万赏加更

358、faded！
英文专辑？这还是杨夕从来没有想过的事情，其实华语乐坛里不管是前世还是今生，写出来的英文歌大都很渣……
所以很多听众都形成了一个惯性：国内华人写出来的英文歌都渣。ΔΩ笔  趣阁ＷｗΩＷ． ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
任禾送了杨夕十歌做了一张华语专辑，其实不止十，比如后面又送的晴天、小幸运，只不过新专辑还没做好就突然出现了暂时退出歌坛来美国留学的事情。
在杨夕潜意识里从来没有想过任禾会写一英文歌，因为任禾从来就没有写过啊，而且惯性思维使然，能写好中文歌也未必能写好英文歌。
而且虽然话语乐坛总是有人以登上国际颁奖典礼为荣，以能够上美国最具影响力为荣，甚至连去国际上走红毯都成了一件很有面子的事情，而且还要掏钱运营去买一个走红毯的机会。
杨夕对此不以为然，自己想要做的事情不过是唱歌而已，对于拿什么外国奖项没什么兴趣，连国内的她都没去领过呢。
现在任禾忽然问她想不想出英文专辑，她看着任禾自信的样子忽然感觉，对方好像已经有了明确的想法……难道任禾这次真的要给自己写十英文歌？！
就在这个小小的公寓里，杨夕看着对面的那个少年自信的笑着，是啊，杨夕也笑了，他确实有自信的资格，谁能想到他只是写了四钢琴曲就惊动了整个音乐界呢，还有那个如同诗一般的理论。
任禾拉着杨夕的手向公寓外走去，这场私奔没有目的地，他们两个谁也不知道终将去往那里，杨夕忽然觉得此时此刻就好像当初任禾义无反顾的拉着她一路北上，在万千人海中杀出一条血路，然后抵达后海踢馆！
一如既往的激动。
一如既往的爱慕。
杨夕曾经听说人都会变，于是贪心的想着如果任禾始终都能和最初相见的时候一样就好了，但事实上，不管时间过去多久，任禾还是任禾，她的任禾。
当两个人如同两个孤独无寄却能彼此依靠的旅人走入纽约的夜色里时，任禾在灯火斑斓的城市里回头笑着问杨夕道：“准备好了吗？”
杨夕怔然：“准备什么？”
“跟我去流浪。”
“准备好了，”杨夕郑重的说道。
……
当苏如卿到达纽约杨夕的公寓时，她能看到的只是已经空空如也的房间，还有一张摊开来放在茶几上的信纸。
她拿起那封信：
妈妈，我们私奔了。
其实当初我不计后果的从中国追去尼泊尔时就做好现在的一切准备了，只不过期间还有些难以面对你。
当初一场大火，你为了救我，背上4o%面积烧伤，我知道你有多爱我，也正是因为爱我，前段时间你才会退让，这是有生以来我第一次见你退让。
我明白，你在担心任禾的梦想太危险。担心他的死亡使我受到伤害。
可是作为爱人，我应该尊重他的梦想不是吗？
爸爸那么多年身处在战区，他为了什么呢？那时候每天晚上我都能听到窗外的枪声，甚至到最后都能分辨出哪声枪响是ak47的子弹出膛声。
但我理解他，我相信你也是理解他的，他在那里，是因为了他报效祖国的梦想，所以我从来都没有怪过他，甚至还觉得他的人格是崇高的。当别人赞扬那些无私为祖国奉献着的英雄时，我会想，我爸爸也是一位英雄。
爸爸不能和你在一起，但任禾不管我去哪里都会追到我的身边，哪怕是得到入京指标、进入茱莉亚音乐学院当教授这样的在寻常人眼中难如登天的事情。
他为我付出太多，该我为他付出一次了，这一路上我们不会彼此抛弃，直到死亡的尽头。
苏如卿慢慢坐到沙上，这个在商界里叱咤风云的女强人默默的坐在那里不知道在想写什么，她拨打杨夕的电话，已经关机了。
当初自己与杨恩的事情与现在何其相像，那个时候杨恩也是整天在战区呆着，两个人难得见上一面，还是一次同学聚会才终于确定了关系。
那时候苏如卿觉得自己一定能够爱杨恩到底，但事实那场火灾摧毁了她最后的那点少的可怜的安全感。
如果当初自己也能这么义无反顾的去战区陪着他，结局会是什么样呢？也许会有一个不一样的故事。
可这世上没有如果，苏如卿站起身来朝外面走去，回国。
既然你们连私奔这种事情都做出来了，那一切后果自己承担吧。
但此时，苏如卿忽然不知道为什么有点羡慕起这两个人的爱情来了。
年轻真好啊，她叹了一口气，再也不回头的向机场出。
……
就在五天后，一名叫《faded》的歌曲被人上传到了音乐平台上，一开始大家都不以为意，但事实上听过这歌的人都瞬间震惊了，这不是根据那fade改编的吗？
fade当初有多火，火到全美几乎所有年轻人都听过，现在许多极限运动视频都想要用fade作为背景音乐却得不到作者授权，前一段时间大家也是刚刚知道，原来这歌就是骑士本人为了给自己的视频添加背景音乐所做。
但现在的问题是，这个改编实在是太绝了，虽然没有原来纯电音那么激昂，单却有了另一种味道。那开头的钢琴如是如此低沉却充满了力量，里面的歌声又是如此的空灵。
有人想了许久后留言说道：有音乐，就不会有末日。
有人坐在火车上的时候忽然听到这歌，看着火车开过山和水，远处有着高山，忽然觉得世界真的好大，耳边听的faded忽然歌词有了全部的含义。
这歌实在是太有魅力了，那是一种震撼内心的感动。
因为所有人都知道fade是骑士作品的原因，所以立马就有人开始联想到一件事情，然后回去仔细听faded里面的歌声……
国内的听众当场就听出来了：“卧槽，是杨夕的歌声，杨夕的第一英文歌曲！”
“以前的咱就不说了，我很难想象现在还有哪一对情侣能和骑士、杨夕两个人媲美……这配合太完美了，一个作曲，一个唱歌！”
“我只想感慨，骑士果然去了美国……”
……
万赏加更

359、第二首冠军单曲（第一更）
当faded这歌布之后，里面的唱歌的又是杨夕的声音，大家理所当然的就确定了，骑士现在人就在美国，而且和杨夕在一起。笔』趣『阁ＷｗＷ．ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
在感叹这faded意外的好听时，也有感慨，骑士和杨夕的感情真的很好啊，杨夕去哪他就去哪，这骑士都不用上学的吗？
也就在这个时候，狗仔们现，刘二宝团队以及安肆竟然要同时乘坐飞机飞往美国。这个消息还是从Tk中国内部流传出来的，Tk中国为安肆和刘二宝团队足足预定了13张半个月后飞往美国的机票！
现在圈子就流传这一句话：“如果刘二宝忽然走出他的废弃工厂，那么很有可能你将看到一部新的顶级商业视频，如果安肆走出他的办公室，也许你会看到他新的女朋友，但如果他们两个一起出去，你很有可能看到一部新的骑士视频。”
今时今刻，哪怕是Tk大中华区总裁安肆，还有世界顶级商业拍摄团队刘二宝，他们的身上都被打上了浓重的骑士印记，似乎他们就应该和骑士是关联着的，只有骑士才值得让他们如此上心。
所有国内的骑士粉丝都知道骑士现在就在美国，而此时安肆和刘二宝团队又同时奔赴美国，这是个什么概念？所有人都心知肚明。
骑士的粉丝们心中激动的浪潮汹涌拍过，恨不得奔走相庆的告知其他同伴：“骑士要动起来了！”
……
美国，加利福尼亚州，人们通常简称加州。
旧金山的一个专业录音棚里，任禾坐在里面调试着设备，这是旧金山最专业的录音棚了，甚至不少明星都会来到这个占地几百平方米的综合录音棚里来录制歌曲。
一个中年白人大喊着：“anything，今天下午要有一个明星过来试设备，到时候你上，下午不要休息了，加个班！”
“好嘞老板，我知道了！”任禾勤快的应了下来。
任禾现在就是这个录音棚里试用的混音师，他又有专门的工作签证，并且前几天刚刚到这里就展现出极为专业的混音师素质，在原本混音师离职的当下，任禾成功的混了进来，成为了这个最专业的录音棚里的试用混音师。
任禾最后调试了一下设备给杨夕过去一条短信：好好练歌，今天晚上可能会晚一点，据说有个明星要来录制歌曲，等他们收工了我就通知你过来，咱们录第二歌曲。
当初他来这里的时候就跟老板讲了他是一名大学生，虽然手艺很好但是可以工资低一些，只是想在录音棚闲暇的时候使用一下这里的设备，比如晚上。
老板当时也同意了，只不过任禾依旧交纳了3ooo美元的押金，并且没有签任何正式的劳务合同，薪资只有可怜的2ooo美元。
其实当初任禾展现他的混音技巧时老板就知道捡到宝了，这个少年甚至要比原先那位高薪已经离职的混音师更加出色！
任禾也是有自己考虑的，钱他肯定是不缺，但花钱光明正大的去录制必然会暴露自己，要知道现在可是私奔啊，杨恩那个货又是专门干这一行的，随便露出点蛛丝马迹都能被他找到，之前布faded的时候都是让许诺小胖子帮他的，以免泄露Ip地址。
如果他光明正大的去录制，人家一听他就暴露了，出门就大喊：“卧槽，骑士在这里快过来围观！”
那就完犊子了。
所以faded那歌也是在这里都下班后喊杨夕来录的，全程都是自己操作，钢琴是自己配，电音也是自己配，完全不假手别人。
也正是因此，直到现在，这个录音棚里的同事都不知道，faded就是在他们这里录的……
而且就算他们偶尔看到了杨夕，也不会知道这就是骑士的女朋友，就像是中国人很难分辨外国人长相一样，想要这些老外仅仅只是通过一张电脑上见过的油画就能很清楚的辨别一个中国人，那简直就是在难为他们……
任禾在这里很低调，每天就是干着自己分内的工作，然后到了晚上大家都下班后才喊杨夕过来，中间还有好几天时间所有人都是通宵忙活着，因为某个明星只喜欢晚上唱歌，所以任禾的录制计划也不得不暂时停止，一成竹在胸的faded都录了好多天……
但任禾很有耐心，他也享受现在安逸的生活，想想自己在躲避丈母娘老丈人的私奔途中，还在带着杨夕出新专辑，就会觉得很刺激！
至于住处他也没有重新租房子，直接在酒店里开了最好的套房，这里他也没打算长久的呆下去。
上一次faded的制作可能因为以前就为fade接过一次任务，所以这次天罚系统也没有再重新布任务，这倒是个好事。
但任禾现在很清楚，只要他继续把专辑坐下去，一定会有新的任务降临。
不过没事，随着倔强那幅画的完成，任禾的心态已经调整了回来，随时准备迎接新的挑战。
也正是因为这一点考虑，他直接把安肆和刘二宝从国内召集过来，因为他又要开始玩命了！
这次是异国他乡，要玩就得玩点大的，必须把这群老外的眼球都给惊下来才行！
当刘二宝得知他要再次踏上征途的时候，整整一晚上都激动的睡不着觉，干脆在凌晨五点的时候就起身带着所有兄弟们开始整理所有设备，结果任禾又告诉他，还得再等等。
刘二宝急的大吼还等啥啊，我们都准备出了。
任禾哭笑不得，自己这边还没接到任务呢结果先把刘二宝给激动坏了，但最终时间还是定在了半个月后，他也很感动自己这一世能有刘二宝这样的朋友。
也正是在这段时间里，任禾认真筛选着所有人能让杨夕演绎的歌曲。
根绝自己的喜好，任禾想到了很多歌曲，但好像有很多歌都不太适合杨夕演绎，要么感**彩太过沧桑，要么就是声线不适合改编成杨夕适合的版本。
但是任禾要给杨夕做英文专辑，就要做一张最好的，国内不是一群货在那编排杨夕过气了吗，那就拿1o能够震惊你们天天惦记却上不去的北美音乐榜单的歌曲。
终于确定，任禾在第二选择他最喜欢的歌手之一阿黛尔的歌曲。
但却不是助她一举成神的someone1ikeyou，因为杨夕没有那样沧桑的感情。
也不是于上榜第一周凭借百万销量拿下榜单位，打破“美国周最高单曲销量”纪录，同时又成为美国公告牌百强单曲榜的第24支“周冠军单曲”，共计连续夺得十周冠军之位的he11o。
而是曾经翻唱版本最多也是影响力最强的《》！
……
惯例，吃口饭，等会儿继续

360、你已经走远了好吗（第二更）
前世里，2o12年2月，《》获得由第54届格莱美奖授予的“年度歌曲”、“年度制作”、“最佳短篇mV”三个大奖。笔趣Ω 『 阁Ｗｗ Ｗ．ΔＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
任禾不选的原因是因为这歌里面，虽然全程的音乐都很平稳，但是里面的感情太炽烈了，就像是一个人端着酒杯坐在你的面前，旁边就是燃烧着的火炉，然后她淡淡的笑着对你说：我曾经爱过一个人，但现在却只能从旧照片里缅怀一切。
那是最平静最质朴，也最丰盛的情感，杨夕演绎不了，只要任禾不伤她一次，也许她一辈子都演绎不了。但任禾也没必要为了这个去闹什么幺蛾子啊……
而he11o里的声域则完全与杨夕的背道而驰，她想唱都唱不出那种感觉。
但《》不同，那沙哑的嗓音正适合杨夕偏中的声线，高音对于杨夕来说也不是什么太高的难度，而且这歌曲里主要表现的充满了愤怒、复仇、心碎、自我反省的情绪，杨夕没有经历过这样的感情，她可以尝试去迸灵感模仿。
这就是someone和ro11ing的区别，someone这歌曲是平静的海洋，下面却波涛汹涌，这种感情极难把控，必须自己有切身的经历，但ro11ing就像是一座火山。
平静中的情绪最难把控，就好像前世里那么多人都能翻唱陈奕迅的浮夸成功，虽然陈奕迅的最为经典，但是其他人也成功了。
但是陈奕迅的《圣诞杰》和《好久不见》却鲜少有人敢去挑战。
就好像是国内的电视剧为什么咆哮演技横行却总能打动观众，但是陈道明朴实无华的演技却最终获得最高的称赞，最具代表性的还是倪大红老师的面瘫演技，明明脸上没有什么表情，可是你却像是从他眼睛里看到了一个世界。
所以《》这歌对于杨夕来说，其实更加简单一些。
当任禾把这歌写出来给杨夕的时候杨夕就是一脸惊喜，没想到任禾真的写出这么一英文歌来，让她一眼就喜欢上了。
那faded她也很喜欢，但那个时候她还在担心任禾会不会没有后续灵感呢，现在看来自己是多虑了。
当然，惩罚任务终于到来……
“任务：24小时内不准说话，未完成惩罚24o小时无法声，”天罚系统平静的说道。
任禾当时就震惊了，自己都以为怎么也算是好久不见的老朋友了天罚系统不会随便搞他，结果上来就给了这么个蛋疼的任务，这跟当初7天不洗脸一个性质的好吗，纯粹就是为了整他的！
这算什么？老朋友的意外惊喜吗？意外倒是有了，惊喜呢？！
说好的极限运动挑战呢，我都召集人马了，你给我来这么一个惊喜？！
很明显，相比24o个小时不说话，肯定是24小时不说话强一点，虽然任禾手里还握着3个任务豁免权，但既然已经决定重新踏上征途，那就不要用了，留待下次养精蓄锐吧。
现在任禾手里还有3个豁免权，1个完美定向奖励，相比其他的东西来说，这才是他最大的底牌。
等到下午的时候，美国的这位名叫伊万的白人明星终于来了，让任禾比较以外的，对方竟然还是他在茱莉亚音乐学院就听学生提到过的一位，只不过风评不太好，今年整年都因为娈和谐童事件官司缠身，但不知道为什么一直以来对他的影响都不是太大，据说是因为他有个国会议员的父亲，还是国会内财政委员会的主席。
有人说美国国会议员跟国内的人大代表差不多，但其实他们的含金量已经堪比中央委员或者候补委员了，起码任禾是这样认为的，不过政治跟他没关系，美国国会内部有着及其明显的党派色彩，不是那么一句两句就能说清楚的。
管他什么官司呢，跟任禾也没有什么关系，他只需要做好自己的工作职责就好了，把杨夕的专辑录完他就要走人了。
然而就在录音棚老板带着大家去迎接这位伊万，结果老板敏感的现了一个问题……
“anything，你怎么不说话了？”老板问道。
任禾耸耸肩什么也没说，是啊，我怎么不说话了……我特么不想说话行不行，我连回答都没法回答你好吗！
这个时候老板已经顾不上任禾了，管他有什么异常呢，总归不会有什么大问题。
伊万这次来录音，光是跟着的助理和保镖就有十多个人，声势浩荡的简直跟官员出行一样。
原本这应该是很正常的一次见面，然而不知道为什么，任禾忽然感觉这个伊万的目光扫过自己的时候，好像眼睛亮了一下……
任禾思索着，什么意思，这个人认识自己么，不会是暴漏了吧？他眉头紧皱着却没法说话，现在距离任务布也才刚刚过去一个小时而已……
他的任务其实很关键，一般专辑制作分为三步：前期录音、混音、母带处理。
前期录音就是要把乐手的配音、歌手的演唱等等全都给录好，这个期间录制的东西可以称之为食材。
而混音其实是要把这些东西给做成菜，完整的拼凑出来。
现在市场上恨不得是个懂音乐的人都敢冒充优秀混音师，但实际上并没有那么简单，尤其是专业级的专辑混音。你不仅得把食材混合到一起，还要区分，什么是好的食材，什么是不好的！
今天的录制其实就是简单的试录，大家很简单的把音乐给全都录出来，然后交给任禾来看看成色怎么样，最后考虑后续的调整，甚至会去掉一些乐器，并且重新加上一些。
一歌录出来最起码也得一个星期，这是个相对漫长的过程了，没人能像任禾那样，有着前世的经验来直接创作。
当所有素材汇总到他这里的时候，任禾忽然感觉到背后有人，本来以为就是普通的围观同事，但没想到一只白白的手就已经轻柔的伸向任禾正握着鼠标的手了。
强记忆告诉任禾，这是伊万的手……
伊万有娈和谐童癖，还是个同性恋……
自己现在是16岁……
我尼玛！任禾终于知道这货为什么看到自己眼前一亮了，当时还以为是自己暴露身份了呢！
任禾当时脸就黑了，他倒是不反对同性恋，娈和谐童癖违法但也跟任禾自己没什么关系，但你非要把手伸向我，我想说你已经走远了好吗！

361、高级呕吐药水（第三更）
任禾也没想到啊，前世听了那么多恶心的新闻，竟然会生在自己身上，这上哪说理去？
他身后的伊万轻声说道：“混音工作累不累？”
累尼玛啊，任禾听着这个声音汗毛都竖起来了，走你吧！
伊万的手还没摸到任禾的手背，当场眼泪就下来了，真的是给任禾恶心的不行，不然他现在已经很少动用流泪药水和呕吐药水了是不会轻易出手的。ΔΩ笔  趣阁ＷｗΩＷ． ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
任禾站了起来也不说话就走一边去了，他现在不能说话，别人问他咋回事他也没法回答啊。
一群人围着伊万问怎么了，结果这眼泪止都止不住，直到2o多分钟后终于停下来了，伊万的助理为了维护伊万的形象赶紧跟大家解释道：“这是伊万刚才唱歌太动情了所以一直出不了自己的情绪。”
大家面面相觑，这货刚才唱的不是饶舌吗……
任禾都佩服伊万的助理，这你都敢强行圆场啊，再哭会儿吧你。他是坐在旁边越想越恶心，这种事情让正常人碰上了保准都恶心，所以任禾等伊万停下来之后当场就又给他来了一次。
大家正疑惑伊万助理的解释呢，眼瞅着伊万竟然又哭了……
啪啪啪啪啪，任禾带头鼓起掌来，但苦于无法说话给他憋的不行，任禾在一张纸上写着大字：牛逼，太动情了！
然后继续鼓掌……
其他人都迷了，但是在任禾的感染下也慢慢开始鼓掌了……
伊万的助理也迷了，我说的这理由我自己都不信，你还信了？！还有你这个不说话举牌子是什么意思？激动的说不出话来了？！
当天下午的这个试录音就因为伊万自己的突状况终止，大家早早的下班了，任禾因为没法说话的原因也先取消了今天的《》录制，晚上回去后任禾死活不说话，不管杨夕怎么挑逗他，任禾都只是嗯嗯啊啊的用短信来交流，跟一个聋哑人一样……
这也不是任禾第一次出状况了，他也跟杨夕解释过：只要我还在你面前，就不用担心我的一切异常，那都是小事，无视它就好……
当第二天下午24小时之期到来，天罚系统布奖励：“宿主完成任务，评价良好，奖励高级呕吐药水，使用次数3次。”
咦，高级呕吐药水？高级和普通有什么区别？而且这次竟然奖励的不是技能，而是最早出现过的只有三次使用权限的药水。
习惯了成为技能的存在，再看到这种只有三次使用权限的药水就觉得天罚系统有点小气了，只不过任禾也不清楚这玩意到底有多么强力，毕竟普通呕吐药水就已经很**了……
他也不敢随便尝试，就把这事先放了下来，完成任务就好。
今天伊万没来，下班的时候任禾则是借口自己要把下午的音乐混音做出来所以继续加班。
等所有人都走了之后任禾就去门口把杨夕接了进来，正式的工作现在才刚刚开始！
杨夕提着一个长长的牛皮纸袋，那是她给任禾买的晚饭，一杯咖啡一个汉堡还有两对鸡翅。
两个人就像是小夫妻一样，只要在一起就会获得无穷的快乐。
任禾在制作音乐的时候尽量把阿黛尔的版本给还原出来，这歌里的乐器其实并不算多，钢琴、鼓、贝斯、吉他等等，而鼓点和贝斯的声音任禾直接使用了电音来进行处理，虽然这样会少一些原汁原味，甚至有点变味，但它的旋律是更加经典无可改变的东西。
而且在电音方面任禾同样是大师级的水平，同样会从其他方面增色，不能说换成电音就一定会减分。
杨夕就看着任禾一个人在那忙活着，眼瞅着一歌就这么神奇的要在任禾手中成型了，而且每次都是一次就过了，反倒是轮到杨夕录的时候却唱了足足12遍才算过了。
杨夕有点沮丧，没想到自己竟然这么拖节奏，明明下午在酒店都已经找到感觉了，结果了这里唱了12遍才重新摸到那种感觉。
“不用沮丧，你又不是我，”任禾
任禾甚至不用带着耳机去对比其他声音的节奏，一切都在他的脑子里。
而这曲子的和声部分，任禾直接自己上阵！在原版里是一群女孩来和声，但是任禾直接另辟蹊径自己上了，那是另一种味道。
杨夕是没有听过原版的，所以当她听到任禾的和声般时就觉得喜欢到不行，更开心的是怎么说这也是第二次他们两个的声音同时出现在一歌里了，就好像是任禾在陪伴着自己一样。
任禾的效率很高，而且这些歌曲布出去其实都相当于是demo一样的存在，也就是小样，样本唱片。
等到杨夕因为这些歌曲拥有真正的全美国影响力时，会有更加专业和精致的团队来给她重新录制新的专辑。
当天晚上，就在faded正在全美国音乐榜单一路上升的时候，骑士再次布杨夕的新单曲《》！
还是那个音乐平台，这与faded的布也不过相隔4天而已，太高产了吧！
曲子里的歌手仍然是杨夕无疑，而这歌与骑士的其他歌有着很高的共性：好听，火的快！
之前国外的粉丝总是听说骑士在音乐界跨界也很牛逼，所以就去听了以前骑士写的中文歌曲，但是因为语言不同以及风格不同的关系，有些歌他们觉得好听，有些觉得不好听。
所以骑士跨界音乐方面到底算不算成功是有很大争议的，他们也不理解中国国内为什么有那么多女孩因为骑士的写歌能力而羡慕杨夕能够成为骑士的女朋友。
国外羡慕杨夕的女孩也很多啊，但是出点不同，有的人羡慕杨夕和骑士的感情，也有人纯粹羡慕杨夕能享受骑士的好体力好身体……
总归出点是不同的……
但是现在当骑士开始写英文歌的时候，他们也终于理解中国网友的想法了……骑士写歌确实牛逼啊卧槽！
眼瞅着faded已经进入榜单前1o了，现在又出来这么一同样好听的歌曲！
本来这些歌如果是什么不出名的人唱的，可能不会火的这么快，但现在骑士的影响力太恐怖了，只要跟他沾点边的东西都能火，这点不服不行！
而且这歌里有个最大的特点，所有人都听到了一个男声和音！
这特么如果有人说这不是骑士的声音他们都不信！
这也算骑士第一次唱英文歌了吧，声音太有磁性了！《》彻底火了！
……
万赏加更

362、这是什么样的身体构造？（第四更）
也正是因为《》的出现，骑士的粉丝们终于有点扬眉吐气的意思了，谁说骑士跨界没成功？看看榜单就知道了，《faded》只用了4天便进入了榜单前1o，而《》仅仅一晚上便达到了榜单第1o的成就，而且这才第一天，以后呢？会不会成为冠军？
大家忽然现，单论音乐天赋，可能只有茱莉亚音乐学院的16岁小教授能和骑士比拟了吧？
网上忽然闹起来了一场辩论：到底是小教授更牛逼一点还是骑士更牛逼一点？
压根就没人把骑士和小教授联系在一起，一个是写流行歌曲的，一个是写古典音乐的，不沾边啊。笔趣 阁Ｗｗ Ｗ．』ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
骂的倒是挺凶，也不知道他们知道真相的时候会怎么样。
有人也想通过骑士布的歌曲找到骑士的具体Ip地址，然而他们现骑士的这歌竟然是破解了网站的后台程序，以管理员的身份布的！
而且一切痕迹都找寻不到了，这特么是黑客的技术啊。
以至于小范围里，甚至有人怀疑骑士还跨了一界：黑客技术！
至于吗，歌都这么小心？！
不过回归到本质上来说，不少人也都被杨夕的声线给征服了，曲子好，人唱的也好，也正是这个时候，美国各大传媒公司开始正式关注杨夕这个女孩，甚至有人认为她很有可能火到一不可收拾，只要她保持自己的唱功，还有骑士给她写歌，火起来好像已经成了必然。
而且要注意一点，只要签下杨夕，那么也相当于享受到了一部分骑士的影响力。
你想想，现在给骑士开代言费的公司都是什么？全都是跨国大企业！而且开的代言费一个比一个高！
既然找不到骑士，可以找杨夕啊，这也算是从侧面沾了骑士的光啊！更何况这个女孩只要继续唱下去，本身的影响力也将跻身一线，绝对值得！
然而……杨夕也找不到了……
第二天的时候任禾神清气爽的去上班，没想到，刚到录音棚就听老板说今天下午伊万继续来录制音乐。
其实老板也疑惑，任禾明明说自己是一个普通的学生，但他身上用的东西都是一个比一个贵啊，这像是普通学生吗？
这次私奔之后，杨夕的生活费本来就不多，任禾就直接把Tk支付年费没有兑换人民币的那张还有3oo多万美元的卡给杨夕了，以后防身用，出门在外不能没钱啊。
杨夕的经济收入都来自于家庭，唱片的钱也都是苏如卿管着，但任禾就不一样了，一切都靠自己，青禾游戏就是他的奶牛，每月产出一个亿人民币的奶牛……
杨夕给自己买东西的时候都挺省，但是给任禾买东西的时候都贼大方，任禾自己都不知道自己身上的行头有多少钱。
而录音棚老板也不会想到，自己觉得沾了便宜的小职员，是估值身价过2o亿的大佬，也不会想到现在全美国都轰动一时的骑士就站在他的面前。
任禾听说伊万还要来就皱了眉头，只要这变态不再恶心自己，自己也懒得管那么多，还是要注意自己的主要任务：给杨夕做专辑。
本着多一事不如少一事的想法任禾决定，只要这货不再恶心，自己就大人有大量放他一马。毕竟自己这种和熊孩子都能暂时和解的人，还是很有度量的嘛。
结果下午伊万来的时候，见到任禾的那一刻眼睛又是一亮，任禾当时脸就黑了，心里就在说，你要不想死就离我远点吧。
然而事实证明，伊万也不知道任禾就是他流泪将近一个小时的始作俑者，所以重新看到任禾的时候一点心理压力都没有……
任禾站到录音室旁边理都不理伊万，专注的看着调音师调试设备，双手都揣到了兜里……
伊万慢慢的从任禾身边走过，忽然脸就凑了过来在任禾脸上亲了一下，所有人都愣住了，任禾也愣住了！
之前伊万官司缠身的时候大家就都知道这货特殊癖好非常的疯狂，大厅广众之下照样无形无所，不然也不会那么容易就被人抓到证据。
但是……任禾不知道啊！
这特么的，任禾当时脑门都充血了，尼玛啊，你特么是不是有病！？
老子都把手揣起来了好吗！
你丫有完没完？！
你丫恶心不恶心？！
老子的脸是你能亲的？！
你特么要死啊！
任禾这次是真的怒了，怒到没法压抑自己的情绪了，什么宽宏大量什么大度都见鬼去吧，老子就是记仇，老子有仇当场就要报，走你，高级呕吐药水！
刹那间……伊万觉得……自己的肠子末端好像被一只无形的手抓住了，然后这只手抓着他的肠子一路向上捋去，直肠，结肠，盲肠，回肠，空肠，十二指肠，胃……好像都被挤压着……
呕！吐了！伊万直直的朝着他前面的助理吐了！
所有人都愣住了……
就连任禾都愣住了……
这特么……吐的是屎吗！？
这特么吐的是屎啊！
任禾自己都懵逼了，原来高级呕吐药水吐的是屎啊，太尼玛牛逼了吧!
卧槽，任禾当时就被恶心到不行了，天罚系统你还能再恶趣味一点吗，恶心别人不要紧，这下连自己都恶心到了好吗？！这简直都颠覆科学了好吗，怎么可能吐屎啊！
当时录音棚里的味道就没法闻了，所有人都赶紧退散，录音棚老板都快把自己心疼哭了，别人只说他很恶心很变态，但是没说过他会吐屎啊。
这是什么样的身体构造？！
最崩溃的，还是伊万的助理……这次怎么圆？伊万想着自己的歌，然后把自己恶心的吐了一泡屎？这次压根就没法圆好吗，而且他也不想圆了，他现在只想洗个澡，然后辞职啊！
任禾觉得，高级呕吐药水剩下的两次使用权限一定要慎重，这玩意说不准什么时候就把自己都恶心到了！
所有人迅退得远远的，只剩下伊万一个人跪在地上呕吐到怀疑人生……
……
万赏加更

363、Tell.me.why！（第一更）
吐就吐了，谁还没吐过是不是，可你吐屎就有点不对了吧……
录音棚老板整个人的脸都黑了，自己这录音棚潜心经营12年，好不容易才有今天的地位，这录音棚里每一件设备他都珍爱无比，他对这里是有着极深感情的！
但是现在，有人在这里吐了一泡屎……还特么能不能好好玩耍了？！
而且所有人都纳了闷了，呕吐怎么会吐屎呢，你是怎么做到的？！先不说别的，关键是你这也不科学好吧？合着你是从外面含着一泡屎来的吗？！
助理已经跑厕所洗身上的污秽去了，而伊万还在源源不断的吐屎，所有人都离他远远的，哪怕是保镖也一样，他们已经给医院打过电话派救护车来了，但在救护车到来之前，好像已经没人愿意靠近他了……
等到救护车到达录音棚的时候伊万还吐着呢，救护人员闻着那个味道，看着那个场景，当场就想扭头走了好吗！我们感觉这个人已经没救了，你们直接埋了吧。笔趣Ω 『 阁Ｗｗ Ｗ．ΔＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ万一拉到医院还得人工呼吸，这特么不是坑了同事吗？
当然，医护人员们还是很有爱心的，拉着打架就把伊万给拉走抢救了，谁也不知道这到底是个什么鬼毛病，也不知道还能不能救，反正看起来挺严重的……
结果伊万上了救护车还没一会儿，自己就没事了，医护人员们看着他好像确实忽然就没事的样子，简直感觉这就是人类的奇迹啊，前一秒还吐屎呢，后一秒就没事了。
除了有点恶心以外，确实是没事了……
天罚系统给的呕吐药水这种东西，甭管是普通的还是高级的，只要时间一过，身体一点影响都没有。
但是虽然伊万身体没事了，可心理又有问题了……我是谁，我在哪，我为什么会吐屎？！
……
录音棚的老板等伊万走了之后暴跳如雷，坚决不再做这个人的生意了，今天所有人休假，然后请专业的保洁打扫卫生，好在没吐设备上，不然老板得疯掉。
晚上任禾准时回到酒店里，杨夕好奇：“今天不录了吗？”
“嗯，不录了，味道有点大……”任禾自己到现在都还后怕呢，他确实低估了天罚系统的可怕程度，这种缺德药水都能当做奖励，也是没谁了好吧！现在高级呕吐药水还有两次，但任禾决定还是慎重一点使用吧，这玩意容易恶心别人，也容易恶心自己。
杨夕也不知道什么叫做味道有点大，任禾笑道：“不管这事了，反正我们的时间还多，慢慢做专辑也无所谓，晚上我们出去吃点好的。”
确实不用急了，faded的爆是很迅的，而《》则是后劲更加凶猛，国内现在就有一种风气，总觉得国外的才是更好的，任禾也不知道这是从什么时候开始的，只不过之前那些黑杨夕的人可以闭嘴了，什么过气不过气的，起码今年国外要有什么重大的晚会走红毯之类的事情，必然都有杨夕一份请柬，只不过杨夕也没打算去罢了。
连两歌并且纷纷进入榜单，这种事情通常情况下哪怕是北美本土当红的一线巨星也才有这个资格，而杨夕已经做到了。
一开始大家因为杨夕名不见经传的缘故所以更加关注的是骑士，但听得多了也开始慢慢关注杨夕本身，一个中国人唱英文歌唱的这么好，也很少见。
如同前世一样，《》刚刚出来，就有无数的粉丝上传自己的模仿视频，甚至还有小孩子的模仿版，当无数人开始模仿的时候就说明这玩意真的火了，比如信仰之跃……
也正是《》和《faded》这两歌曲为杨夕圈粉无数，而且前者的沙哑中性与后者的空灵很难想象出自一个人的嗓音。
国内的舆论也有点爆炸，杨夕能够走向世界夺取榜单也算是为国争光了，国内总是说谁谁谁登上了时代周刊的封面，这就是很**的事情了，虽然这有点像是民族自尊心爆棚，但任禾觉得，只要夺取的荣誉是真实的，吹吹牛逼无可厚非。
时隔一年，杨夕虽然已经一年没有在媒体上露过面了，但却忽然又成为了媒体圈子里最炙手可热的宠儿。
不过所有人都知道这事还没有结束，因为骑士为杨夕出手，必然是一张专辑，这才2歌，还有8呢！剩下8会是什么样的歌曲？骑士能否保持一直以来的高水准，大家都拭目以待。
而他们正期待着的骑士，还在录音棚里当着自己低月薪的混音师，以梦想做混音师为名偷偷给杨夕录着专辑。
两个人就像是真正的私奔小情侣一样，除了录音乐以外的时间，任禾还带着杨夕去了自己前世留学过的加州大学伯克利分校，不知道为什么，走在校园里的杨夕忽然现任禾眼神中出现了浓重的缅怀神色。
她明明知道任禾这其实是第一次来到美国，也是第一次来到这里，为什么任禾会出现这样的神色呢？、
不过任禾不说，她也不会多嘴去问，两个人已经有了相当的默契。
任禾刚刚走进伯克利的时候就有种恍若隔世的感觉，那个时候自己带着兴奋来到这里，结果来了也不过是晃晃度日，完成课业之后就是玩刀塔，那一年里任禾这个宅男甚至都没能把旧金山给逛遍，更别说去别的地方玩玩了。
当这一世他踏上另一条道路之后才忽然明白，那一世的自己有多么不珍惜自己的生命。
常常有人在讲活在当下，但什么才叫活在当下呢，大概大部分的人都不会明白。
任禾依然认为自己还是一个普通人，只不过是一个奔跑起来、为了梦想全力以赴的普通人，他不能上天入地，却好像人生正在真正的走向圆满。
回前尘往事，任禾终于可以坦然的对它们说一声抱歉了，前世没有善待你们，但一切都已经得到了弥补，或者即将得到弥补。
任禾心有所动，他现在忽然特别想运动起来，特别希望天罚系统忽然给他布个有难度的任务，让他去酣畅淋漓一把！
想要任务就得写歌，此时任禾心里对于杨夕的第三歌也有谱了，他也喜欢杨夕在《faded》里的空灵感，那就空灵到底。
第三歌曲，英国演唱的《》！
……
好久没陪老婆了，今天要去陪老婆看一场她想看的电影，不会少更，只不过可能晚一点了

364、今晚就该这么嗨（第二更）
《》这歌其实论北美影响力来讲，还是要跟前两差的太远了一点，但任禾觉得这歌很有意义，对于杨夕的定义来讲，任禾也不希望她整天唱的都是你情我爱的东西，大家悲伤爱情，你也悲伤爱情，大家歌颂爱情，你也歌颂爱情，没有意义嘛。』笔』Ω 趣』阁ＷｗＷ．ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
对于任禾来说，歌曲对于他来说不是问题，他更希望杨夕的歌曲更有意思点，对，就是有意思。
对于一张专辑来说，一般情况下有3扛大旗的就可以了，剩下的完全可以选择一些多元化的东西收纳更多的受众，所以在为这张专辑选择歌曲的时候，当做完两完全可以扛起人气的歌曲后，任禾忽然兴奋了起来，两歌曲确保杨夕在北美的地位后，任禾现在就可以肆意的选择一些他曾经觉得非常有趣的歌曲了！
这多带劲啊，这些歌曲不用考虑风评，也不用考虑到底能不能火，就是要玩！
杨夕和任禾走在伯克利校园里的时候忽然现身边这个人情绪高涨起来了，任禾拉着杨夕就向着一个偏僻地方跑去。杨夕不知道任禾要干什么，但似乎被情绪也被感染起来了，就像当初踢馆一样，不用去考虑对方到底要带自己去哪里，跟着走就好了！
前世里在这里留过学的当然知道自己要去什么地方，伯克利分校里有一个小树林，不过这里不是情侣谈情说爱的地方。其实本来这就是谈情说爱的地方，但后来慢慢的变成了一个小型的音乐广场，一群玩音乐的就在这里肆意的玩着自己想玩的东西，他们还从道路上偷来电接到这里，学校也懒得管他们……
前世里任禾很羡慕这群人，可是他一个能拿得出手的乐器都没所以只能偶尔围观一下然后自惭形秽的离开，但是现在不一样了。
刚刚任禾的兴致来了，他要直接给杨夕唱一下自己刚刚想到的歌曲，看看对方喜不喜欢。
自从私奔以来，任禾的性子就像是一匹野马般终于重活自由，他享受现在的感觉。
而且自从京都看雪那次，任禾已经的心境已经变了，想到就做，兴起而至，兴尽而归，就是图个痛快！去他吗的世俗偏见，去他吗的目光枷锁，任禾重活一世到现在，他就是世界之巅最骄傲的骑士，他就应该拥有最不一样的人生。
他自己已经嗨起来了。
果然，这里已经有不少伯克利的学生汇聚在这里了，灯光并不绚烂，有的只是人和乐器，到了这里，音乐已经回归本质了，大家不用去关注彼此的面貌，最重要的还是音乐本身。
这也是任禾敢来这里的原因，就算自己不带任何伪装来到这里，对方也未必能看清楚自己的脸。
此时正有一个短的年轻人调试着自己吉他的声音，他的面目在不远处一个简单挂在树上的小小白灯下忽明忽暗，大家都在等着他表演，任禾走过去笑道：“可不可以借吉他给我用用？我想给我女朋友唱四歌！”
咦，周围的人都惊奇了，还是第一次有人过来这么玩的，基本大家都是带着乐器过来，跟大家交流一下彼此新创作的歌曲，像是这么过来说要给女朋友唱四歌的还是头一次见。
大家开始起哄，觉得这也算是比较有意思的事情了。
任禾今晚短青年和善的笑了笑：“没问题，祝你好运。”
任禾接过吉他后笑着对杨夕说道：“你做旁边，我今天给你唱四歌，看看你喜不喜欢，不喜欢咱们再换！”
“你写的我都喜欢，”杨夕笑着便坐在草坪上了。
两个人那种从骨子里散出来的恩爱简直给周围一圈人都羡慕的不行，还有女孩拿胳膊肘捅了捅身边的男孩：“你什么时候也给我写歌？”
任禾轻轻的拨了拨琴弦，今晚第一！
《》，其实这歌是不该用吉他伴奏的，但任禾现在没有太多的办法，甚至还要降下自己的声调来配合乐器，所以大家其实对于这歌的感觉只是……旋律好像还不错啊？！至于唱的怎么样，好像总感觉有点别扭一样。
但问题是……在场的都是玩音乐的，先不说歌怎么样，倒是有人听出来了，这吉他弹的是真不错啊，起码比在场的人都强啊！
有个黑人朋友等任禾唱完第一的时候忽然问道：“你的吉他……弹的真好，这是你写的新歌吗我没有听过，不过我想这歌可能不太适合用吉他弹奏啊。”
任禾笑了笑也不反驳，他当然知道这件事。他看到杨夕眼睛完成一条弧线就明白杨夕已经懂了，自己是因为乐器受限没法弹钢琴，废话不多说，第二！
《e.are.young》，第55届格莱美年度最佳歌曲！不过这不是重点，从这歌开始，今晚注定要嗨起来了！
当任禾开始弹奏吉他的时候，所有人都不知道为什么忽然也开始跟着任禾的情绪高涨起来，这就是大师级的吉他魔力！
旁边的等待表演的鼓手忽然开始情不自禁的给任禾敲起了鼓点，任禾站了起来，对，今晚就该这么嗨！
就像是这歌里唱的那样，今晚，风华绝代的我们，将世界点燃！
我没有理由逃跑，天使从未降临，我却能够听到天籁之音！
到了第三次副歌部分，已经有人开始跟着任禾的旋律高声唱着e.are.young！
杨夕看着此时狂欢神色的任禾，还有这一圈已经被任禾感染的人群，这个少年好像就是总有这样的魔力，能够燃烧别人。
而其他观众则开始期待起这个少年剩下的两歌来，是啊，他说要唱4的！
到了第三歌的时候，任禾先是把吉他弹奏起来，然后示意鼓手跟上，节奏再次开始！
但这次的歌曲太过离经叛道了！
的歌曲！《**.you》！55届格莱美最另类歌曲提名！
这歌的名称粗俗，甚至任禾都有点不忍心让杨夕唱这歌，但是他明白，他不介意，杨夕也不会介意，杨夕本来就没有打算在美国长久的呆下去，而且这歌的歌名虽然粗俗，但内容确实正能量的，它在用一种另类的方式来批判着保守者的思想。
这歌太过疯狂，而骑士从进入极限运动至今，或者说进入公众视野至今，一直都是疯狂的。
节奏欢快到爆了，任禾亢奋的唱着歌词：“所以你不认同同性恋，而我却觉得你像魔鬼。”
“你就是种族歧视者，连给我系鞋带都不配，你的观点已经过时。”
任禾深深的吸了口气，脸上的笑容慢慢绽放，然后唱出了副歌：“**.you.**.you.;   杨夕的脸瞬间就红了，臭不要脸的怎么会写这种歌词？！呸呸呸，太不要脸了！
但是仍旧到了第三遍副歌部分的时候，整个小树林再次跟着任禾开始唱起**部分！
“**.you.**.you.;   虽然粗鄙，但是大家都听懂了歌词的意思，所有人都因为这粗鄙的畅快而彻底的嗨了起来！
……
晚上还有，不过等不及的可以明天看哈

365、极限运动，即将重新启程！（第三更）
当第三结束的时候，任禾忽然安静了下来，他看着周围的人群，而人们则是喊着让任禾继续唱第四！
今天晚上他们已经听了个过瘾，到现在为止他们所听到了都是原创歌曲，以前从来都没有听过，而且水准之高简直就是专业的词曲创作人水准，第一虽然别扭了点，但问题是旋律绝对过关，只需要换一下乐器和唱法好像一切都能解决。『Δ  笔趣阁Ｗｗ』Ｗ．』ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
第二则是嗨起来的导火索，e.are.young这歌正适合唱歌他们听。
而第三则是嗨爆的顶点，那句**you的**部分就像是忽然打破了大家身上的枷锁一样，干嘛压抑着装绅士，真正的绅士才有几个？
就是要去他吗的偏见，去他吗的歧视！
旁边的人群忽然有点惊异，这个少年是谁，为什么从来都没有见他来过这里，也从来没有听过他唱歌，大家极力想看清他的容貌，却总是在忽明忽暗的灯光里丢失视野。
杨夕看着任禾，听着身边高呼“第四”的声音，谁能够想到这就是现在全世界都在关注着的骑士呢，今晚任禾就是这里的上帝！
任禾深深的吸了口气拨动琴弦，前奏刻意的放长让鼓手跟上，鼓手也正亢奋着，像是正参与其中一样，与有荣焉！
今晚最后的一歌是他专门写给杨夕的，他要亲口唱给杨夕听，也可以让杨夕拿去唱，去演绎不同的版本。
任禾一边弹着吉他一边深情的看着杨夕，杨夕忽然有某种预感……似乎下一刻惊喜就要降临！
《sugar》！
“宝贝好受伤，我一蹶不振”
“此时我需要你的爱，你的爱”
“此刻就迫不及待”
这轻快的节奏响起来的时候，所有人看着这个少年专注于身前那位少女的眼神就欢呼了起来，原来这第四歌才他真正要唱给她的歌曲！
“我会勇敢示爱”
“没有别的选择”
“因为宝贝你的魅力远胜过加州南部的辣妹”
“就是这样，求你了”
“能否给我那甜蜜的爱呢？”
夜风中杨夕的脸蛋红红的，这还是任禾第一次如此大胆的在歌曲里向他表白，此前的小幸运其实也是一悲情歌曲，所以这才是真正意义的情歌。
甜蜜到爆炸！
周围所有来到这里的人都庆幸今晚自己来了，听到四好听的原创歌曲！
任禾唱完之后放下吉他就拉着杨夕向树林外面跑去，两个人的衣袂在夜风中晃动着，就像是晃荡的青春，却如此的畅快！
唱完歌就跑，真刺激！
任禾大笑着：“**.you那歌你唱不唱，不唱我就换一！”
“唱，为什么不唱，私奔这种事都做出来了，我还怕别人怎么看我？”杨夕翻了个白眼笑道，她现在也被任禾感染了，沾了点任禾不要脸、破罐子破摔的气息……
杨夕觉得今晚就是自从私奔以来任禾送给自己最好的礼物。
故事里通常都会说私奔之后总是悲惨收场，但杨夕觉得自己就很幸福。
当然，这幸福是有代价的，任禾刚从树林里跑出来的时候代价就来了：天罚系统连续布四个任务！
“任务：无保护措施，徒手攀岩完成约塞米蒂国家公园半穹顶，限时1个月，未完成惩罚宿主脚臭一个月。”
“任务：无保护措施，徒手攀岩完成埃尔卡皮坦山11oo米垂直绝壁，限时3个月，未完成惩罚宿主狐臭一个月。”
“任务：无保护措施，徒手攀岩完成优胜美地国家公园酋长巨石‘黎明之墙’，未完成惩罚宿主口臭一个月。”
“任务：无保护措施，徒手攀岩累计完成2ooo米垂直距离，未完成惩罚宿主身上产生强静电一个月。”
卧槽，当时任禾就有点懵逼，这是要让自己把加州的所有高难度绝壁给爬一遍的节奏吗？之前徒手攀岩领域第一人估计还在想骑士暂时不会向徒手攀岩领域进军了吧，也不知道当他现骑士已经默默的把绝壁都爬了一遍会有什么感想。
任禾给刘二宝和安肆去信息：“5天后准备干活！”
“我们已经得太久了！”刘二宝兴奋的回道。
而刘二宝和安肆的机票，也正是在3天之后，随便筹备一下，时间刚刚好！
任禾已经休息太久了，‘骑士’也不务正业太久了！
……
当天晚上，伯克利大学都传开了，晚上有个少年神秘的出现并且带来了四经典的歌曲，真的非常好听，却不知道是谁唱的：还没上去寒暄呢人就跑了，跑的真特么快！
他们动大家在校园里寻找原唱，却现，那对情侣压根就不是伯克利分校的！
奇了怪了，话说他们还想再听听那几歌呢。
然而就在四天后，伯克利的这群人忽然现骑士的Id在音乐平台上再次一口气布四新歌，只不过男声的版本换成了女生，而且演绎的更加精致。
比如第一歌，他们在听过正式的单曲版本后才意识到，原来这本来就是要这样演绎的！
但这都不是最重要的好吗，我的天，那天现场版给大家唱歌的人……是骑士！？
这特么是要疯啊，大家竟然听了骑士的现场版还不自知？！关键大家确实想不到啊，谁能猜到骑士竟然会跑到他们这个偏僻到不能再偏僻的地方现场唱了四歌！
当这四单曲引爆北美的时候，伯克利学院的学生忽然在论坛上帖子讲述了当天晚上的事情，所有人都震惊了，骑士竟然出现在校园里演绎现场版！
伯克利的这些学生心怀激动的在论坛里不厌其烦的解答网友们的问题，问题也是层出不穷。
“四歌当时都是骑士唱的吗，不是杨夕？”
“是的，我们听到的是骑士演绎的版本，骑士唱歌水平完全不亚于杨夕！那天晚上我们在他的带领下都嗨爆了，一晚上都激动的没睡着觉！”
“据说sugar是骑士唱给杨夕的？”
“对，骑士当时别提有多深情了，深情的我特么都嫉妒那个女孩，咳咳，本人女！”
这次让四单曲更加火爆的反而是这些有意思的花边新闻，这倒是任禾自己都没有想到的。
当这些花边广为流传的时候，单身狗们都觉得自己受到了巨大的伤害，为什么自己就没有这样的爱情？！
不过现在更加确定的是，骑士不仅身在美国，而且人就在加州旧金山！
而就在这个时候，Tk官网的页再次更新，一如骑士登顶珠峰前一样，赫然只有四个大字：敬请期待！
……
万赏加更

366、我不需要绳索（第一更）
上一次当Tk官网更新出来敬请期待四个字的时候大家还很迷茫，不知道要生什么事情，但这一次大家都有经验了：骑士又要重新开始自己全新的挑战。笔趣Ω 『 阁Ｗｗ Ｗ．ΔＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
他们很清楚，骑士挑战的领域必然也是新的，至于是什么领域那就不知道了，也有人说骑士现在就身处美国的西海岸，搞不好是要去玩冲浪啊。
但徒手攀岩领域的第一人此时心中升起极大的不祥预感，什么冲浪啊卧槽，加州里极限领域最出名的不就是约塞米蒂国家公园里的3个绝壁吗？！
是的，任禾这次所要挑战的场地，全都在约塞米蒂国家公园里，而且他要一口气挑战完成，这不是谁都能做到的事情。但从这四个任务来看，其实任禾所有攀爬的绝壁只有两处，一个是独立的半穹顶，还有一个就是埃尔卡皮坦山峰，而第三个任务里的黎明之墙，事实上是埃尔卡皮坦山峰上端几乎完全垂直的绝壁。
也就是说，天罚系统不仅让任禾徒手攀爬埃尔卡皮坦山峰，而且已经单独用了一个任务来确保他所选择的路线，就是最危险的那一条。
其中难度系数最大的肯定还是后者了，毫无疑问。
这边骑士刚刚布四新歌，其中又有两杀入榜单前十，一是《e.are.young》，一是《sugar》，而剩下的两也都稳定的保持在了前15名。
也就是说，从骑士抵达美国出手为杨夕制作视频到现在，已经有4歌曲进入榜单前1o了，这是什么样的可怕战绩，哪怕是现在北美的那些一线巨星也只能望其项背啊。
原本这些巨星们觉得骑士跟自己关系不会太大，但现在不一样了，随便写几歌就能上榜的人谁能忽视？
这可不是什么小明星，就算写了好歌也极有可能被埋没，因为他们不会推广，不会宣传，但骑士的问题在于，他自身的影响力本身就已经可以媲美一线巨星了，而且粉丝相当忠实，他为杨夕写的歌曲甚至都不用宣传就已经开始被大家期待了。
看看现在的舆论就知道了，别人一口气一张专辑，有人捧也有人骂，但骑士这边，骂的声音直接就被盖下去了，一水的帖子要求布剩下四……
这是什么待遇？人和人的差距太大了啊，你一个玩极限运动的为什么还能写歌？
不过大家也都不是傻子，既然骑士拥有这种金牌作曲人的能力，并且自身就有着极高的影响力，那大家可以找骑士给自己写歌啊！
只要骑士写一好歌出来，自己绝对是稳赚不赔的！
但事实上就是他们想的太多了，人家赞助商撵在骑士屁股后面要送赞助费都找不到人，何况你们几个要买歌的呢……
赞助费这种东西真的跟白送钱没有太大的差别，还不用动脑子……
……
旧金山的早晨，任禾和杨夕两个人一大早就轻装简行的踏上了去往旧金山以外4oo公里的约塞米蒂国家公园，因为录制专辑的事情多耽误了一天，而安肆和刘二宝他们已经抵达那里开始筹备了，一切都在悄无声新中进行。
约塞米蒂国家公园那三个徒手攀岩的绝壁虽然是徒手攀岩界的圣地之一，但实在有够偏僻，平常去那里的人并不是很多，所以也不怕被人现。
就算真有人到了也无所谓，Tk公司这次在本土搞事情安排了更多的人手，提前保护挑战现场都是应该有的事情。
而且这一次比较意外的是，不仅仅是安肆和刘二宝在了，还有好几个Tk的高管也都到场全程关注骑士的挑战，说起来是要确保挑战过程万无一失，但安肆已经私下里告诉任禾了，这几个都是骑士的粉丝……
其实高管们也有自己枯燥生活里的英雄梦想，对于他们来说，自己去玩极限运动可能已经不太现实了，但亲眼见证骑士再次创造记录也是一件很开心的事情。
据安肆自己所讲，Tk公司里，骑士的粉丝还真的不少……
当任禾当天晚上带着杨夕默默进入约塞米蒂国家公园的时候，许多人都已经等在里面了，在场的人除了安肆和刘二宝，其余都是签了保密协议的Tk员工，他们脸上闪烁着激动的神采。
就连他们这些Tk的员工平日里也只能看到已经剪辑成作品的视频，没法一睹骑士的阵容，现在能够亲眼见到这位神秘的偶像，不知道为什么心里就会有种荣耀感。
沉寂4个月之久的骑士，终于要复出了！
杨夕默默的走在任禾身后注视着这一切，当初自己刚认识任禾的时候是什么样？班里同学都在说他是一个吊车尾、穷学生，那时候任禾的同学们哪能想到，就是这样的一个少年，现在就屹立在极限运动的云巅，没有任何一个人的影响力可以与他比拟。
刘二宝傻乐呵的拉着任禾就往国家公园里走去，约塞米蒂国家公园位于加利福尼亚中部偏东，面积31oo多平方公里。位于美国中加州内华达山脉的西麓，189o年建成，是美国景色最优美的国家公园之一。公园以约塞米蒂溪谷为中心，峡谷内有默塞德河流过，以及一些瀑布，包括著名的约塞米蒂瀑布。景观中还有许多美丽的山峰，其中最著名的是船长峰，这是一个由谷底垂直向上高达1o99米的花岗岩壁，是世界上最高的不间断陡崖之一，那也是任禾要挑战的地点之一。
可以说这个地方与其叫做公园，不如叫一条巨大的山脉，任禾他们要从入口出向里面行进许久才能真正抵达他们最终的目的地。
刘二宝拉着任禾坐上越野车详细的说道：“按照你的计划来看，这两座绝壁都是难度系数非常大的，但与以往的视频相比，这一次的挑战对于我们来说拍摄的难度更加巨大，因为缺少了度和激情。”
任禾点点头，刘二宝说的一点没错，相比降滑雪和公路降来说，徒手攀岩本身就没法直接从度上来震撼观众，所以怎么把视频拍好就成了最关键的事情。
怎么才能刺激观众们的肾上腺素？！
刘二宝继续说道：“摄像机从刚才就已经开始运转了，镜头会错过你的正脸，然后记录下整场挑战的经过，这次我要拍一条纪录片！”
“纪录片就纪录片吧，”任禾点点头笑道，对于他来说，最重要的其实是挑战本身，而不是视频，这一点是不能舍本逐末的。
他这一切极限挑战都是为了自己，而不是为了Tk的代言年费。
如果他把目标定为只是一个Tk宣传片的演员，那他也没有办法获得今天的成就。
安肆在副驾驶作为上扭头说道：“装备全都准备好了，到时候咱们先在崖顶打好绳索，这样就能完全保护你的安全了，等这一切搞定后，就开始挑战，这中间的时间你也可以继续调整状态，亲自去绝壁上做处理碎石的工作。”
任禾沉吟了片刻说道：“我不用保护绳索。”
……
吃口饭

367、第一人之争！（第二更）
安肆瞳孔骤然收缩，他觉得自己是不是听错了什么，不要绳索？那种地方不要绳索会出人命的！
而且迄今为止，甭管有多少的大师去挑战了半穹顶和黎明之墙，他们都是提前打好绳索的，你用了也不会有人说你什么啊。笔趣阁Ｗｗ Ｗ．』ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
哪怕是到今天为止，也从来没人敢真的去毫无保护挑战这两面绝壁的，只要掉下去就一定是必死无疑的结果。
但任禾跟天罚系统没有讨价还价的余地，天罚系统的要求就是，无保护措施。
这也就意味着任禾将成为第一个无任何保护措施挑战这两面绝壁的人，而任禾自己的内心中也正燃烧着那团炽烈的火焰，因为他也想试试，没有保护的情况下，自己能不能上去！
在徒手攀登珠峰的时候，先不说它的坡度与海拔，任禾同样是无任何保护措施上去的，这种事情他不是第一次干了！
而且这些任务绝对不能失败，你瞅瞅天罚系统给的奖励都是啥，又是狐臭、口臭又是脚臭的，我尼玛啊，正跟杨夕同居呢好吗，虽然依旧不是睡在一张床上，但那味道一起来，杨夕会不会当场就晕过去？任禾觉得自己搞不好都会晕过去啊！
最后一个惩罚最牛逼，身上带着强静电，随便动一下都噼里啪啦的响，这简直就是要禁止自己跟杨夕有任何的接触啊，还能再损点吗？你身为天罚系统，能不能正经一点？
我特么可能遇到了一个假的天道意志！
安肆在副驾驶座位上楞了好一会儿问道：“你不是认真的吧？”
“不，我是认真的，我上去的时候将放弃一切保护措施，”任禾平静的说道。
“你特么真是个疯子！”安肆低声骂了一句，但不知道为什么，就如同登天路或者登顶珠峰的那些时候一样，他心中对于任禾的敬佩如潮水一般漫延在整个心里，没法断绝。
每个人都只有一条命，人生不是街机游戏，街机游戏你可以投进去几十个币一口气玩到通关，但人生不行，一条命没了就真的没了，谁也没有投币续命的资格。
任禾不是不怕死，安肆曾经清楚的感觉到任禾在临近珠穆朗玛峰的时候有多么忐忑，帐篷里任禾前面的几天始终无法正常入睡，辗转反侧。
似乎有着什么阴影在笼罩着他一样，让任禾也犹豫了。
但最终的结果是，这个少年仍旧以无氧登顶珠峰第一人的称号刷新了世界纪录，并且又以降滑雪第一人的称号刷新了降滑雪领域的世界纪录。
他不怕死吗？或者说这两项运动安全吗？那是出一点点错都会致命的事情啊，但任禾还是硬着头皮上了。
当安肆从视频里看到任禾以信仰之跃的方式从珠峰上一跃而下的时候，他简直要热泪盈眶。那个少年在镜头里闭着眼睛，仿佛生死已经置之度外。
作为最了解任禾登顶过程的安肆，他分明感受到这个少年的艰辛，还有他那坚韧的意志。
他不是不怕死，而是他对于梦想的执着早就凌驾于生死之上了。
刘二宝在旁边，他反而是最急的，但他也很清楚，甭管自己怎么劝，任禾决定了的事情自己都没法改变了。
刘二宝隔着任禾对杨夕说道：“弟妹，你劝劝他，我们劝不动！”
杨夕笑了笑：“他想做的我都支持。”不是杨夕不担心任禾的安全，而是她很清楚任禾得性格，因为降滑雪没有达到预期理想的缘故，任禾都能二次登顶重新降，如果这次让任禾放弃无保护措施的想法，大概他心里会留下遗憾吧。
卧槽，刘二宝当时整个人都不好了，他回忆起当初杨夕踹开大门质问他任禾行踪时的样子就小声嘀咕道：“一对儿疯子！”
这两面绝壁还真的从来就没人想过要去无保护措施挑战一下，尤其是黎明之墙。
或者说有人可能想过，但最终也没敢这么做。
之前还有人在讨论，骑士这次挑战的难度好像下降了一些，毕竟这两面绝壁都曾有人挑战成功过。
但现在一看这个情况谁也没法再说什么了，无保护措施啊……连徒手攀岩第一人也不敢这么玩！
任禾看他们这反应也是有点无奈，自己这是只能进不能退，哪怕他自己想要保命，天罚系统也不允许啊。
更何况，他真的想要试试。
当初他站在裤衩大楼顶端的时候，那俯瞰城市的感觉简直好极了，徒手攀岩这项运动真的会让人爱上它。
有些人玩过徒手攀岩以后，简直是见到什么都想爬一下，甚至坐在公交车上都会想，怎么从车里翻到车顶……
也是没谁了。
任禾以前是不理解这种想法的，但是当他终于站到半穹顶下面的时候，他眼睛都是亮的，恨不得现在里直接爬墙这6oo米距离的垂直绝壁！
但是不行，他必须要耐下心来重新处理整面绝壁的碎石，并且设定好完整的徒手登顶线路。
路线中任何一块碎石都有可能让他永远葬身此地，无保护措施是为了挑战更极限的难度，并不是为了一心求死……
之前安肆他们仍旧抱着说服任禾得心态，把任禾即将徒手无保护挑战绝壁的事情给瞒了下来，但事到如今任禾没有丝毫要改主意的念头，安肆也只好通知所有人，计划改变了！
当时tk的随行工作人员就全部震惊了，他们也没想到事情会出现这样的变化。
如果加上绳索，那么这次挑战的结局是：成功或者失败。
但现在挑战的结局变了：成功，或者死亡。
原本激动的人群开始沉默，大家默默的忙活着手上的事情，时不时看向任禾的背影时总觉得心情十分复杂。
设身处地的想象一下，他们敢没有任何保护措施的爬上去吗？
所有人的答案都是不敢，可骑士就敢！
这两天徒手攀岩第一人频繁声，大概每次面对媒体能说的就是一个意思：他已经把绝壁挑战完了，他也是最先挑战完成的。
聪明人都知道他是什么意思，不就是说，哪怕骑士现在重新挑战那些绝壁，也都是他登顶成功过的，而且也都是他最先完成登顶的，所以骑士现在去重新挑战，他也依旧是徒手攀岩领域的第一人。
他的这个逻辑完全没有问题，试想一下，在珠峰上，人们大多数记住的还是第一位登顶珠峰的人，而不是什么后来者。
所以他作为第一个挑战成功的人，依然可以俯瞰骑士的成绩。
但他没有想过，骑士虽然不是第一个登顶珠峰的人，却是第一个无氧登顶珠峰的第一人。
骑士也不是第一个征服这两面绝壁的人，但他即将成为第一个无任何保护措施征服它们的人！

368、请继续期待（第三更）
清理绝壁碎石的时候是任禾亲自上阵的，这个时候，从绝壁上方用保护绳索把他慢慢放下去，由他自己去熟悉这面绝壁上的每一块岩石。ΩΔ笔 『趣阁Ｗｗ Ｗ．ΔＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
亲手清理对于任禾的意义在于，他将搞清楚的明白在自己徒手攀岩的过程中，自己将会遇见什么样的难题。
而且本身拥有强记忆的他，只要亲身来过一遍就能完美的记忆下正面绝壁的结构，一切都在他脑子里成型，绝对不会出现选择错误的情况。
但现在最大的问题还是一点，这面绝壁的借力点还是太少了啊，任禾皱着眉头，有些地方甚至很难借力，最多就是一个指节那么宽的石缝。
为什么徒手攀岩的领域里总要强调，只有垂直的绝壁才是难度系数更高的？
不难想象，一个人全身贴在自己家墙壁上都有些难以保持平衡，更何况是在这种山壁上呢？
不过垂直绝壁也绝对不是难度最高的，难度最高的是那些个别绳段甚至都是过9o度的存在，比如墨西哥的‘光明之路’。
这个时候更多的人在Tk的官网上追问骑士的下落，到底是不是现在就在约塞米蒂国家公园？
甚至有上千人就堵在Tk的总部大楼前面，举着横幅让Tk交代骑士现在的下落，以前骑士在中国也就算了，想找也找不到，但现在骑士就在美国，他们必须要亲眼见见骑士，毕竟自己的偶像不知道什么时候很有可能就要回到中国了。
他们不再满足于官网上的敬请期待四个字，他们要求24小时之内Tk官网必须更新！
整个Tk宛如成了骑士的粉丝集中营，高管们痛并快乐着，痛是因为现在的这个状况真的很头痛，而快乐是因为他们知道这些骑士的死忠都将是Tk的潜在客户……
有人联系到安肆，询问一下看看能不能公布骑士的行踪。一直以来为任禾隐瞒身份都是任禾的要求，Tk公司倒是觉得公布任禾的身份更加有利于Tk的营销，只不过他们也尊重任禾的选择。
现在事情被逼到这个份上了，Tk也想借此公布任禾的身份和行踪，只是他们还要征求任禾的意见。
而任禾还在清理绝壁，光是清理绝壁上的碎石就用了足足三天时间，这三天里外界对于骑士的猜测就从来没有停止过，安肆等任禾重新回到山顶的时候就跟任禾沟通了这件事情。
可是公开身份这种事情对于任禾来说绝对是不行的，就算要公开，也得是在国内吧？起码老任和任妈火的时候自己能够及时赶回去啊！
不然到时候本来可能还心清气和的任妈打电话：“喂，儿子在哪呢，回家一趟。”
结果任禾说：“我在美国……”
估计任妈当时的怒火噌的一下就起来了……把你能的不轻，好好地学不上，跑美国去了？！
所以任禾听到安肆说，网友们限期Tk官网24小时内更新官网页，不然就要搞事情了，任禾自己也有点哭笑不得，这都什么跟什么啊。
不过你们说更新，也没有要求更新什么是吧，任禾直接给安肆说了两句话就返身顺着绳索直接下山了，真是艺高人胆大。
安肆站在那懵逼了半天给Tk回了个电话，说了任禾的原话，Tk的高管也懵了半天，但最后还是把锅甩给了任禾……
所以当天Tk的官网终于更新了，只不过网友们看到更新的内容时整个人都不好了，这算什么？这是在调戏我们吗？
只见官网上的几个大字变成了，骑士：请继续期待。
嗯，骑士让你们继续期待的，跟我们没关系，没毛病，这句话下面还有一行小字：骑士原话。
尼玛啊，网友们都给气乐了，让你更新，是让你更新这个？
不行，必须找到骑士，既然你不说，那我们就自己找！
到了这个时候其实也有人猜测到骑士很有可能真的去挑战加州约塞米蒂国家公园的绝壁了，毕竟这个时间段海面上并没有明显的低气压，就算有海浪也都不大，拿来玩玩还可以，但是要说骑士去挑战那就太开玩笑了。
一群学霸分析着骑士的去向，他们最先分析的就是冲浪的可能，如果真的去冲浪了他们还要分析低气压走向来判断骑士的具体位置，不过研究了气象图之后否定了这个观点。
那么还剩下什么呢？其实也就剩下约塞米蒂国家公园的绝壁在加州了吧，只有这个才配的上骑士的身份啊，难怪徒手攀岩领域的第一人会这么紧张……
这个时候不少烧友干脆成群结伙的商量一下，然后一拍即合的就往约塞米蒂国家公园奔赴过去了，这些都是骑士的忠实粉丝，想要见见骑士的真实面目就是他们现在最迫切的心情。
前世里有多少粉丝为了一些明星全程追着参加明星的全国巡演，一场都没有错过，而骑士的粉丝们好像更加铁杆一些。
实在是因为骑士现在所干的事情本身就比较特殊，极限运动是什么？是对生命的呐喊。
有多少人习惯了都市钢铁森林里的麻木生活，他们日复一日的重复着每一天要做的事情。
做人事的要每天麻木的面试无数人。
做财务的要每天麻木的面对那么多报表。
做销售的要每天笑对多少人？
做设计的要每天面对着顾客的指手画脚。
当骑士出现的时候，他们忽然现有这么一个人开始带着大家无止境的挑战生命时，那种感觉，像是来自生命本源的纯粹感动。
这是一歌一个mV一部电视剧一个综艺节目给不了的东西，因为任禾本身就是在用生命来创造奇迹。
就在数不清的人兴冲冲的赶赴约塞米蒂国家公园的时候，任禾一点都没有矫情，他就站在半穹顶下面仰望着头顶的绝壁，一部分工作人员已经从其他路径登了上去等待骑士攀岩成功，而刘二宝的摄像头都已经架设好了，所有人都准备好了。
只等任禾系上红领巾。
……
万赏加更

369、置之死地的勇气（第一更）
时间，上午9点钟。『Δ  笔趣阁Ｗｗ』Ｗ．』ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
半穹顶前面是一片静默的人群，他们在等着任禾，任禾也安静的站在那里，脑子重新过了一遍自己将要经过的路线图。
6oo多米垂直绝壁对于任禾来说也是一次崭新的挑战尝试，更何况是无任禾保护措施的。
他调整着自己的呼吸，把镁粉袋摆在腰间最顺手的位置，此时任禾所穿的是专业级的攀岩鞋，正好包裹住脚掌，鞋底特质的橡胶鞋底能最大的增加脚掌或脚尖与岩壁的摩擦力。
一切准备就绪，任禾仰望着面前的绝壁，这也不过是他此生当中要挑战的巅峰之一，没有什么好惧怕的。
他回头望向静默着的人群笑了笑，骤然间右臂举高，一如他每次要开始经历生死时那样，竖起了大拇指！
开始！
所有人精神一震，要开始了！
刘二宝在对讲机里大声喊道：“各机位就位，无人机千万不要影响他的挑战，保持安全距离！开始！”
事实上在徒手攀岩领域里，对于挑战一座绝壁的时间是有要求的，这不是说特定的多少时间完成才算完成，而是挑战者们相互之间对比时，两个人徒手攀爬同样的山峰，所用时间越短则越强，这是大家早就默认的事情了。
然而大家此时忽然现，任禾在这面绝壁上的身影，竟然宛如一只灵活的猿猴！太快了！
安肆当时就急了：“你没有绳索保护，不要冒险！”
但是任禾的耳朵里没有其他的声音了，他的心里只有这面绝壁，这个世界也只剩下他自己一个人！
在下面的Tk工作人员忽然现任禾的徒手攀岩与别人好像有着极大的区别，区别在哪呢？！有人苦思冥想着，有点想不通！
忽然有人惊呼道：“卧槽，你们现没，他压根都不用确认路线的，就像是根本不用动脑子一样就能确定自己下一个借力点在那里！”
众人一想好像真的是这么回事啊，任禾在各个借力点承接动作异常的连贯，甚至有时候连看都没看手就伸过去了，也正是因此才有人现这个问题。
这就有点惊悚了吧，整面绝壁都在他心中吗？！怎么可能？！
可是如果说不可能的话，事实就在眼前啊，由不得大家不相信！
这是他们第一次亲眼观看骑士的挑战，也是这一刻才明白，原来亲眼见证这一切真的要比从视频里看到的，刺激了太多！
每个人的手心都在冒汗，好像绝壁上正如壁虎般攀岩而上的人不是骑士而是自己。
没人理解骑士为什么要爬的这么快，明明无保护措施就已经足以向世界证明他自己了，为什么还要争取度呢？
事实上历史迄今为止，徒手攀岩半穹顶的最快记录是多少？借助器械和绳索，5天！
对，就是这么6oo米的距离，历时5天，中间的时间就直接在岩壁上钉帐篷休息。
但任禾并不满足这个成绩，因为他知道，前世里最快的记录是6小时！
5天和6小时对比起来是什么概念，天壤之别。6小时的这个记录是由一名叫做霍诺德的年轻人完成的，他是徒手攀岩界当之无愧的大师级人物。
为什么他就能比别人快这么多？因为他和任禾一样放弃了任何绳索和器械，全靠自己的身体，事实证明这才是最快征服绝壁的方式，不用再去固定绳索，不用再去浪费任何时间，这就是最原始的征服快感！
这个世界还没有出现霍诺德这样颠覆徒手攀岩领域的大师，任禾其实完全可以慢慢爬的，但是他没有，因为他的心里已经有了霍诺德的这个标杆，他现在所做的这一切绝对不是要向世界证明什么……
安肆在山下看着任禾的背影平静的说道：“他已经不需要世界证明什么了，他是要向自己证明，他的梦想没有错。”
对，安肆说的正是任禾心中所想的，既然踏上了这条道路那就不要苟且留恋现在的成绩，要做就要做最好的！
任禾豁出了性命去触摸梦想的边际，可不是为了让全世界给他掌声的，掌声和鲜花他自己就能给予。
他心中已经有个霍诺德，并且知道，确确实实有人在6个小时内无保护措施的征服了这座绝壁，如果让任禾欺骗自己说，只要无保护就能成为平行世界的第一人了，他不甘心。
是他自己内心无法说服自己，明明自己的身体素质要比霍诺德强，明明自己也可以做到，为什么不去做呢？
现实里的梦想大概就是这样：我为什么不去做呢？
我明明也可以做到啊！
任禾要给自己的梦想一个交代，一个不苟且的交代，一个全力以赴的交代！
就像是他从珠峰上信仰之跃而下的那一刻一样，从此不计生死。
这是一场有关勇气的挑战，其实对于很多人来说都是这样的，极限运动的意义不只是追求极限，更在于平凡生活中主动把自己逼上绝境的勇气。
Tk的工作人员从来就没想过任禾能够这么快，甚至刘二宝也没有想到，每台设备他都准备了数不清的备用电池，打算用完了就立马换新的。
所有人为一场持久战做好了准备，结果却被任禾告知：不用等太久，我要颠覆你们的常识了。
这种感觉太奇怪了。
任禾继续向上攀登着，每次手指紧紧的扣进那些细密的岩缝时他才能无视脚下虚无的高空。
为什么这座绝壁一直都没有人敢无保护无器械挑战？因为在几百米以上的绝壁中，有一段距离中，只存在着一条斜着蜿蜒向上的岩缝裂隙可以借力。
到了这个地方，传统的三点定位已经没有作用了，无器械的攀岩者只能把手指扣紧这条缝隙，如同引体向上般的向上攀爬！
单杠上做引体向上固然简单，可是把这个单杠倾斜7o度呢，而且单杠是可以抓紧的，缝隙却只能伸进去手指。任禾还需要在这样的条件下向上攀爬垂直距离6米，让任何其他徒手攀岩大师来都会觉得不可思议。
但任禾确实就这么做到了！
所有人都知道，这是整面绝壁上最难的地方，如果任禾连这里都能过去，那么接下来的路线对他来说，再无难度。
山崖上面和下面同时爆欢呼，他们难以想象任禾竟然真的做到了！
当任禾手指扣紧岩缝并且放弃双脚的支点时，就好像已经把自己的命运交给了这座绝壁。
所有人都能看到任禾在短袖外的肌肉紧绷的手臂，像是钢铁一样！
这就是骑士！
这就是他们崇拜的骑士！

370、心中的迷惑（第二更）
这面绝壁上，能提供短暂休息的地方不多，甚至可以说少的可怜。笔 趣阁Ｗｗ Ｗ．ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
哪怕任禾稍作休息平复心率的时候，也都是一种消耗，因为他要努力把自己挂在绝壁上，体力仍然在源源不断的输出。
只不过这一次他并没有吃巧克力，霍诺德都能空手做到的事情，从理论上讲他也完全可以。
他现在就是要把这个理论变成现实。
事实上任禾的度已经越霍诺德了，霍诺德没有与任禾媲美的记忆力，没办法做到任禾这样可以不经思考就选择路线和借力点的程度，所以从度上讲，必然是任禾更占优势一些。
最后2oo米的时候，所有人都能看出任禾的疲惫，他身上的短袖已经全部湿透了，汗水还在不断的从他皮肤表面的毛孔渗透出来，他所经过的地方还留着镁粉沾染的痕迹，一个个小小的白点，连起来就是他完整的路线。
到了最后1oo米的时候，所有人都在为任禾捏着一把汗，因为大家都能看出来，任禾这个时候已经有点力竭了。
在望远镜里都能看到他手臂上的颤抖，这就是最好的证明。
任禾的体力应该是胜过霍诺德的，可是他的度要比霍诺德快了太多，相应而来的则是在耗费远于霍诺德当初所耗费的体力。
而且即便是霍诺德本人，在临近绝壁顶端最后15o米的垂直距离时，就已经出现力竭的反应了。
但力竭不代表失败，任禾认为，人之所以能够成功，最大的因素就在于意志力的强大。
到了这个时候，任禾拼的已经不是技术与体力了，而是意志力。
并且他认为，经历过无数生死的他，并不输于任何人。
当任禾的手指终于扣上绝壁最顶端的边缘时，他的心情豁然开朗，成功了……
自己成功了！
他双臂费力的把自己身体向上拉去，当他上到崖顶的时候躺在石台上剧烈的喘息着，任禾摘掉红领巾问Tk的工作人员：“我用了多久？”
“5小时47分！”Tk的工作人员激动的说道。
他们没法不激动，现在他们所见证的就是历史，徒手攀岩界的新历史！
在任禾之前，最快的记录也不过是5天，但任禾却用了5个多小时，这是不一样的概念！
就像是你玩游戏下副本的时候，人家的杀记录是3个小时，你却只用了3o分钟，用脑子想想就能明白双方之间是一场完全实力不等的较量。
任禾笑了，他成功了，哪怕在前世里他也是最快无保护登顶半穹顶的徒手攀岩者！
没有人知道任禾心中较量的对象早就不是什么现在的徒手攀岩第一人了，而是他自己内心的一个标杆！
然而这时候Tk的工作人员忽然把对讲机递给任禾，里面是安肆的声音：“现在约塞米蒂国家公园外面不少人都来了，就是要来找你的，他们已经猜到你在这里了，怎么办？”
任禾楞了一下，竟然找过来了？！他在对讲机里问道：“他们还有多久能赶到这里？”
“半天时间！”安肆回答道，约塞米蒂国家公园是很大的，哪怕进了这里也要走上好久的。
任禾沉吟了几秒说道：“我让你带的巧克力带了吧？”
“带了啊，”安肆不明白对方为什么在这个时候忽然问了这个问题。
“带了就好，现在就开始黎明之墙的挑战！”任禾坚决的说道。
这是对讲机不是电话，几乎每个工作小组都配有一个对讲机，而且是功放的，所以在场的所有人都听到了任禾所说的话：现在就开始黎明之墙的挑战！
卧槽，这是疯了吗，一天挑战两座绝壁？大家刚刚明明都看到任禾在半穹顶上是多么的疲惫，怎么可能继续挑战？
安肆的声音忽然在对讲机里咆哮起来：“你不要命了？杨夕还在这呢，你要让她看你去死？！”
任禾平静说道：“相信我。”
只是简简单单的三个字却有着无穷的魔力，相信我，你们只需要相信我就好了！
“放绳索，我直接用绳索下去，”任禾平静的对Tk工作人员说道，Tk工作人员不由自主的固定好绳索递给任禾……
所有人都觉得骑士可能疯了，骑士不要命了！
但是不知道为什么，竟然所有人都选择了在这一刻相信他，毫无保留的相信他！这就是骑士的魔力！
所有人都沉默了，前一刻还在欢呼的他们，现在不知道该抱着何种情绪来面对这件事情了，一天之内挑战两座绝壁，太不可思议了。
骑士完全可以慢慢的登上半穹顶，但他选择了突破度的极限，他也可以等以后的某天再来挑战黎明之墙，但他偏偏要选择现在。
他们看着任禾直接从绳索上迅下降的身影，心里像是堵了什么一样，这就是别人的人生吗？如此的精彩！
任禾下来后结果安肆递给他的一大包巧克力，边上车边吃，其他人收拢好摄像设备，车队向着埃尔卡皮坦山的黎明之墙出了！而崖顶的人则慢慢下山并缀在车队后面，任禾给了他们新的任务。
一行七辆越野车绝尘而去，只留下安静肃穆的半穹顶仍然伫立在这里。
……
半日后，数百个骑士的狂热粉丝最先抵达半穹顶，在他们后面还66续续有几千人正在赶往这里，这就是骑士的魅力。
当他们抵达半穹顶的时候大家有点失望：没人啊，怎么一个人都没有。
不对啊，如果骑士真的来这里挑战的话，按道理说大家赶来的时间已经足够快了吧，从官网更新到现在也不过才3天半时间而已，骑士爬半穹顶怎么也得5天时间吧。
所以按照这个时间来算，大家之前还兴冲冲的觉得来的时候应该可以正好看到骑士徒手攀岩的英姿呢，结果到了却现毛都没有啊！
这不科学……不对！
有人惊呼起来：“你们看，半穹顶上！”
咦，半穹顶上怎么了？所有人仔细一看，那上面新鲜洁白的镁粉印记从绝壁之下一路蔓延到绝壁山顶，有人拿出望远镜仔细一看：“卧槽，这不就是有人刚刚登顶的痕迹吗，你们看，这些镁粉都是刚刚留在上面的，镁粉之上没有任何灰尘痕迹！”
“这是骑士留下来的吗？”有人诧异道：“我们竟然来晚了！”
“肯定是骑士，不然谁闲着没事不声不响的来挑战这里啊，”有人已经断定这必然是骑士留下的痕迹了。
可关键是，如果这真是骑士刚刚登顶的痕迹，那么骑士是用了多久登顶的？3天半吗？这也太恐怖了吧，直接过记录1天半的时间啊？
然而事实上，他们距离真相还是太遥远了……
……
惯例，吃口饭

371、绝壁做舞台（第三更）
半穹顶上的痕迹已经说明了一切，骑士确确实实来过这里并且刚刚完成挑战，所以哪怕他们很难相信有人以3天半的时间完成了登顶，但事实已经摆在眼前。笔趣 』ΩΔ阁Ｗｗ Ｗ．ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
那么下一站会是哪里呢？黎明之墙！
而此时任禾他们也已经抵达埃尔卡皮坦山下面，好在前面三天时间已经对此进行了碎石清理，不然任禾是绝对不敢去徒手攀岩的。
不处理绝壁，不熟悉线路就徒手攀岩，绝对是送死的行为，毫无疑问。
任禾下车后望着11oo米高的埃尔卡皮坦山沉默不语，安肆认真问道：“你真的要连续挑战么？”
“是的，”任禾平静说道。
这时候安肆忽然诧异现，不知道怎么的，他感觉任禾现在好像已经没有任禾疲惫的感觉了，反而如同之前徒手攀岩半穹顶前那般精力充沛，神采奕奕。
是幻觉吗？！安肆惊诧了，应该是幻觉吧，不然怎么可能有人在如此短暂的时间里便恢复了体力？
这就是任禾被动技能‘盛宴’的强大之处，所谓吃东西恢复体力，也是全方面恢复，任禾现在甚至感觉自己比之前的状态还要好。
如果没有盛宴这个被动技能，他同样不敢连续挑战，玩命和送死是两种概念。
刘二宝走过来说道：“如果仓促挑战的话，那就只有地面一个镜头能够跟上拍摄了，剩下的只能交给无人机。”
“没事，证明我挑战过就行，”任禾洒然一笑：“不用担心，相信我，黎明之墙的难度并不会真的比半穹顶高多少。”
事实上就是，黎明之墙的难度与半穹顶相近，不过它的难度更多的是它的垂直距离11oo米远要过半穹顶，所以任禾这次上去想要一口气完成就必须带着巧克力了。
刘二宝他们诧异的看着任禾往镁粉袋旁边塞了十根没拆包装的巧克力，这是要干啥，在绝壁中间吃么？！
这特么还是第一次见有人打算在徒手攀岩的过程中直接吃东西的，要知道任禾可不是那种还会在绝壁上钉帐篷的人，那样攀岩的话一开始就是好几天，而他是要一口气爬到顶端的，所有人都在担心任禾的体力。
但是1o根巧克力就算你吃下去也缓解不了疲劳吧？！而且现在已经是下午5点钟了，这时候去爬，估计半夜才能结束了啊。
杨夕平静的对任禾说道：“注意安全。”
刘二宝和安肆在旁边就是一阵蛋疼，任禾和杨夕这两个疯子算是找对人了。
不过他们也挺羡慕的，能够找到一个完全理解自己梦想的女孩是何其难得。
“好，”任禾说罢便返身朝黎明之墙走去。
所有人就在原地看着他走向绝壁的身影，有人忽然想起来不久以前关于骑士珠峰之行时，队里那些人的描述：“我们想要拦住他，可是没人能追上他的脚步，只能看着他独自一人离去的背影，那个背影非常孤独，孤独到我甚至某一刻以为那是一个末路的英雄。”
就在这个傍晚的夕阳映照下，任禾一边走一边系上红领巾，大家就这么平静中注目着他，然后看到任禾再次抬起右臂竖起拇指，黎明之墙的挑战，开始了！
夕阳下，骑士这竖起拇指的标志性动作就烙印在每个人的记忆深处，然而没有人能做什么，他们只是纯粹的相信着，只要骑士自己说能够成功，那就一定可以。
只有任禾心里非常清楚，强视觉的作用下夜晚的视线对他没有影响，而体力方面，十根巧克力已经够用，当初直切珠穆朗玛峰9oo米垂直海拔的时候也不过是吃了4根巧克力而已。
现在任禾最需要做的其实没那么复杂，只是不犯错罢了。
这话说起来很简单，但事实上却很难，有多少人能够做一件事情不犯错呢，抄一本字帖都有可能出现错字，更何况是在这11oo米的垂直绝壁上？
刘二宝他们已经提前把巨大的探射灯搬了出来，到了夜晚，小型的电机配合探射灯随时为任禾照明。
任禾不再犹豫，整个人已经稳健的向上攀登而去，这会是一场相对于半穹顶来说更加耗时的挑战，现在徒手攀岩第一人的记录是整整19天，这个记录曾经轰动一时，甚至就连美国总统都来贺电。
这倒是与前世里的历史也比较相符，前世里约根森和卡德威这两个人同样是历时19天登顶成功，也同样是美国总统来贺电。
而霍诺德倒是没有对这面黎明之墙起挑战，实在是因为他没有那么好的体力可以直切垂直海拔11oo米的绝壁！
Tk的工作人员眼瞅着任禾很快就在稍微平缓的坡度上爬出了5o多米，当时就有点震惊：“为什么我感觉他挑战完半穹顶之后好像跟没事人一样呢？刚才胳膊还有颤抖呢，现在好像一点事都没了……”
“非人一般的体能……”
刘二宝在旁边嘀咕道：“我都已经习惯了，你们也会慢慢习惯的……”
能够在珠峰上徒手攀岩的人本来就有点反人类的意思了，刘二宝和安肆都是每次亲眼见证任禾完成挑战的人，他们对于任禾的强大都有点麻木了。
也正是任禾爬到7oo多米的时候，骑士的粉丝们终于到了！
他们于震惊中慢慢的走下车来，看着巨大的探射灯照着一面绝壁，亮光处一个人面带红领巾向上爬着，而圆柱形的白色灯柱随着人影而动。
这浓烈的黑色夜晚，那面绝壁就像是一个巨大的舞台，而舞台上只有一个人，最耀眼的一个人。
没有人怀疑，这就是他们不远千里也要跑过来看一眼的骑士，果然如同他们所想，骑士真的在挑战黎明之墙！
“不对啊，骑士不是刚刚挑战过半穹顶吗，怎么这么快就开始挑战黎明之墙了？！这是什么体力？！”
“而且这都爬到一般还多的位置了，这是怎么做到的？我记得上次徒手攀岩第一人爬到这个位置的时候，用了8天的时间吧……”
“你们看，他爬的很快啊，完全没有借助任何的器械和绳索！”
有人听了这句话忽然愣住了：“你等会……没有绳索……卧槽！无保护登顶黎明之墙？！”
……
万赏加更

372、徒手攀岩领域第一人！（第四更）
所有人都能清楚的看到，在那面绝壁上，任禾的身周没有任何保护措施，看不到一条绳索，也看不到任何的辅助设备，而且是在夜晚登顶。笔趣阁ＷｗΔＷ． ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
这是什么概念？！从来就没有人想过要无保护挑战黎明之墙啊！
身处几百米的绝壁，只要坠落那绝对是必死无疑，哪怕是现在的徒手攀岩第一人也不敢想象无保护登黎明之墙是个什么样子的事情，简直惊悚！
而且当所有在场的骑士粉丝们看着骑士以极快的度向上攀岩的时候，他们都震惊了，竟然是以这个度向上爬的吗？难怪度那么快……
于是大家都明白了，骑士之所以能够上午挑战完半穹顶，下午就爬到黎明之墙中段，完全是因为他毫无保护措施的攀岩方式，太快了……
也就是说，大家所猜测的3天半挑战半穹顶也很有可能是错误的，对方这度登顶半穹顶，根本用不了三天半啊……
只剩下一个问题，骑士哪来的体力？！这随便一面绝壁爬下来估计都有人累瘫了，骑士却能连续挑战两座？
也就在这个时候，所有人眼睁睁的看着骑士忽然稳身在一条绝壁缝隙上，然后开始从腰间镁粉旁边的袋子里掏东西出来吃！
“我去，谁有望远镜，看看他在干嘛？”
“他在吃巧克力……”
“我的天，直接绝壁上吃巧克力补充体力？这也太猛了吧！”
一般情况下，徒手攀岩者都是先把帐篷钉在崖壁上，然后慢慢的吃东西补充体力，但任禾不一样，他是一点保护措施都没有，随便找到一个稍微能立足的地方就开吃了。
这种感觉就好像是……炮火纷飞的战场上，一个人端着一碗泡面悠闲的走在战壕里……
太违和了啊，简直辣眼睛好吗？！但是也有人忽然想起一件事情：“你们记不记得，之前登山队接受采访的时候也说了，他们经过85oo米海拔的时候，骑士就在他们头顶开心的吃巧克力……”
旁边人都迷了，合着这货还是习惯性的吃巧克力？吃就吃吧，你开心就好……
骑士的粉丝们冲动绝壁下面就开心的大呼小叫高喊这骑士的名字，他们太兴奋了，Tk的工作人员拦都拦不住。怎么能够不兴奋？崇拜了一年多的骑士，今天终于亲眼见证他的极限挑战了，果然是崭新的领域，果然是前所未有的挑战！
这个时候安肆必须出面了：“既然都来了就请大家在骑士登顶前保持安静，不然让他分心了后果很严重的！”
大家也都不是不明事理的人，安肆这么一提醒就全都安静下来了，是啊，不能影响骑士的挑战！
杨夕看着这些人，他们每个人脸上都带着亢奋的神色，就像一个个狂热的信徒，骑士就是他们的信仰。
有人认出来杨夕了，但也只是小声说，很喜欢她的新歌，或者有女孩说很羡慕她能够成为骑士的女朋友……
杨夕是国内的小天后，也是现在北美最红的歌手，以往她也总是所有人视线的焦点，但此时此刻不一样了，所有人关注的只有骑士。
他们不会找杨夕要签名，他们羡慕杨夕也只是因为，杨夕是骑士的女朋友。
这种感觉真的很奇妙，但是杨夕一点都不排斥这种感觉。
从前都是任禾主动把舞台让给她，甚至还会把他的椅子往后放点，只为了突出杨夕的地位。
现在不一样了，杨夕微笑着看向任禾正向上攀爬的身影，她很担心任禾的安全，但她坚信着任禾一定不会有事，此时这就是他最大的舞台，他就是今晚一切目光中的主角，杨夕觉得自己与有荣焉。
她喜欢别人叫她“骑士的女朋友”。
任禾全神贯注的向上攀爬着，他的脑子里没有半点杂念，有的只是如何才能顺利登顶！
登顶就是他最大的目标！
有人深深的爱着他的‘安稳’生活。
可是什么是安稳？
出个门走两公里路挤地铁，也叫安稳？
老婆生个病还要等滴滴拼车，能叫安稳？
三天两头换房东，看房东脸色行事，
房东一卖房子就哭爹喊娘，一装修就求爷爷告奶奶，能叫安稳？
孩子尿布不舍得买，奶粉不愿意采购，学区还没有，弄不好户口都是问题，能叫安稳？
网上一看到别人说资源分配就大吼一声斗地主仿佛身为无产阶级级光荣看到人家奔小康了不出一口恶气憋不住一样，能叫安稳？
一天天麻木的生活下去却总也抛不下自己身上沉重的包袱，眼睛中的神采渐渐消失，身材渐渐臃肿，最后人生里剩下的只是蹉跎二字，再无其他。
任禾管这叫窝囊。
人生的小船说翻就翻啊，这个世界，想要活的精彩，就必须要竭尽全力。
是啊，竭尽全力！
任禾的生活一点都不安稳，但他凡事必尽全力！
这巨大的绝壁此时就是他人生舞台的缩影，历经7个小时，来到1ooo米的位置的任禾已经没有退路了，身后是千尺断崖，身前才是生路！
他再次一鼓作气的向上爬去，下面的粉丝随着时间的推移越聚越多，粉丝们眼睁睁的看着任禾一往无前的继续向上，是什么样的勇气才能让人把自己置之死地？
任禾距离崖顶很近了，近到粉丝们心中开始默默的倒计时着，今天他们将亲眼见证一个奇迹的诞生，徒手无保护7小时登顶黎明之墙，在此最快的记录是19天！
当所有人心中的倒计时结束的那一刻，任禾已经翻身登上了黎明之墙的崖顶！
此时他才有时间去看向绝壁之下，那密密麻麻的几千骑士粉丝……这是偏僻的约塞米蒂国家公园，却因为一个同样的信念全部汇聚在这里。
任禾心有所动，前世里，二十多年的时间里，好像谁也不觉得他有多重要，谁也不关心他今天干了什么，渐渐地他自己都觉得自己蛮多余的，他是死是活除了自己会觉得痛其它没什么意义，他每天花很多时间呆，因为他不知道自己该干什么。
但是现在已经截然不同，无数人在绝壁之下兴奋的欢呼着骑士之名，巨大的探射灯就照在他的身上，这个夜空中只有他是最璀璨的星辰。
下面的粉丝忽然看见骑士的右臂抬了起来指向天上，然后拿握如磐石的拳头伸出了一只大拇指！
如同足球赛场上那些天才球员进球后的标志性庆祝动作一般，这一刻这个动作是如此的耀眼，仿佛骑士永远必胜的信心！
“徒手攀岩领域第一人！”
“欢呼吧，因为传奇正盛！”
……
万赏加更

373、你这是让我去死？（第一更）
所有人都明白，当任禾徒手爬上黎明之墙的那一刻，就意味着他正式更新徒手攀岩界的记录，而且徒手攀岩领域第一人的称呼瞬间易主。笔『趣Δ阁Ｗｗ』Ｗ．ΔＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
不再像是之前攀爬珠峰一样，那一次的坡度实在是让太多人在质疑，但现在不一样了，黎明之墙本身就是世界上徒手攀岩领域的圣地之一，而且任禾还是颠覆性的采取无保护措施登顶，这种成绩没有任何人可以质疑，甚至很有可能几十年里都再也没有任何人可以颠覆。
尤其是任禾登上黎明之墙所用的时间，7小时21分钟，在他之前的所有成绩都在19天以上，双方的成绩放到一起对比时，不懂的人简直会以为双方爬的不是一座山。
但任禾确实做到了，而且是在几千人的面前。
当任禾在灯光中伸出右臂竖起拇指的时候，骑士们的粉丝们疯狂的呐喊着，欢呼着，对于自己家偶像能够如此牛逼的完成挑战实在是太兴奋了。
成为骑士的粉丝也是幸福的，偶像的粉丝之前也会有骂战，但是骑士粉在骂战中永远不可能失败，因为骑士每次都是用最无可置疑的成绩来颠覆一个领域，对方想跟骑士粉丝们骂战都找到立论的点，没有任禾东西能够质疑啊。
没有人不喜欢万众瞩目，任禾也喜欢，他不去唱歌当明星不过是希望自己能够有更多的私人空间，但这并不代表着他不想被瞩目。
此时，他又不用担心正常生活被人打扰，也能够享受人群之中所有人赠送给他的欢呼，任禾的心情难得的如此畅快。
不过现在的问题是，他不能用绳索下去了，如果现在下去的话一定会被围住的，随便谁拍个照片自己也就被曝光了。
下面的人忽然现骑士站在上面不动了……
“骑士咋还不下来？”
“哈哈，我们带着啤酒来的，今天晚上必须和他在这里狂欢一场！”
“就等骑士下来了！”
这时候忽然有人犹豫着问道：“额……你们说，骑士会不会不下来了？！”
所有人都愣住了，不下来？不下来去哪啊？
这个时候，远处天边忽然响起了巨大的声响……
“什么声音？！”有人好奇道。
“这是……直升机！”
“卧槽！直升机！骑士要用直升机离开！”
“等会儿，杨夕呢？”有人开始找杨夕，在他们想来，你骑士走了没关系，我们跟着杨夕啊！
但就在这个时候，他们忽然现杨夕已经不见了，而且Tk的车子已经少了一辆，原来杨夕已经提前离开了！
任禾听到直升机螺旋桨的巨大声音就已经松了口气，在爬完半穹顶之后，崖顶上的工作人员就没有继续跟上队伍，而是开始联系直升飞机的事情，这笔钱任禾也没让Tk出，因为这是他自己要隐瞒身份，跟Tk没有什么关系。
不过Tk还是帮助了任禾，后面的那批工作人员紧急联系直升飞机，并且由安肆在所有人目光都集中在骑士身上的时候提前带走了杨夕……
所以就在所有人等待骑士的时候，直升飞机来了……
对于下面的人来，再也没有比这个更加蛋疼的事情了，他们现在就算想爬上黎明之墙也来不及啊。
如果早点知道骑士会给大家来这么一手，他们早就从其他方向上去了好吗，他们到的时候还有三个小时呢，其他的方向并没有这么难爬啊，绝对是有时间上去的，但现在……万万没想到啊！
一架白色的直升飞机由远及近，而大家只能眼睁睁的看着直升飞机上放下绳索把骑士带走，却什么也做不了。
骑士的神秘感依旧保持着，他似乎一点也不想真的出名，就连那些跨国大企业的赞助都不接，不得不说，此时此刻站在绝壁之下的粉丝们并没有什么气馁的感觉，现在找到骑士仿佛成了一场游戏，骑士不想让他们找到，但他们偏偏要找……
不过说实话，这个游戏真特么难啊……
任禾坐在直升飞机上望着下面的向反方向远去的约塞米蒂国家公园，这次挑战对于他来说也是一次不小的生死危机，任禾很清楚在绝壁上面的时候，只要有任何一个失误他都活不下去，可是当高度达到9oo米的时候，这世界简单的就只剩下了自己。
……
当天凌晨的时候，数千粉丝在网上布追踪骑士的结果，这就是他们现在最骄傲的事情：他们亲眼见证了骑士成为徒手攀岩界的第一人！
在大家还停留在数天才能征服一座绝壁的印象里时，骑士用生命证明了，什么才是真正的征服自然。
5小时与五天相比，不是一个概念的东西，7小时和19天的差距更大一些。
第一次任禾是完全没有吃巧克力的，所以度的节奏还是被拖慢了，他的身体素质虽然比霍诺德要好，正常人的身体素质系数是3，任禾是6.47，也就是大概2.5倍，但霍诺德本身作为前世里刷新徒手攀岩第一人的存在，本身就不是什么正常人，任禾对他的判断是，在攀岩领域所需要用到的肌肉群来讲，霍诺德应该就是5.7左右的系数。
但最终体能来讲，一个66o米的绝壁，哪怕是任禾也要筋疲力尽，所以时间上不会相差太多。
但是黎明之墙就不一样了，任禾是吃着巧克力上去的，全程都在快行进，所以相对于半穹顶的平均时来讲，还要快了许多。
也正是黎明之墙的这次挑战给了粉丝们太多的震惊，在他们的印象中，骑士永远都在不知疲惫的攀登，时不时的就吃点巧克力……
巧克力这么好使吗？可大家自己运动的时候吃巧克力并不会有太多感觉啊……唯一的感觉就是，嗯，还挺好吃的……吃多了还会撑……
原本徒手攀岩领域的第一人完全没法评价骑士的这两次挑战，他想说不可能，可是他心里明白，如果体能能够跟上的情况，这种度虽然还是很变态，但是压缩到一天之内并不是不可能。
而且那么多粉丝看着呢根本没法作假。
他之前还公开说了那么多话，意思就是骑士哪怕再挑战一次，也不过是在走他走过的路，但现在完全就不是一样的概念好吗，他是爬上去的，人家特么的是飞上去的好吧？！
有人怂恿他去按照骑士的方法重新挑战这两面绝壁，他的脸当时就黑了，你这是让我去死？！
他没有办法抢回第一人的称号，他也非常明白，估计这辈子都不可能了……
单纯从勇气来讲，他是完全没法做到骑士那么不要命的。
事情已经无法挽回，骑士现在就是徒手攀岩领域的第一人。
……
吃口饭继续

374、天价代言（第二更）
任禾和杨夕第二天就回到了旧金山，因为他们还有四歌曲没有录，录音棚的老板还在等着他回来上班呢。笔趣阁Ｗｗ Ｗ．』ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ不过任禾虽然请了一个星期假，但老板也不知道任禾是去干什么了，这样的廉价劳动力老板还是得尊重他的个人意愿的，不然万一任禾忽然不干了，亏的是他，不是任禾啊。
录音棚里的同时看到任禾回来了还比较高兴，任禾在这里很低调，为人随和，中午的工作餐还经常请大家吃饭。
国外这种同事关系更多的是aa制，这是一种习惯，所以当任禾豪爽的请大家吃饭时，大家感觉也挺新奇的。
当天吃中午饭的时候一大堆人聚在一起，不知道谁忽然提起了骑士：“你们看新闻了没，很多人判断骑士在这次挑战结束之后回到旧金山了！”
任禾竖起耳朵，有人问道：“这是以啥判断的？”
“你想啊，之前骑士是在哪里录制歌曲的？肯定是旧金山啊，当时他就在旧金山对吧，咱们这行的都明白，一个人用惯一个制作团队后是不会轻易更换的，肯定都形成默契了，所以大家都判断，骑士给他女朋友写的剩下四歌，一定会回到旧金山来录制，”任禾对面的人一边吃三明治一边信誓旦旦的说道。
“好像是这么回事，可问题我问过很多其他录音棚的同事，骑士并没有去他们那里录歌啊。”
任禾对面的人耸了耸肩膀：“那谁知道，整个旧金山的录音棚那么多……我倒是希望他能来咱们的录音棚，毕竟咱们才是最好的啊，到时候说出去骑士在我们这里录制音乐，一定很吊！我跟朋友就又能吹牛逼了！”
“这次骑士在美国完成挑战后他的粉丝们更加狂热了，也不知道后续还有没有其他挑战啊。”
任禾就乐呵呵的听他们讨论着，他们哪能想到骑士确实回到了旧金山，而且就坐在他们的面前……
关于骑士挑战约塞米蒂两座绝壁的事情并没有到此为止，而是持续酵着，要知道前世里挑战黎明之墙成功是会获得美国总统来贺电的级别，前第一人就收到过。
不过一个中国人挑战成功能收到贺电么？不过这次美国总统是想贺电也找不到人啊……
不少人都在笑等此事的结果，最后事实上白宫那边根本就没打算对此事做任何表态。
狗蛋啊，给谁？！先要知道人在哪才能的好吗？！
就为这件事还有人上白宫官网抗议，说这一任美国征服是歧视种族，只给白种人不给黄种人，白宫的言人都迷了，至于上升到这个程度吗，我们是真的找不到好吗？！
要找肯定是能找到的，通过Tk就行了，但问题是为了这件事情再去搞情报？至于吗！我们很忙的！
任禾也不指望他们给自己什么贺电，现在他只想安心的把杨夕的整张专辑给做完。
他乐得录音棚里的同事猜不到他就是骑士，毕竟双方实在是除了国籍以外就没什么太多的关联性了，骑士是那么的耀眼，而任禾是如此的低调。
一周后，Tk官网终于布了骑士的挑战视频，这一次是长达24分钟的纪录片，也是骑士挑战以来第一次用纪录片的形式来记录他的挑战过程。
在这部视频里，所有人都能看到详尽的记录，骑士他们在约塞米蒂里走的是哪条线路，骑士本人又是如何亲力亲为去处理崖壁上的碎石。
也正是清理崖壁上碎石的过程让大家才明白，极限运动本身并没有他们看到的那么简单，它不止有成功后的辉煌，还有筹备期的艰辛。
然后就是挑战半穹顶的片段，有人看着视频里骑士背对着所有人系上红领巾并且抬起手臂伸出拇指的那一刻，所有人都激动了，这个背影在珠峰之后被无数人提起，却是头一次出现在大家的视野里，还有那标志性的胜利动作！
而徒手攀岩的专业领域更加关注骑士登上半穹顶的过程，为什么会那么快！
看完之后许多人都沉默了，他们也敏感的现了骑士对于路线记忆的能力，当一个徒手攀岩者能够记住自己即将面临的每一个接力点是种什么感觉？
之前还有人想着骑士可能并没有什么丰富的攀岩经验，能够登上去完全是凭借着强大的身体素质，毕竟大家都明白一个道理，人的精力有限啊，以前也并没有听说过骑士有过徒手攀岩的训练经验。
但事实上看完视频他们就明白了，骑士在攀岩的过程里，每一次动作的处理都是精准且专业的，甚至比他们这些大师还要专业。
尤其是在徒手以引体向上的方式穿越那道岩壁裂缝时，不少人诚实的承认，自己是做不到的，必须借助器械。
现在骑士已经成为多少个极限运动领域的第一人了？公路降、无氧登顶珠峰、降滑雪、跑酷、徒手攀岩……
他的极限到底在哪里？谁也不知道……
现在轮到其他领域来担心了，骑士现在也不过才16岁，他还能玩极限运动的时间简直是太久了，最让人蛋疼的其实也是他的年龄，实在是太年轻了！
已经被取代的那些第一人想到这里就乐了，大家都不用急，一个一个慢慢来，我们只是先走了一步而已……
到了这个时候，商业嗅觉敏锐的Tk高层们开始打起骑士手办的主意了，上一次红领巾的销售就有点出乎他们的意料，他们和骑士是五五分成的，光是红领巾销售的分成就有33o万美元，这部分已经再次转给了任禾。
就连任禾自己都没想到一条红领巾竟然都能这么火，这部分销售金额对于Tk的整体销售业绩可能少了一些，但问题是这才只开了一项而已啊，骑士的商业价值远远不止这些。
在骑士刚刚出现在视野里的时候，他甚至都没法跟一些大牌体育明星相比，但现在他的商业价值早就与那些级体育明星保持齐平了，这是毫无疑问的事情。
前世里体育明星代言费前十就是49oo万美金起步，其中运动大品牌单独一项就占一半了。
所以Tk现在每年支付给任禾的72o万美金的就有点少了，Tk不得不重新开出新的条件：放弃现有合同的大部分条款，依旧保持原本的某些部分部分，28oo万美金合约保底，每增加一项挑战，Tk将额外支付骑士3oo万美金年费，骑士的周边商业价值开大家都五五分成。
也就是说，从现在起，骑士的每年代言费用就已经过亿了，这还仅仅只是一家赞助商而已，如果加上其他的那些呢？
毫无疑问，骑士现在就是最具商业价值的体育明星之一！

375、有一份热，发一份光（第三更）
由安肆代表Tk公司和任禾签了合同之后，任禾当时就有点感慨，其实光是这一年的代言费用好像就够他一辈子吃喝不愁了，当然，也有人获得巨款好开始豪赌甚至吸毒，但任禾没有这些毛病，如果是维持现在的自由生活，这些钱完全是足够了。笔趣阁Ｗｗ『Ｗ． ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
前世里他哪想过自己凭借双手就能一次性赚来这么多钱啊！
青禾游戏那边事实是更赚钱的，但那是他一点一滴累积的来的，但是代言费不一样啊，就好像有一种中了彩票般的幸运感……
签完合同，Tk直接给任禾补了一千多万的差额，这确实跟中彩票是一样的感觉。
Tk也在官网上公布了骑士最新的天价代言，其实高管们忽然决定要跟骑士重新谈合同也是用原因的，实在是最近官网上就有不少粉丝质疑，为什么骑士的代言费会那么低……
高官们哪能想到当初的那个骑士会有今天这样的影响力，大家当时明明只是想蹭一波自行车的热度啊。
不过这个年费并不会让Tk损失太多钱，一是周边产业，二是Tk也有意全面进军整个运动产业链。
以前的Tk卖的就是自行车的周边，骑车时穿的鞋、运动衣等等，但现在不一样了，不管什么体育运动的服饰他们都想插一手了，为此甚至已经找到了东南亚的代工工厂。
对于任禾来说这是一笔横财，但对于Tk来说这就是一个机遇。
其他的自行车厂商都很羡慕，如果当初骑士买的是他们的车，会不会一切都有所不同。
但不得不说，当初安肆代表Tk出现的时候就很有诚意，那个时候的骑士可不像现在，从代言费就能看出来差距了，最早的代言费才12o万美元。
所以当初就算买了他们的车，他们能不能抓住这个机会，也是一个问题。
这世上也没有那么多的如果。
任禾为了这笔钱专门给杨夕办了张副卡，两个人公用同一个账户，杨夕现在私奔出来自己手里并没有多少钱，这次虽然歌了但是并没有正式布专辑，所以还是没收入。
像是任禾这样的人肯定见不得杨夕在经济上困窘，而且自己确实有条件给予对方经济支持啊。
一般情况下，结婚之后老婆会要老公的工资卡，掌握着经济大权，防止老公变坏啊什么的，自己好歹有点安全感。
到了杨夕这里就不一样了，任禾想把卡塞给她她都不要，这还没结婚呢天天花着任禾的钱算怎么回事，杨夕自己心里别扭啊。
还得任禾主动说：“你给我留着这么多钱不怕我学坏吗？”
杨夕这才翻了个白眼收到兜里了，原来给零花钱也这么难，任禾当时就无语了，总感觉好像哪里有点不对……
想半天才反应过来，死乞白赖的送钱给人花，怎么想都觉得逻辑有点不通畅啊！
但事实上杨夕基本从来不乱花钱，只有在给任禾买东西的时候才会挑最好的买，到了自己身上就考虑性价比琢磨个半天，一点都没国内小天后的样子。
在所有人感叹骑士天价代言的时候，也没人想到这对儿情侣还过着如此普通的日子，没有什么跑，也没有什么美国豪宅，任禾就觉得在国外买豪宅也没啥意义，除非是哪个度假圣地的。
不过论豪宅价格来说，全世界也鲜少有能比过十年之后京都四合院的……
慢慢的，也会有人质疑，骑士在获得这么多钱后，会不会忘记自己的初心呢？
在这个快餐的时代，人们物质世界满足着，渲染着，他们一边自己不断的因为时代而做出相应的改变，却也一边拿着自己的有色眼光去看待其他人。
“谁谁谁现在不行了，是不是有钱以后不好好训练了？”
“谁谁谁现在写的歌不好了，是不是有钱以后忘记初心了？”
初心是什么呢，大概只有当事人自己知道。
有人担心骑士会不会拿这笔钱以后不再进行跨领域挑战了？毕竟有这么多的钱，万一哪一次失败身死，不就没命花了吗？那多可悲。
而且所有人都见证过无数人有了钱之后变了初衷，骑士会不会呢？
让所有人都没想到的是，仅仅是因为这么一个观点，竟然让网上忽然掀起来了一场骂战，来的如此突然。
有人说：“我这么问，其实是关心骑士，害怕他忘记初心。”
也有人说：“那么多人都变了，你们这些粉丝又凭什么保证他不会变？”
粉丝在和他们对骂辩解着，然而也有粉丝也开始担忧了：“骑士完全可以沉醉在自己过去的荣耀里，因为他已经足够辉煌了，作为正常人我可以理解，但骑士是什么，他是一种信仰，你能想象那个带着你重新燃起生活热情的信仰，忽然就堕落了吗？我很害怕这样的一天出现，那会让我觉得其实生活还是依旧灰暗的，骑士也不过是昙花一现而已，而信仰只不过是我们自己附加上去的定义。”
这句话让任禾看了都很感触，他没法说这位到底是在黑他还是在捧他，或者说这番话本身的意义就已经从这场骂战里脱出来了。
人有钱了真的会改变初心吗？任禾不知道别人怎么想，但是在极限运动上，他的心在越的澄净。就像是挥刀的弧线，越快的刀，弧线越直。
其实任禾玩极限运动从来就不是为了谁，他也不需要向任何人去证明什么。
但是正如他在青禾纲领里第六条所写的那样，任禾也希望自己永远能够感染并点燃他人的希望。
这番话终究还是让他有了一点责任感，他是千万人的偶像了，任禾终于意识到自己可能也是一个公众人物了，他是有影响力的。
就算某一天他想停下来的时候，也不会去考虑别人的声音，该停就停，全凭心意。因为命是自己的，任禾很清楚自己在做什么，绝对不会让自己的意志被谁绑架。
但是他现在必须说点什么。
任禾给安肆打了一个电话跟对方商量了一下这个事情，安肆当时就征得了Tk管理层的同意。
当天晚上Tk的官网再次更新了，就在记录片下面多了一行双语文字：
“愿世界的青年都摆脱冷气，只是向上走，不必听自暴自弃者的话。能做事的做事，能声的声。有一分热，一分光。就像萤火一般，也可以在黑暗里一点光，不必等候火炬。”
“有一个夜晚我烧毁了我所有的记忆，从此我的梦就透明了，有一个早晨我扔掉了所有的昨天，从此我的脚步就轻盈了。”
“我是骑士，感谢大家的支持，我们下个路口见！”
……
万赏加更，最后的几段话从别处听来，也是说给大家的，希望看完大玩家之后，我们彼此收获的不仅仅是一份快乐，还能收获一份态度。这样我也算是为各位做了点什么。
感谢大家长久以来的支持，我距离万订好像已经不远了。

376、就是特么的普通耳机啊你妹（第一更）
骑士的那两句话就在Tk官网的页，但凡是一个打开Tk官网去围观的人都能看到它们，那些文字就像是黑夜里不朽的灵魂一般照亮了许许多多人的心灵，感染着他们。笔趣阁Ｗｗ Ｗ．『ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
也许是受到了感染，第二天的时候Tk的官网再次改变，这两句话变成了官网页上的页眉，似乎Tk的高管们已经决定把这两句话永远的放在网站上以示Tk的文化传承。
骑士现在与Tk来说已经不仅仅是简单的合作伙伴了，还是一个像是对外的精神堡垒，只要他还在那里，所有人就会记住Tk。
其实Tk以前很难和国际一线运动品牌相媲美，毕竟它的业务面积实在是太窄了，但现在一切都在生着变化。
任禾也很感谢Tk的支持，这一路走来Tk都在全力的配合他，而不是他在配合Tk。
这种尊重就已经弥足珍贵了。
这两句话是好的，但是……任禾同样要付出代价……
第一句是鲁迅先生说的，任禾只是把里面中国两个字给改成了世界，而第二句话则是泰戈尔所说，当他写完这两句话的时候，天罚系统就已经来了：“任务：1小时内拥抱1ooo人，未完成惩罚宿主3个月内不得与杨夕说话。”
只有一个任务，看来对于单句话摘抄方面天罚系统还是手下留情了，不过虽然只有一个任务，却已经非常蛋疼了，1个小时内拥抱1ooo人？找什么理由跟人家拥抱都是一个大问题，虽然旧金山晚上十一点多依旧到处都是人，但怎么才能拥抱1ooo个人还不被打？
任禾想了半天都想不出来……
之前四个徒手攀岩的任务已经完成了，奖励的是4个完美定向经历，也就是说他现在手里有着3个任务豁免，还有5个完美定向奖励。
能够得到完美级奖励大概就归功于他登顶绝壁时所用的度了，这个度实在是出现有记录太多太多，不给完美级奖励那都说不过去。
不过现在不是考虑奖励的事情，而是考虑如何不被惩罚。
要知道惩罚是任禾三个月内不得和杨夕说话，这朝夕相处的一天天不说话，杨夕得以为任禾对她有什么意见呢！
但是这要说为了这么个任务就用上豁免权，任禾实在是有点不甘心，他穿上外套就往外面走去。
杨夕好奇：“你要去哪啊？”
“嗯……我去跑跑步，你看会儿电视，我等会儿就回来了，”任禾蛋疼的嘬着牙花子解释道，他总不能说自己要出去拥抱1ooo个人吧，那特么不是神经病吗。
杨夕也没再多问，不过她很清楚任禾出去并没有那么简单……
任禾来到旧金山的街上，他们住的酒店本身就位处旧金山的繁华地带，下来之后就能看到满大街的人。他深深的吸了一口气，想要不被挨打，那就要度够快啊……
就在这满街色彩斑斓的霓虹灯下，任禾宛如一阵风般的冲了出去见人就抱，甭管男女，抱完说声圣诞节快乐，然后转身就跑去抱下一个。
没一会儿功夫就抱了一百多个，这一百多人当时都迷了，圣诞节不是还有一个月呢吗？！我记错日子了？
看看手机，没错啊，就是还有一个月啊！
然而就在他们反应的这一会儿功夫，任禾就已经拐到下一条街道上了，留下一百多号人站在街上面面相觑，都搞不清楚这货是个什么情况。
任禾现在就是跟时间赛跑，在大家都还没反应过来的时候结束战斗。
到了下条街任禾的话就变成了复活节快乐。
再下条街就是万圣节快乐。
纯粹就是为了增加路人的反应时间，让他们迷茫片刻，为任禾自己争取更多的时间。
到这个时候街道上的人起码还能明白是个什么节日，再过一会儿他们连任禾说的什么节日都有点搞不懂了，清明节、端午节、春节……
外国人还没什么感觉，但街上被强行拥抱的华侨就有点惊悚了，清明节快乐个什么鬼？！
直到任禾跑到第7个街道的时候终于遭遇了街道上的巡警……
巡警也很迷茫不知道他在干什么，只是看着任禾一个又一个的拥抱别人，他们走过去想要问任禾要护照神马的，结果任禾扭脸就跑。
巡警们下意识的就想去追，结果现这货特么跑的也太快了，压根就追不上好吗？！然后他们就去问被任禾抱过的人有没有受伤，有没有丢东西，结果现什么都没用，这货好像出来就为了给大家说一声节日快乐……
这大概……是个神经病吧！
也不至于为了一个神经病浪费警力去追捕他，干脆就算了，不伤人就行。
当任禾回到酒店的时候就出了一身冷汗，天罚系统要是给自己的时间充裕一点，任禾还可以更平稳的处理这个任务，比如学着别人蒙上眼睛，身上挂个牌子：我是盲人，希望大家给我一个拥抱证明这个世界的温暖。
这起码不会有什么危险吧，但是天罚系统规定了一个小时之内，那就只能如此铤而走险了。
任禾完成任务的时候刚刚好一个小时，没有失败，也没有什么出彩的成绩。
“宿主完成任务，评价级别中等，奖励宿主耳机一副。”
咦？任禾这下子好奇了，天罚系统奖励实物还是很少的，比如之前的滑板，那个滑板真的很结实，降滑雪之后竟然一点摩擦痕迹都没有，还是平整如新的。
这次奖励的耳机会有什么神奇之处？
然而任禾拿着这幅白色入耳式的耳机插到手机上试听了两歌之后……当时就要把耳机砸地上了！
这特么就是一副普通的耳机啊好不好！
除了音质好一点，没有什么特殊了啊！
坑谁呢这是，还能再坑一点吗！
任禾这一晚上一口气过了十多个节日也是没谁了，他觉得天罚系统就是在故意恶心他，想让他用掉剩下的任务豁免权。关键还是这个奖励，虽然我是踩着时间点完成的，但问题是你这也太恶心人了吧！
现在只要是闲暇时间，天罚系统就在刻意的用各种恶心人的小任务来恶心任禾，任禾心里非常非常清楚，这种情况就是特么的自己手里握了太多任务豁免权之后才出现的！
这就是天罚系统与任禾在规则之内的勾心斗角啊！但你斗也要讲基本法的好吗，奖励个普通耳机就太恶心了吧，现在有钱什么耳机买不来啊我擦。
至于豁免权任禾也看开了，反正他给杨夕的专辑还有四歌要写，只要天罚系统再故意恶心他，他就直接用豁免权了！
……
惯例，吃口饭

377、《Dont.cry》!(第二更)
任禾晚上回去之后就把耳机直接扔给杨夕了，他现在看到这东西就烦，简直是冒着生命危险换回来的一个……普通耳机！
杨夕还纳闷呢，出去一趟就为了买个耳机回来吗？她带上耳机试了试，好像也没什么特别的，只是音质出奇的好，也不知道任禾是多少钱买的……
任禾抱着笔记本来到套房里自带的大阳台上，他看了一眼，现在除了《**.you》和《》这两歌，其他的已经全部进入了榜单前1o，甚至《Ro11ing》这歌已经成为了榜单第一。』笔趣Δ 『Δ阁Ｗｗ『Ｗ．ΩＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
单单以此成绩来看，杨夕已经可以算是跻身北美一线明星的行列了，而他不知道的是，美国的行商早在几天前就开始频繁的联系苏如卿希望获得杨夕专辑的行权。
这都是正常的，天下攘攘，皆为利往，行商们也是无利不起早的人物，他们已经看中了杨夕这张专辑的强大影响力，而且还有骑士给予这张专辑赋予的深层意义。
现在甭管大家喜不喜欢这些歌，骑士粉丝们都打算入手一张专辑作为纪念了。这可是骑士写的第一张英文专辑啊。
这是什么概念？这意味着只要能抢到行授权，那就必然能够大赚一笔！
然而所有人找到苏如卿之后都吃瘪了……实在是他们一点都不了解内情啊。
对于苏如卿来说，自己家闺女都跟人私奔了，自己这边还得忙着帮他们搞定私奔过程中写出来的歌，帮他们搞定行事宜，想想就生气好吗！
谁家的女婿是这样的？而且说着不让玩极限运动了，这才刚私奔没几天就又跑去玩了徒手攀岩，还是无保护的！
嫌自己死的不够快还是怎么的？
所以直到现在，杨夕这张专辑的行权至今都还没有谈拢，所有人都知道有这么一块肥肉在那里，结果就是吃不到嘴里……
惆怅不惆怅？！
不过苏如卿此时的态度也已然有些松动了，自己家闺女此次的态度坚决到她都有点吃惊，她吃惊于杨夕与任禾私奔的果断与主动，而且也吃惊与这两个人的感情之牢固。
事实上父母基本都是为了子女好的，杨夕和任禾这么一直私奔下去也不是回事，所以她就干脆给杨夕留了短信说自己暂时不会再去美国了。
但是让她现在就立马退步，无视任禾的极限运动，那也是万万不能的。
就先保持这样的状态吧，不承认，不妥协，大概就是这样。
……
任禾看了网上的情况也大致明白了，《**.you》《》这两歌曲看来是冲不进榜单前十了，它们各自都存在着一些问题。
前者是骂了脏话引起不小的争议，有人觉得骑士和杨夕是性情中人，叛逆的很有性格，让不少人都很有共鸣，有人觉得不管你在歌里表达什么正能量的观点，骂人总归是不好的。
这就导致了喜欢的人更加喜欢，不喜欢的人则更加不喜欢。
而后者则是一如既往的水土不服，旋律确实没有什么问题，但正像它前世里在美国的表现一样，成绩稍显平庸。
但这并不代表这两歌就没有好评了，尤其是后者，现在世界和平组织都想要把这歌给列为社歌。
事实上在前世里也是如此，这歌曲因为歌词关系经常成为世界级组织的社歌或者活动的开场曲，非常的正能量。
不过进不了前1o也无所谓，任禾还要给杨夕再写四歌呢。
所谓写文章的虎头、猪肚、凤尾，就是要让文章开篇惊艳，中幅有内容有深度，结尾有回味。
放在专辑里也是如此，任禾以《Ro11ing》和《faded》开篇惊艳了所有人，用《e.are.young》来宣扬年轻无畏的精神，用《**》来宣扬不要带有偏见去生活，用《te11》来宣扬反战的和平主义精神，用《sugar》来表达他自己对于杨夕的爱意，而这爱意也不过是占到了四分之一的比例。
可以说在这张专辑里，流行音乐里爱情的转旋律已经被任禾颠覆了，稍微聪明点的人已经从这次一口气布的四歌里见到了端倪，甚至不少音乐评论人开始公开赞扬骑士的视野，有人音乐评论人不惜得罪一些词曲创作人也要说，这张专辑就是和那些整天伤春悲秋情情爱爱的妖艳贱货不同。
让音乐评论人们这么一说，这张专辑甚至上升到了更高的层次，大家都很想知道，最后骑士会用怎样的四歌来为这张专辑来做完美的结尾。
有音乐评论人公开面对媒体的采访时表态：“我本身就是骑士的粉丝，这点我从来都不避讳，前几天他徒手攀爬黎明之墙的时候我就在那里。有人说骑士肯定没有我们说这么玄，他不是还有两歌没有进入榜单前十吗？但是真正经历过黎明之墙被徒手征服、经历过骑士在崖顶如何风华绝代的人，都会跟我有一个同样的想法：所谓的成绩对他来说不过都是虚无的，他的世界里简单得只剩下他自己的精神世界，我相信他会用4经典歌曲来打碎一切质疑，我拭目以待！”
事实上不管是音乐评论人和影视评论人向来都是以毒舌著称，但是往往在出现好作品的时候，也会出现一个现象：他们的舆论将会一面倒的好评。
媒体们直到现在都有点不敢相信，这些毒舌的音乐评论人竟然会像是突然变了性子一样，全都在公开的支持骑士，并且期待着骑士剩下的四歌曲。
然而就在这时，任禾已经选定了下一制作的歌曲。
这歌在前世曾经被誉为英文歌曲最好听no.1，不管是在英国、德国、爱尔兰、瑞士、挪威、美国、奥地利，永远都是榜单前1o，没有一个榜单例外。
这种成绩在音乐界本身就很少有，而且它还是一少有的，词曲里丝毫没有提及战争却被民众们自承认为最经典的反战主义之一的歌曲。
任禾已经决定了，那曾是他心中永恒经典的歌曲，枪炮与玫瑰乐队的《don't.cry》！

378、永远的枪花（第三更）
枪花的这歌创作初衷就是为了安慰哭泣的女孩，哪怕他们自己也没有想到，当战争来临的时候，全美的人都会自的唱着这歌来安慰亲人还有逝去的朋友。『』Ω笔趣阁Ｗｗ Ｗ． ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
它的歌声是如此忧郁、深沉、疯狂，可是却出人意料的能够带给人们力量。
任禾把它选作第七歌曲不是没有原因的，作为前世里各大榜单上最耀眼的一歌曲之一，它完全能够胜任杨夕专辑里的收尾工作。
就像是一个华丽绚烂的舞台，无数人在上面哭过笑过肆意过挥霍过，最终还是要落幕的，而这歌就是完美落幕的前奏。
任禾不再讨巧，不再刻意的任性玩什么，他就是要从最经典的歌曲里选取四，作为杨夕专辑的落幕表演。
在别人的专辑还只有压轴表演的时候，任禾带着杨夕给大家来了一次完美的试听盛宴，既然大家都在期待着，任禾也不想他们对于杨夕和‘骑士’的期待落空。
这歌让杨夕唱，如果只有她中性的声音，以及用技巧展现出来的沙哑是绝对不够的，这也是任禾为什么不让杨夕唱《》的原因。
所以这次，他依旧要在歌曲里进行和声，不，说是合唱可能更好一点。
为此，任禾专门花费了一个完美级奖励把声乐技巧给提升到了大师级，之前他还只是专精级。提到大师级不仅仅是因为专精级已经不足够他来诠释着歌了，而且也是对这歌不够尊重。
枪花就是枪花，永远的枪花。那几个年轻人张狂了一辈子，哪怕最后糜烂到泥土里时，他们依旧是最高傲的摇滚乐手。
有一句话说的好，上帝偏爱枪炮与玫瑰，因为他们有着不朽的灵魂。
枪花可能是世界上最著名，拥有最多歌迷的硬摇滚乐队了，他们曾经创下了音乐历史上处子作专辑的最高销售纪录，拥有史上最伟大的摇滚乐专辑之一的《毁灭的**》，拥有两张专辑同时成为Bi11board2oo排行榜冠亚军的神话，他们曾经是整个世界流行音乐界最耀眼的商业明星。当枪花第一次闯入了主流流行音乐市场的时候，他们就像主流摇滚乐中的叛逆战士一样，吹响了横行无阻的流行金属时代的熄灯号。
那是摇滚历史上最狂躁与骄纵的年代，不管是国内还是国外都涌现着历史上最有才华的摇滚歌手，直到他们退出舞台，灯光才重新让回其他流行音乐。
这是何等的辉煌。
所以任禾才会担心杨夕一个人诠释不好这歌，所以**部分他要亲自来！
任禾从来不拒绝与杨夕合唱，以前是为了让杨夕更加耀眼一点，现在则是为了让他现在拿出来的音乐作品更加耀眼一点，但不管怎么说都会对杨夕的演艺事业有莫大的好处。
总有人说杨夕的歌还是缺了点力量，然而任禾现在就拿出来了最有力量的硬摇滚。
此时任禾还剩下4次完美奖励，再次使用一个获得了大师级贝斯的演奏水平，鼓点还可以用电音处理，但是贝斯想要演奏出精髓就难了，而枪花的这《don't.cry》里面最耀眼的乐器其实是贝斯而不是吉他。
完美级奖励只剩下3次了，但是任禾一点都不可惜，与其让天罚系统惦记着，不如做点自己想做的事情。
豁免权也使用一次！任禾手里的豁免权还剩2次，完美级奖励还剩3次！
想到自己要把枪花的经典之作带到这个世界来，任禾忍不住就一阵激动，甚至是此时凌晨1点也要拉着杨夕重新回到录音棚开始录制！
杨夕不知道是什么样的歌曲竟然让任禾都激动成这样，说实话现在越来越难见到任禾如此激动了。
两个人狂奔在旧金山夜晚的街道上，少年拉着少女的手就像是在洛城最初逃课的那一次，他们穿过水泥与混凝土的钢筋建筑，宁谧的霓虹灯映照着，却如同大海的波涛。
杨夕忽然觉得，这就是任禾的魅力所在，他一次又一次用自己最炙热的灵魂感染着别人。
杨夕感谢自己有生之年能够遇到这样一个爱人，不早不晚，不快不慢。
……
有任禾在时，歌曲的录制总是简单到极点。
之前杨夕录制第一张华语专辑时是何等的辛苦，一遍又一遍的重来，乐器总是出问题，自己的歌声也总是出问题，好像不来个几十遍就不叫录制专业级专辑一样。
但是在任禾这里，常理总是被颠覆着。
他完全不用看谱子的，吉他是一遍通过，贝斯是一遍通过，鼓点是一遍通过，键盘是一遍通过，全都是一遍！
各种乐器的起起落落、承接起合，已经在他的脑子里了，他的伴奏总是不快不慢刚好与其他乐器配合上，所有乐器都只有他一个人演奏。
如果这是杨夕歌曲专辑布，全世界都会惊讶现，那专辑里顶级的伴奏，吉他演奏者是任禾，贝斯是任禾，键盘也是任禾。
这太可怕了，一个乐器也就算了，但所有乐器都是一个演奏者就太可怕了。
当任禾把混音好的伴奏直接用录音棚里顶级音箱播放出来时，他笑道：“我给你示范一遍，我来帮助你找找感觉。”
任禾定下的时间计划就是一晚上，想要让杨夕尽快找到感觉就必须用他现在的大师级声乐水平和这一切都是大师级的伴奏带着杨夕进入状态。
“
轻轻的告诉我
There's.
你眼里藏着千言万语”
当任禾开口的那一刻，杨夕就感觉到不可抑制的撕心裂肺的心痛，那是怎么撕裂的声音！温柔又骄傲，纯真又沧桑！它有温柔的一面，也有激情的一面，有对生活的悲观失望，也有对未来的美好期待。这就是真正的朋克音乐！
它是多么的矛盾又和谐。
杨夕从来没有听过任禾如此认真的演绎一歌曲，是那么的悲伤，却又在眼泪中昂扬。
“and.don't.you.netight
今夜不要哭泣
There's.
天国就在你的上方”
当任禾声嘶力竭的演绎到**部分时，杨夕眼眶中晶莹的眼泪终于滴了下来，却又在滴下来落入地面的那一刻，心中忽然像是得到了极大的解脱一般。
很难想象这样一能够撕裂心肺的歌曲，竟然会在疯狂之后治愈听者的心灵。
听过任禾唱过之后，杨夕开始担心自己无法演绎这歌曲了。
……
万赏加更，还有一章，会晚点

379、骑士的歌声，深渊中的阳光（第四更）
这歌在任禾大师级声乐水平下的完美演绎彻底震撼了杨夕，她内心中也萌动中同样的力量，可是她忽然好担心这么一好作品让自己给毁了，强行演绎并不见得一定能够赢得喝彩。笔趣Ω 阁Ｗｗ『Ｗ． ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
任禾唱完后自己也是缓了好久才从情绪里走出来，他平静的笑道：“这歌，咱们合唱，前面我给你唱和声，到了**你给我唱和声。”
杨夕当时眼睛一亮：“真的吗？”这样以来她就不用担心了，演绎前面还是没有问题的，唯独**部分的情感充沛到她完全无法驾驭，但是唱和声就不一样了。
而且能和任禾一起合唱歌曲这早就是她的一个心愿了，以前就已经觉得任禾唱歌好听，并不输于一些明星，结果这歌简直堪称颠覆，不是不好听了，而是太好听了！
任禾当初听到这歌的时候还是在动画片《李献计历险记》里，当时一《don't.net演绎的《net.g.major》当时差点就给他听哭了。
后来电影版《李献计历险记》是如何毁原著的让任禾看得心痛不已。
现在关于《don't.cry》这歌的演绎问题上，任禾还是得给杨夕再带带感觉，毕竟杨夕也是第一次听到这歌曲，每个人的感情都不是那么容易激出来的。
可以说任禾在伴奏、混音的过程只花了一个小时而已，但是在带杨夕进入感觉上就足足花了2个小时，这不是任禾对杨夕太严格，而是杨夕自己对自己太严格了。
她听过任禾的演绎之后总觉得自己还是差点什么。
杨夕就像是一个小女孩一样蹒跚的追赶着任禾的脚步，却总是还差半步。
任禾沉吟了片刻，不得不说出前世里关于一个这歌非常重要的故事，与原创无关，而是人们如何自把这歌当做心中慰藉的故事。
他以一种完全旁观、描绘故事的角度来娓娓道来，那是人类历史上在恐怖袭击中最惨烈的一场灾难，911事件.
2oo1年9月11日，恐怖分子劫持4架民航客机撞击美国纽约世界贸易中心双子大厦和华盛顿五角大楼。这件事情在平行世界并没有生。
前世里当911事件之后，美国民众很长一段时间都陷入了深深的迷茫，不知道该何去何从。当电视重播911事件时，那座双子大厦瞬间倾塌，与尘土飞扬中灰飞烟灭，32oo多人遇难，其中还有3oo多名消防员。
那时候人们一次又一次唱着“don't.you.'t.you.'s.”
不要哭泣，请你不要哭泣，天堂就在你的上方。
人们为这歌赋予了新的意义，那是绝望中渴望救赎的心情，而这歌一直陪伴着他们。
任禾说出平行世界并没有生的故事，只是希望他能够通过这个故事来让杨夕明白，这歌曲里的力量。
绝望中重获希望的力量。
杨夕沉默了足足十多分钟后忽然对任禾说道：“我们开始录制吧！”她经历过战乱，所以她比大多数国内同胞都明白战乱到底是怎么回事，在战区的大使馆，她亲眼看到子弹穿透人们的胸膛，炮火覆盖街面。
所以她明白绝望是什么，也明白绝望中的力量有多么强大。
你所读过的文字终将成为你的气质，你经历过的事情都将成为你的情怀，杨夕是有情怀的。
任禾笑了，他知道杨夕已经有了足够的信心。
随着伴奏响起，杨夕低沉的唱起了这歌曲，而任禾则是她的和声。任禾平静的看着杨夕唱歌时紧闭的双眼，忽然觉得自己能够给杨夕这样的女孩写歌也是一种幸运，感觉真的很不错。
……
当天早上6点的时候，音乐平台里，骑士的Id忽然悄无声息的布了一新歌。
《don't.netbsp;   这个时候大多数的人们还在沉睡，任禾压根就没想过要在这个时候引起多么大的轰动，但他还是低估了这歌的魅力。
也低估了自己身为骑士的影响力。
当新歌刚一布，不少人都瞬间被惊动了，这些人一直关注骑士的动静，因为他们知道当骑士从黎明之墙回去之后很有可能会继续开始创作。
之前音乐评论人们已经赋予了骑士太多的定义，以至于让所有人都开始期待最后四歌曲。
所以，不少骑士的粉丝们都在安静的等待着，当然也包括杨夕现在的粉丝，前面6歌实在是为杨夕圈粉无数。
人们带上耳机点击了播放键，那股悲伤的情绪瞬间侵袭到他们的内心深处，那股洪流势不可挡的冲破了他们内心里保护枷锁的堤坝，在脑海中疯狂的席卷着！
这是……杨夕的新歌！不，也是骑士的新歌！
前面杨夕声音沙哑的低吟浅唱着，一个男性的和声宛如一股流动的力量充斥在歌曲里，杨夕的声音忽然好像有了远比从前都更加吸引人的魅力，而那个和声却像是大家心里的声音。
人们起初以为这歌还会是杨夕从头唱到尾，然而，就在副歌的部分，杨夕的声音慢慢的低了下去，而和声却成了主唱。
那个声音就像是一把锋利的刀，深深插进了每个人的心肺。
悲恸，那种撕心裂肺的力量一瞬间爆出来让大家都有点猝不及防，是如此的直接和疯狂！不要哭泣！不要哭泣！天堂就在你的头顶！
这声音里充满着绝望的悲伤，还有绝望之后的力量，仿佛在刹那间把人们拉下深渊，然后却让所有人看到了深渊尽头的一束阳光！
这是骑士的声音！所有人一瞬间就确定了！
这就是骑士的歌声，这歌声里深藏着与他在极限运动里宛如天神主宰般的力量！这个时候全美的粉丝们才意识到，伯克利大学的那群孩子们为什么会不厌其烦的告诉大家：骑士唱歌真的很好听，很震撼，很有感染力！
人们看到他们的帖子时并没有更加直观的印象，心里只会有一个想法：嗯，骑士唱歌挺好。
但是当骑士的声音化成那把刀插进他们心里的时候，他们才最终明白那是一种怎样的声音，无法抵御！
人们终于疯狂了，他们把身边的人喊醒去一起听这歌，甚至打电话告诉远方的朋友。
骑士英文唱，他们终于等到了！
……
为羊驼书友盟主加更，感谢！
也恭喜我有了第29位盟主！

380、骑士的态度（第一更）
《Don't.cry》这首歌只用了一天的时间便取代了《Rolling》成为榜单的榜首，这是所有人都没想到的事情，也是迄今位置所有歌曲登顶最快的一次，简直可以说是刷新里了记录。
所用人都明白，未必是这首歌好听到能够制造奇迹，只是骑士的英文首唱太有影响力了。
骑士粉们一次次的点播，就为了听听骑士的声音……
然后他们就会在网络上跟其他粉丝们分享自己的看法：骑士唱歌真特么好听！
现在骑士每更新一首歌就能立马引导舆论的风向，这对于现在的歌手们来说简直是不可能的事情，一张专辑里有好歌也会有稍微平庸一点的歌曲，没谁能够做到骑士这样，每首歌都爆火。
太不可思议了。
而且大家也都发现，杨夕和任禾的合唱真的非常默契，两个人的声音一点都不冲突，在副歌部分的主客身份转换时是如此的自然。
然而最最激动的其实还是音乐评论人们……
骑士再次用了一首新歌证明他们的言论，证明他们的猜想，到了四首歌收尾的时候，骑士终于火力全开，以经典歌曲收尾经典专辑。
这就意味着，骑士的最后还剩下的三首歌全都值得期待，起码也是跟《Don't.cry》一个级别的。
音乐评论人不吝惜自己的赞美，直接在媒体上公开说道：“当我听《Don't.cry》这首歌，我流泪了，但这不是重要的，或者说现在评价骑士为杨夕制作的这张专辑时，把任何一首歌拉出来单独评价都不算公允了。我们必须从专辑整体的角度去评价它，如果最后三首歌曲中，骑士依旧能够保持他的超高水准，那么我猜想也许再过几十年都没有任何一张专辑能够超越这一张。哦不，不用等最后三首歌曲了，哪怕最后三首他写的全是烂歌，我也坚持认为这张专辑将前无古人后无来者！”
有人说道：“我很期待骑士公开身份的一天，我想那一天终会到来，也许是在他完成所有极限挑战以后，或是他自己认为时机完美的时候，作为音乐评论人来说，我以前坚持我的观点：音乐评论人必须保持自己客观的态度，不要成为任何歌手的粉丝，这样才能从各个角度公正的评价一首歌曲。但我现在已经是骑士的粉丝了……”
“我从另外一个角度评价《Don't.cry》这首歌曲，我想说的是，这首歌曲的制作水平堪称顶级，天才的吉他，天才的贝斯，天才的混音，天才的歌手，按道理说这些乐手拥有这样的水平不该籍籍无名，但现在我们仍旧无法找到蛛丝马迹来证明给杨夕伴奏的天才们到底是谁，甚至它们的风格不同于现有的任何一个乐手，如果我们猜想一下，这些乐手就是杨夕或者骑士自身，那将是多么的可怕……”
对于其他歌手来说，杨夕现在就是他们最羡慕的对象，放平时，音乐评论人的毒舌是他们最担心的事情，北美的影评人和乐评人一直拥有着不小的地位，甚至他们自身的粉丝就有很庞大的群体。
如果音乐评论人想要带谁节奏，简直是太容易了，很容易形成舆论氛围。
这不是一两个人担心的事情，但骑士和杨夕就不用担心，因为音乐评论人几乎大部分都站在他们那边……
杨夕在美国乐坛的崛起已成定局，一个中国人在北美音乐榜单逆水而上，最终以五首歌曲进入榜单前十的成绩正式奠定了她国际天后的地位。
以前她也是天后，只不过还是小天后，而且仅限于国内，现在却是国际的。
任禾不在意这些头衔，杨夕也不在意，对于他们来说这就是制作好歌的过程，好歌才是最最重要的。
但是他们不在意，有人在意。
国内的媒体已经疯狂了，国内终于有人能够在国际各大音乐榜单霸屏了！
对，就是霸屏，不管是瑞士、法国、德国、意大利、英国，杨夕总会有5首歌以上进入榜单，甚至在英国7首全部上榜！
这是什么样的影响力？这种情况在整个国内也是前无古人后无来者的，没有任何一个人做到过杨夕这样的成绩，甚至全世界都没有。
而且先不说这个成绩，光是为国争光这一点也值得报道啊。
骑士现在为什么身价这么高？国内想要找他代言的费用合计就是8亿人民币……一个体育明星，光是代言费一年就8个亿，这特么什么概念？实在是骑士能够代言的领域实在太多了……
骑士的天价代言商业价值，一是因为他跨越的领域太多了，二也是因为他现在在国际上的地位有着为国争光的光环。
极限领域在所有人的印象中一直都是外国人的专利，中国人很少有人能够在这个领域玩的获得国际认可，而且骑士不是获得认可这么简单，简直是吊打外国人好吗。
每次看到骑士的视频时，那种血液在燃烧的感觉从来没有停止过。
但最激动的时候还是当他们看到TK官网上的中文时……
第一次是会当凌绝顶，一览众山小。
第二次是鲁迅和泰戈尔的名言。
在此之前TK的官网只有英文这一个语种，但是现在TK的官网所有东西都是中英双语了，甚至许许多多国外的极限运动纪录片在制作的时候，都是中英双语！
民族自尊心是没什么问题的，有人说，不就是让人家上个中英双语嘛有什么好自嗨的，但是说归说，没人能够否定骑士的影响力。
坚持让TK在官网上放中文，也代表了骑士的一种态度，就像是夏伯渝拍下的照片里，珠穆朗玛峰上那面五星红旗就在中央迎风招展。
这是一种态度！
甚至有人传言，国内某大佬偶然听说了骑士的事情后，笑着说了一句，这小伙子不错。
消息渠道没有问题，聪明人知道消息来源后全都默默的决定以后绝对不要发骑士的负面新闻，这已经是上了大佬名单挂了号的年轻人，没事别去找不自在。
任禾现在倒是对这些不是特别在意，什么吊不吊打外国人都不太重要，他玩极限运动是为了自己的梦想，不是为了吊打外国人。
他写歌也是为了让杨夕的热度不退，也让一些说杨夕过气的人闭嘴，更重要的是，唱歌本身就是杨夕的梦想。
对于任禾来说，他哪是吊打外国人啊，他是在吊打全世界……
……
惯例，吃口饭

381、青禾派系（4400字大章）
早上录制完《Don't.cry》之后任禾就让杨夕回酒店睡觉去了，毕竟杨夕是个普通人，身体素质没有他这么强悍，这次录制相当于熬了一天一夜，杨夕最后一遍过了录制后就有点困的不行了。
而任禾还要上班，现在是工作日所以他还不能休息，不过24小时连轴转对于现在的他来说根本就不算什么大事，不经常出现这种情况就好了。
事实上任禾的身体素质全面增长所体现出来的好处实在是太多了，比如精力方面，同样是正常人的两倍还多。
如果他只是某方面身体素质增加，任禾也没法做到现在这样跨越了如此多的极限运动领域，毕竟每个极限运动所用的肌肉群都是不一样的。
任禾出去买了一杯奶昔和汉堡回到录音棚，距离上班的时间还早，他就直接上刀塔逛了逛，要知道这就是他自己的产业，不关心也说不过去。
在前天的时候刀塔就已经完成了全球同时在线300万人的成就，远远超过了昆仑。而且这个基数还在不断的增加着，实在是因为刀塔的互动性太强了，两个人一起玩、五个人一起玩，在战术配合和趣味性上都比一个人玩更加有趣。
它天生就是一个具备病毒式感染能力的游戏。
而且现在的刀塔本身就具有跨时代的意义：全新的游戏模式、全新的付费模式，全新的游戏画面、全新的竞技模式。
从游戏模式上来讲，刀塔是平行世界里把即时对抗战略游戏做到极致的，人与人之间协作协同变的尤其重要。前世里就有很多人甚至从刀塔的游戏过程里获得人生感悟，对于团队的执行力有了深刻的理解……
从付费模式上来讲，全面的免费这就是最吸引人的存在。少年时期90%的孩子们零花钱都不会太多，买个点卡都费劲的孩子们忽然发现有一款游戏完全不用花钱是多么的有意思。
而且有了昆仑这款游戏在前铺垫，大家发现不花钱也能吊打土豪是多么的有意思，终于不用担心土豪们如同开挂作弊一般的人生了。
在昆仑里土豪们甚至一个能打五个，但是在刀塔里不行，你所依靠的只有自己的技术。
从游戏画面来讲，任禾在游戏上的审美是超越时代的，所以游戏的制作精良程度让人叹为观止。而且经过美工妹子们的改编，这个游戏已经可爱了许多，对于女孩的吸引力也有所加强。
从竞技模式来说，青禾游戏官方宣布年底中国京都的全球赛事总奖金1000万，这个时代里玩个游戏就能玩出1000万来是个什么感觉？
简直跟中了彩票一样啊，网瘾少年的春天！
而且在后续青禾游戏在为刀塔丰富饰品种类的时候，其中有好几件超级炫目的装备只要有人购买，其中50%的收益将会继续增添进奖池，现在年终总决赛的奖池已经变成了1400万人民币！
现在还是起步阶段所以奖池还比较小，但是以后呢？
这个时候任禾也给青禾游戏的高管们提了一个建议：那些获得最耀眼成就的电竞选手们，在青禾游戏官网认可后会给他们出独立的、写有他们名字的饰品皮肤，这些皮肤以后所有的售卖都会与选手进行分成！
这是个什么概念，就是说不管你以后还打不打电竞了，只要你获得了足够我们认可你的成就，那我们青禾游戏就和你共存亡，只要我们在，这件专属装备只要有人购买，我就会给你分成，让你后半辈子衣食无忧。
对于青禾游戏推出的这些政策，媒体们也是褒贬不一，贬的人会说这样是在诱导青少年不务正业，简直充满了恶意。
褒的人会说这种营销方法能够想出来简直就是天才。
但对于人任禾来说，这就叫诱导青少年不务正业了？他不认同。
第三产业的娱乐经济必然崛起，电竞行业绝对不是什么洪水猛兽，它就是一个充满原是法则只讲成王败寇的领域，在这里人们可以赚钱，也可以获得心灵上的满足。
难道只有工业和农业才算正途？现在已经不是只有数理化吃香的年代了。
光是青禾游戏的这些政策就吸引着无数的人投入刀塔。
青禾游戏内部对于任禾是越来越佩服，就在大家觉得刀塔还不如昆仑时，任禾力排众议决定全力支持刀塔，以前看来是任禾孤注一掷。
现在看来是大老板早就胸有成竹了……
青禾游戏受众全体越来越大的时候，有青禾游戏内部高管开始建议任禾带着大家开拓更加广阔的领域。
比如通讯软件行业。
事实上当下里通讯软件行业里是乱象丛生，有些软件的受众群体还不如青禾游戏多，如果说青禾游戏现在背靠刀塔和昆仑来做软件开发的话，它绝对不会像其他公司那样从零开始。
这块蛋糕很大，大到难以想象！
但任禾还是拒绝了，他不得不承认青禾游戏里的高管元老们也都是有远见卓识的，不过通讯软件领域的这块蛋糕有多大，应该没有人会比他更加清楚。
因为他前世里作为一个普通用户亲眼见证了腾讯的崛起，单从资本上来看，那就是价值千亿美金的市值。
这块蛋糕大到难以想象。
可是一个随时就能通过服务器掌握数亿人**的公司，它的成长真的能够那么理所当然吗？未必吧。
不是任禾就不能背靠大树把这玩意做出来了，只是到时候自己必然会面临无数的问题，并且因此而疲于奔命。
对任禾而言，钱是永远赚不完的，几乎可以预见到未来刀塔的每个月盈收能力绝对在1亿美金以上，这些钱就已经足够任禾安然度日了。
他就是个普通人，没有建立庞大商业帝国的意向，多累啊？！
人生最重要的其实不是机遇，而是抉择，当人生面对三岔路口的时候，你明明知道每条岔路尽头都有极大的诱惑，这个时候如何选择与放弃才是最最重要的事情。
与其去盲目的开疆拓土，还不如一直在游戏行业领跑着，专注的把那些经典的游戏给制作出来，然后成为全球最大的游戏平台。
这个游戏平台也不是前世里浩方、VS这样的竞技平台，而是用户可以在这里付费下载游戏并且进行互动的平台，比如steam。
所以相比通讯软件，任禾更加期待的还是刺客信条的面世。
他正式的回复了青禾游戏的高管们，任禾也没什么保留的说出了自己的想法：通讯软件的市场大到难以想象，甚至比你们想象的还大，如果有高管愿意在这个行业里去争一席之地，那么青禾游戏愿意做一次风险投资，甚至并不在意未来股权稀释后的收益问题，只有少数行业会一直追加投资保持大股东身份，纯粹感谢各位这段时间以来的精诚合作，但青禾游戏自己无意去做这个领域。
任禾说的这个话让大家很迷茫，这是要挖自己公司高管的墙角？还鼓励大家出去创业？
但任禾前世就是做人力资源的，他非常明白一个道理，如果高管们想走，你留是留不住的，因为他们在你这里获得的成就已经有限了，封顶了。
在社会上，高管们的最终路途都有哪些？
一是成为企业高管，并且享受这一切。
二是成为效力企业的小股东之一，与企业共存亡。
三是出去另立门户，获得更高的人生成就。
青禾游戏这样的庞然大物里，有人出去另立门户是早晚的事情，甚至青禾游戏的高管们拥有着这段资历，出去融资都会更容易一些。
任禾有必要打压他们或者压制他们吗？没必要啊，他就是游戏领域里的领跑者，而且会一直领跑下去。
与其打压不如帮助，还能占点股份，就算以后股权被稀释了但其实还是赚的。
任禾对此看的很开，天下没有不散的筵席，大家都是最开始从昆仑就伴随着青禾游戏成长的元老，每个人都付出了难以想象的精力和汗水，大家在一起吃饭的时候就像个普通朋友一样。
他很感谢这些元老高管们，自己的梦想已经在路上了，如果能帮助其他人圆一下他们的梦想，任禾还是很乐意的。而且也不是所有人都会选择出去创业，创业也有失败几率的。
青禾游戏里所有人忽然发现，自己越来越看不懂自己家的这位大老板了，这种对于金钱的豁达态度就很让人佩服，这种胸襟也很少有人可以比拟。
这真的只是一个少年吗？
在青禾游戏内部高管层面，没有谁是不佩服任禾的，他们很难想象这是一个年纪比他们还小的年轻人，这个年轻人的视野远要比他们任何一个人都要开阔。
慢慢的跟许诺熟悉了，有一次小胖子喝多了还提起过，当初任禾要给他的股份是多么庞大，搞得高管们都羡慕不已。
他们都渐渐明白任禾到底是一个怎样的人，有些人死心塌地的跟着任禾，有些人也想出去获得自己的事业，但是没人能够否认任禾对于他们每个人的影响。
当任禾正式对青禾游戏高管们答复之后，那位建议青禾游戏抢占通讯软件市场的高管连夜就自费买了机票去旧金山找任禾了。
因为他知道，任禾只要说出这种话就不是在试探他们的忠心程度，任禾之所以那么说，因为任禾就是这么想的。
当天晚上高管抵达旧金山机场的时候竟然发现任禾还亲自在门口为他接机，当时心中就万千感慨。
他们聊了很久，一整晚的时间，前半段是青禾游戏现任高管成山水在跟任禾讲述自己的想法，希望获得任禾的天使投资。
而后半夜的时间慢慢变了，任禾是越说越起兴，他把自己对于腾讯所知的那些崛起轨迹的关键点都如同旁观者一般讲给成山水听，讲着讲着就成了他一个人在讲，而成山水则是认真的在听。
青禾游戏内部所有人都知道任禾的远见卓识是多么的BUG，但谁都没有成山水今晚的感触深刻。
这哪是什么远见卓识，分明好像就有一个成熟的通讯软件已经在成山水面前崛起了一般。在用户体验方面的见解，成山水原本以为自己已经看的够明白了，但是跟任禾聊完，聊到半夜他就有点不好意思开口了……
任禾确实是想要扶持成山水去做通讯软件行业的，而且在这个行业里他也想要利用青禾游戏的资金来维持大股东身份，不管经历多少轮股权稀释，他都想要保住青禾游戏在这个通讯行业里的话语权。
只有他最清楚，对于游戏公司来说最大的劲敌就是通讯行业里那些掌握庞大用户群体又极具影响力的领跑者。
前世的刀塔不就差点被英雄联盟干沉吗……
他给高管们发消息，也正是因为他自己不想去做那么多的行业，但是他可以支持别人去做啊，做的好不好以后再说呗，亏也就亏了。他之所以花这么多时间来跟成山水交流，是因为他真的希望成山水能把这事做成，那自己就省太多事情了……
不过任禾也很清楚，腾讯最终会被大鳄们盯上。
最后，两个人达成了一致意见，这次投资也不仅仅是风险投资那么简单，成山水出资120万占有12%股份，而青禾游戏出资880万占有88%股份，成山水担任董事会主席、执行董事兼首席执行官。
早年腾讯以50万人民币起家，但现在这个市场已经不是50万就能玩得动了。
但青禾游戏现在的吸金能力想把它养起来还是很容易的，毕竟现在国内通讯行业的乱战并没有结束，大家都已经打的筋疲力尽了。
可以说成山水要去完成的通讯软件行业已经是青禾游戏的控股子公司了，任禾终于在这件事情上找到完美的平衡点：自己既可以当甩手掌柜，也可以放心的在通讯行业抢占话语权限。
至于这个企业到底以后能走到什么程度，那就看成山水个人的本事了，青禾游戏也会对他进行支持并且共享用户渠道。
毕竟这是控股子公司，也就没那么多讲究了，当然是你好我好大家好。
多年以后成山水回忆起青禾游戏的大老板，总会称其为最合格的圆梦人。
也正是从这个时候起，青禾游戏终于通过一种完全放养的方式向外界漫无目的的扩张着，青禾游戏的股权简单明了，自己动手丰衣足食，资金充足。
简单的说，就是有钱任性……任禾也不远耗费太多的精力在上面，他只是像碰运气一般的做着风险投资，并且只投资青禾游戏的内部高管，而青禾游戏内部的高管也从来不空降，全是从基层提拔，像是一种文化的传承，而青禾游戏就是一个文化的母体。
这个时候人们还觉得青禾游戏有点胡来，钱多也不是这么花的啊，但是当越来越多成功企业身上开始打着青禾派系的烙印时，他们才知道自己错的有多么离谱……
……
其中算是包含一章万赏加更哈

382、搬起石头砸自己的脚（第三更）
其实也正是在和成山水的聊天当中，任禾忽然觉得青禾派系的玩法实际上非常有意思，这就是一个内部培养的体系。
就比如成山水这样的元老，他对青禾是有感情的，而且在昆仑、刀塔两个游戏的制作过程中，他也一直在从任禾身上吸取跨越时代的思维模式，对于互联网经济坚信不疑，并且对于互联网经济开始慢慢有了自己的想法。
青禾游戏现在就是个巨大的染缸，因为底气十足的缘故，它的内部文化塑造的也是非常快。
人们甚至很难想象在洛城这样一个内地的小城市，有这么一家游戏公司源源不断的吸纳着外界的人才，公司的氛围开明且上进。
青禾游戏现在什么最多？不是钱最多，而是人才最多。
这些人才也未必进入青禾游戏的时候就已经是人才了，哪怕刚走出211、985的那些高材生们进入社会就一定能够如鱼得水吗？未必吧。
但是青禾就是这样的一个平台，人们进来后从基层做起然后向上提拔，到了成山水这个层次，青禾游戏还会给大家提供更加广阔的世界：风险投资。
到了这个时候，成山水已经是非常认同青禾文化并且打内心里以此为荣的人了。
青禾游戏的高管们不会被挖走，因为这里就是他们在互联网领域里能拿到最高薪酬的地方、工作起来最愉快的地方，然而有一天他们需要更高精神层次成就感的满足时，青禾游戏会与他们展开合作，确定下一种青禾独有的运营模式。
所有高管都深深明白一个事情：青禾游戏是不缺钱的，大老板的胸襟也足够豁达。
现在看来成山水作为创始人来说，他的股份占比可能有点少，但问题就在于，如果你出去融资就能有控股权了吗？未必吧。
金融界的大鳄们可不是那么好相处的，创始人最终掌握在手里的股份低于10%的大有人在。
成山水起码能保证任禾不是一个贪得无厌的人，任禾压根就是根据他们想要开拓的东西然后给他们足够的内容，然后再给一比钱，最后就彻底放养了……
成山水都能明显感受到，任禾对他们放养的态度，那特么明显就是因为他懒得管！
这位青禾游戏的大老板在商业领域非常奇葩，奇葩到他像是一只闲云野鹤般的生活着，最后还有点石成金的能力。
这上哪说理去？人家就有这个资格这么玩啊。
对于成山水来说，能够共享着青禾游戏在国内最庞大的用户资源，还能够只是凭借大老板的心情就获得高达近千万的融资，简直跟做梦一样啊，而且大家就像是朋友一样，他身上虽然被打着青禾派系的烙印，但是他一点都不排斥，因为他很清楚，这位大老板压根就没兴趣插手他的事情……
对于任禾来讲，青禾游戏经历了这么多事情之后，它内部体系里的高管们也终于有单飞的能力了。他把这些青禾游戏里成长起来的雄鹰放飞出去，并且让他们和青禾游戏保持着密切的经济关联，而且是完全控股的子公司，这对于任禾来说再好不过。
这个世道已经如此艰难，大家就抱团取暖吧。
在青禾派系中，青禾游戏就像是一颗璀璨的中心点，那是一颗如同太阳般的恒星，而周围的都是如地球般的行星，恒星向外输出人才、资源、金钱，提供自己的光热。
因为它有足够的能量：青禾游戏有每个月过亿的资金，而任禾有超越时代的内容，还有足够庞大的用户群体。
用户群体有什么用呢？前世里腾讯简直无敌一般的造游戏能力就能看出来，用户群体的重要性……
就好比当初以昆仑做捆绑给刀塔进行宣传一样，那时候昆仑的同时在线人数是100万，但不同时的所有用户早就突破600万了，当天的刀塔注册用户都有40多万，这是其他任何游戏敢想象的事情吗？没有任何可比性……
然后行星则紧紧的围绕着那颗恒星，彼此影响、团结。
任禾深刻的明白，未来的世界就是一个内容为王的时代。
也正是从这一刻开始，任禾每天都会在青禾游戏的高管群里闲着没事东拉西扯一下自己的观点看法，目的很简单，一是给大家聊聊天，让他们知道，哦，大老板还在呢……
第二个目的就是让大家接收一点他概念里的新鲜事物，促进他们自己出去单飞的进取心……
任禾也是没办法啊，这么多人才扎堆在这里，青禾已经走上正规，宣发方面的流程都是成熟且先进的，这个时候这些高管大佬们出去创业了又能为青禾派系创造更大的影响力，底下的员工才能有足够的晋升和锻炼的机会啊。
青禾游戏的高管们每天都感觉自己的思想特别纠结，有人私下拉着许诺问：“我咋觉得大老板好像在撵我们出去创业呢啊？”
他们也是觉得很蛋疼，大老板一天天的抛出点先进理念做诱饵，好像就是在鼓励他们出去创业，好像任禾亲口在对他们说：去吧，给你内容给你钱，赶紧创业去吧。
许诺琢磨了两天跟任禾打了个电话：“哥，我也想创业啊？！就像成山水那样就行。”
任禾当时脸就黑了，这尼玛搬起石头砸自己的脚了，小胖子要出去了自己还怎么当甩手掌柜，但他也不能一口拒绝啊，毕竟小胖子自己是拥有独立意志的人，虽然小胖子的事业是跟着自己蹭起来的，但是自己又不是人家的监护人，只是朋友和合伙人而已。
对于这点任禾还是分的很清的，所以只能怀柔了啊……
任禾耐心的说道：“你看，你是青禾游戏的总裁对吧？还是青禾游戏的第二大股东，对吧。”
这话任禾自己说的都蛋疼，总共就两个股东……
“对啊！”小胖子点点头。
“你想创什么业，直接让它以青禾游戏的子公司出现不就行了吗，你自己想出钱就出钱，和成山水他们一样占股份，还可以依托青禾游戏去发展它，对不对？”
“对啊！”小胖子点点头。
“你在青禾游戏一样可以开拓业务啊，成山水现在要共享青禾的资源是不是得你和我审批？你要还是青禾游戏的总裁，你都不用找人审批自己就能做主了，多开心啊，两边都不耽误啊是不是这个道理？”任禾继续引导着……
“好像是这么个道理……”
“嗯，你想明白就对了……”任禾语重心长的说道。
其实这样的事情对于他和小胖子都是双赢的，小胖子自己想干什么就去干，但依然还是青禾的总裁，而且青禾的资源也是对他完全开放的，你好我好大家好啊……
……
为雅而不污盟主加更，感谢。
也恭喜我自己获得第30个盟主……开心！

383、最后的歌，完美落幕（二合一大章）
青禾派系里的大佬们蠢蠢欲动着，下面有资格顶替他们位置的中层们也忽然觉得未来的生活好像突然有了盼头，因为一旦大佬们离开现在的岗位，那就意味着现在的岗位就空出来了啊，对于青禾游戏这样只做内部提拔的公司来说，这就是实打实的晋升机会。
不过任禾还是把这个事给缓了缓，一切都等寒假的时候自己回去青禾游戏总部再说，青禾游戏今年要开一个不一样的年会！
而所有青禾游戏的成员们都明白，没有大老板的年会是不完整的，因为大老板才是整个青禾游戏里的灵魂。
青禾游戏的高管们例如成山水以前代表青禾游戏出去跟其他公司谈事情的时候，大家都会尊称他成总，但让人意外的是每次成山水都会认真的解释：青禾游戏里只有一个总，我们都不算，以后不要叫我成总了。
这种观念形成于青禾游戏内部慢慢开始崇拜任禾的时候。
大家都以为成山水说的那一个总是许诺许总，有人会不禁思考，许诺在青禾游戏里的影响力竟然这么大吗，但实际上他们对于青禾游戏了解的还是太少了。
任禾在这段时间里也在梳理着自己的思绪：他要认真的梳理一下自己的想法，然后再让这些思维如同蒲公英一般传递出去，让青禾派系在网络里真正的强壮起来。
现在杨夕的专辑还剩下三歌曲，到了这个时候任禾开始思索着杨夕剩下的歌曲该如何选择。
说实话《don’t.cry》这歌消耗了杨夕不少的感情积淀，这本来就不该是小女孩唱的歌，但是有了任禾的和声和副歌部分，让它强行提升了。
这种歌曲有一两就行了，实在没必要都这么玩，毕竟这是杨夕的专辑，不是任禾的。
所以任禾想的还是让这第8歌曲回归到流行上，找一适合杨夕演绎的，但是它的成绩要绝对给力，而且还得有点意思，对得起这张专辑。
那么北美历史上有哪些火爆一时席卷世界的流行音乐女歌手？而且还要适合杨夕的。
任禾眼睛忽然一亮，他想到了一位！
她是第17位加拿大最具影响力人物，也是拿最佳女歌手奖项拿到手软的人物。
艾薇儿！她的歌曲让杨夕演绎再合适不过！
而艾薇儿其中的那嘲讽复杂人际关系的《comp1icated》更是在北美百强榜单中排名第二，而在爱尔兰、加拿大、法国、瑞士都排名冠军，同时荣获朱诺奖“年度最佳单曲“大奖肯定。
这么一歌曲拿出来已经配的上杨夕这张专辑了，而且录制起来还非常简单，起码比《don’t.cry》要简单多了……
那剩下两选择什么呢？外界实在太期待这最后的三歌曲了，其实任禾也有点期待。
能把那些最经典的歌曲给带到这个世界上也会有一种奇妙的成就感，所以任禾有些犹豫了，什么样的歌曲才能配上这张专辑呢？
正如音乐评论人们所说，现在评价骑士和杨夕已经不能用单独一歌曲来做单独分析了，如果真的想要评价，必须整体的去审视这整张专辑。
任禾做出了自己的选择，第9：《hey，jude》！
这歌在整个英文歌曲的历史上地位都足够高了，它在美国的美国告示牌Bi11board榜位置上停留了9个星期，并且在全球的销量过了八百万张。
它一开始写出来只是为了安慰一个父母离异的小男孩，但它的影响力最终却使它成为了一赞扬独立精神与反抗精神的歌曲，甚至在捷克战争期间被称作捷克的另外一国歌。
《heyJude》以其简单通俗而又内涵丰富的歌词，能轻易打破英美两种文化间的隔阂，同时又在两种文化间激起了迥异的想象。
所以这就是它能登上北美榜单并常居冠军九周，《te11.me.hy》却不能的原因，实在是这歌的水平要远远过了后者。甚至国内例如孙燕姿等明星也进行了翻唱。
任禾并不考虑什么反战情绪，这歌对于他来说只要能劝人坚强面对生活就已经足够了。
而且它的录制也非常简单，一架钢琴伴奏就完全足够了，杨夕的情感也完全可以驾驭。
所以任禾对今天晚上的计划就是把这两歌曲录制出来。
到了这个时候他的豁免权也已经全部用完，最后一歌不仅意味着这张专辑彻底结束，也意味着他要开始接受任务了。
既然豁免权都用完了，估计天罚系统也就不会再老是闹什么幺蛾子了吧？
这个时候任禾的手里也就只剩下三个完美级的奖励了。
当天晚上任禾和杨夕把两歌曲录制出来布后，简直就是没有一点悬念的这两歌再次登上榜单前十。
但有一点以外的是，《te11.me.hy》和《**.you》这两歌曲竟然也登入了榜单前十！
在之前任禾压根就没指望他们能够进前十了，但是现在却又莫名其妙的进去了……他都不理解这是为什么。
他上网看了一下音乐评论人们是怎么说的，看完他就大概明白这些人的观点了：这两歌曲本身是不足以进入前十的，毕竟现在北美的天王巨星布朗刚刚过新专辑，虽然已经了两周的时间，但是他的热度还没有消退。
只是这两歌曲能够进入榜单前十，完全是因为骑士和杨夕的自身影响力，而且整张专辑制作的完美程度让现在这9歌曲形成了一个整体，它们互相影响着，提升着彼此的受众群体。
以往专辑是不会出现这种情况的，好听就入榜，不好听就进不去，专辑里的歌曲都是独立的被人们喜欢着。
但问题是骑士给杨夕制作的这张专辑实在太过惊艳了，它的每歌曲都是金曲！
而且《te11.me.hy》和《**.you》这两歌曲本身骑士并不算多差啊！
就在今天，骑士为杨夕制作的这张专辑已经有九歌曲进入榜单前十了，分别位列1到9……第十才是布朗的专辑主打歌……
这种情况在北美历史上从来都没有出现过，或者说，北美历史上从来就没有出现过如此完美的一张专辑。
正如音乐评论人们所说的一样，这张专辑实在是太完美了，完美到所有人都想收藏一张，一是为了骑士，二是为了这些经典的歌曲。
而现在人们其实更加期待的是第十。
前九，惊艳，那么第十呢？作为这张完美专辑的最后一歌曲是不是还要更牛逼一点才能让它成为永恒的绝唱，那样才算是画下一个完美的句号。
人类对待事物的标准都是在不断提高的，如果你前面是九一般的歌曲，那么大家对于第十也不会有太多期待，可你前九偏偏都是经典，那大家就要期待你的最终压轴了。
落幕表演，必须完美。
事实上任禾也在思考第十该拿什么歌曲收尾，冠军单曲？前面就已经有好几歌曲了。
影响力广泛歌曲？说起来前面9歌曲除了《**.you》以外都拥有着凡的影响力。
所以任禾也很头疼啊。
这是有一次踢馆，在世界最大舞台上的踢馆。
可你既然在舞台上一脚踹翻了其他表演者，把他们统统都撵下了舞台，那四面八方绚烂璀璨的灯光打来正好照射在你的身上，你所要做的就应该是拼尽全力不负这最华丽的灯光。
任禾脑中划过许多歌曲，甚至连《ye11o》都想到了，但最终还是没有决定。
杨夕好奇道：“怎么眉头皱的这么紧？”
“我在想第十歌曲写什么才算完美，”任禾笑了笑回答，他不想自己的苦恼影响到身边的人。
“第十……为什么一定要完美呢，”杨夕眼睛明亮如秋水般的看着任禾：“我想再录制一真正的双人合唱可以吗？不用完美，算是完成我的一个心愿，其实到现在我们都没有一真正意义上的对唱歌曲，《don’t.cry》也不是对唱。”
杨夕继续解释道：“先不管别人怎么看，我觉得这张专辑先对于我们自己的意义非凡，你写我唱，可是我想你也多唱唱，这种结果我不知道别人怎么看，但我认为这对我来说就是最完美的收尾了。”
爱人就在面前要求任禾写一真正意义上的对唱歌曲，任禾平静的笑着说道：“好，就写一对唱歌曲！”
在《don’t.cry》之后无数人留言要求骑士开唱，但是任禾从来都没有考虑过这个事情，因为这不是他的专辑。
但现在杨夕把自己小小的心愿说了出来，任禾没有道理不去满足。
他们两个人因为私奔这个荒唐的理由出来流浪，当初任禾笑着对杨夕说跟我去流浪，杨夕毫不犹豫的说了好。
对于任禾来说，美国之行就是一场追逐爱情的旅行，他来到这里的意义是什么？是挑战加州绝壁？是为了写几古典音乐？是为了制作吊打全世界的专辑？
不是，是为了杨夕。
任禾总是希望自己出现在杨夕眼中的时候可以璀璨如星辰，也可以把她捧若星辰，但这一切的前提就是他始终在杨夕的身边，两个人不会被任何外力分开。
如果他没有远赴重洋追随过来的勇气，即时有一天他披着漫天的星辰，可是那个看星星的女孩已经不在了，那璀璨还有什么意义呢。
孤单的连星星都想坠落。
所以当杨夕说，最后一就写对唱吧，任禾理所当然的说了好。
至于选择什么歌曲任禾心中也有了决定。
这歌但从它的影响力来说就是一不亚于前面九的歌曲，它是第53届格莱美奖“年度最佳录制“、“年度最佳歌曲“，也同样是百强榜单进入前十的经典之作！
《need.you.no》！这绝对经典的情歌对唱！
它是一流畅且强劲的治愈系情歌，吉他和钢琴的加入给整歌加入了一些蓝调气息。歌词讲述的是一对已经分手的恋人、难掩心中对爱的渴望，在午夜时分于对方答录机上留下心情告白，表达了歌词主人公对往昔恋人的热切思念以及对美好回忆的向往，短短的字里行间让听者感到前所未有的共鸣。
到了这个时候，专辑十歌曲已经全部写完了，终于落幕。
任禾平静的看着杨夕，两个人眼睛里在平静下都埋藏着跳动的火焰。
这是一个激动人心的时刻，起码对于两人来说是这样的，如果不是任禾的克制力可以，两个人就干柴对烈火了……
当天晚上录制《need.you.no》的时候，过程前所未有的顺利，两个人进入情绪的节奏都异常的快，状态都好到没法形容，一遍就过了。
就在这万众瞩目、所有人都在期待第十歌曲的时候，《need.you.no》布了。
当大家打开这歌听到一半的时候都愣住了……这竟然是一经典的情歌对唱！
这是骑士和杨夕次情歌对唱！这是骑士和杨夕次在歌曲里坦露彼此最真实的情感！
这其实不正是大家最期待的东西吗？
而且这情歌对唱意外的好听，意外的治愈，骑士和杨夕在歌曲里透露的感情意外的纯净。
所有人都开始羡慕了，这种感情不是谁都能拥有的，似乎与娱乐圈里分分合合乱象丛生的感情生活一点都不合拍，骑士和杨夕就是那种爱情故事里的一生只爱一个人的典范。
音乐评论人们有点哭笑不得：“这个结尾实在是太聪明了，甚至聪明的越歌曲的本身去直面听众们的期待，在前面我以为骑士在反战、反复杂人际关系、反青年颓废等等之后，拿出来一绝对经典且有意义的歌曲。但是他否定了我的想法，我也明白了一个道理，所谓反战什么的，都不如一个杨夕重要！用情歌对唱来宣示爱情主权，我为这张专辑点赞，反正我是会买张收藏的。”
另一个音乐评论人笑称：“这张专辑已经完美了，只不过完美的方式出人意料，这口狗粮我吃还不行吗？当专辑上市后我一定会买下它留作纪念，不过如果哪天骑士和杨夕分手了，我一定会亲手折断它，因为我以后不会再相信爱情了。”
……
吃口饭

384、期待的校园生活（第三更）
《Need.you.now》这首歌虽然也很不错，毕竟曾经也是格莱美的一届最佳了，但问题是相比艾薇儿、枪花他们火爆的程度来讲还是差了不少。
然而，到了最后，它还是成为了榜单的冠军，只因为这是骑士与杨夕合唱的第一首情歌，友情分占了太多的因素。
大家都很清楚它不是专辑里最好的一首歌，但是那又怎么样……我们就是要送它上冠军你管的着吗？
有记者采访音乐评论人们，对于一首并不是最出彩的歌反而登上冠军宝座怎么看，有位音乐评论人想了半天回答道：“前十都是这一张专辑的歌，好像是不是冠军都已经不重要了……”
是的，这张专辑里的十首歌，全都进入了榜单前十，从来没有任何一张专辑做到过如此成绩！
如果有人问：“骑士写给杨夕的专辑在哪听啊？”
骑士粉就可以轻描淡写的说道：“榜单前十都是他写给杨夕的歌，去听吧。”
这是何等的装逼，何等的爽快……
骑士粉丝们为何对骑士如此死心塌地并且奉为信仰……因为骑士从来就没有让他的信徒们失望过！
到了这个时候，任禾和杨夕也该回归到原本平静的生活里去了，两个人不约而同的开始怀念起茱莉亚音乐学院旁边的小公寓日子，杨夕弹琴给任禾听，任禾玩着刀塔，平静，快乐。
事实上两个人都不是特别在乎名利场的人，最终追求生活的本质都是简单的快乐而已。
所以他们在一起即便有矛盾也不会太大。
如果说任禾安逸平淡，而杨夕则是功利心极强的人，两个人不仅会有矛盾，可能当初任禾也不会那么上劲的追她了。
相反也是，如果任禾是个利欲熏心的人，杨夕也看不上他。
有趣的灵魂终会相遇，这句话放在任禾和杨夕两个人身上大概最合适不过了。
两个人收拾了一下东西，任禾还是回录音棚和老板同事们告别了一下。
当任禾走进录音棚老板的办公室时，老板还乐呵呵的问道：“anything，怎么了，有事吗？”
“我要辞职了，回去继续读书，”任禾平静的笑道。
白白胖胖的老板当时就急了：“什么意思？你要不干了吗？其实你可以一边上学一边在我这里打工啊，我可以给你加工资！”
一个优秀的混音师一个月工资是任禾现在所拿的五六倍，所以老板才会这么急切，但问题是他给任禾加多少工资都不够啊，把录音棚卖了也不够任禾一个月的收入……
老板很想拿劳务合同说事挽留任禾，但这个时候他发现，录音棚和任禾就没有签合同！
其实，从一开始双方原本就不是一个世界的人，在别人还在为了生活与名利奋斗的时候，任禾已经可以无视金钱与名利了，而他的青禾派系正在向着更加广阔的天地发展着。
任禾在录音棚里只有两个笔记本和几支笔，他把音乐的文件全都删除了，然后再从回收站里彻底删掉，也没有让小胖子远程连线把硬盘彻底格一遍，毕竟这是录音棚，也不会有人闲着没事把他硬盘用技术手段给数据还原出来。
当任禾离开的时候，录音棚里的同事们都出来送别他，任禾回头看了大家一眼，然后向远处走去。
这段小小的打工经历就像是生活中的插曲，现在，他该回到自己的世界里去了。
那个更广阔的世界。
……
任禾和杨夕两个人从旧金山回到了纽约，为了避免嫌疑，任禾杨夕先回了茱莉亚音乐学院，而他则是要在哥伦比亚大学里呆上一阵子，毕竟两个人同时请假还同时回去，那就太扎眼了。
如果不是当初任禾和杨夕两个人在茱莉亚音乐学院白天都不怎么说话，从来都没有暴露的迹象，大家真的要怀疑小教授就是骑士了！
可是小教授看起来是那么的低调和文静，跟骑士一点边都不沾啊！
而杨夕，现在已经不再是原本国内的小天后了，她和骑士用了十首歌曲强势无匹的占领了北美百强排行榜的前十名，说她是国际小天后都有点不恰当了。
她现在就是国际乐坛天后级任务，没有人能够比她更红了！
之前国内那些说她已经过气的人，大概脸都肿了吧，到了现在，大家想起那种言论就想笑：只要有骑士在，杨夕就不会过气。
因为骑士有着化腐朽为神奇的能力。
这个时候又开始有人酸酸的说：“杨夕肯定是为了让骑士写歌才跟骑士在一起的。”
这种言论才是最诛心的，在这个社会上总有些人闲着没事干，会用最恶意的心思去猜测其他人。
仿佛你的梦想是功利的，骑士玩极限运动是为了赚钱。
仿佛你的爱情也是功利的，杨夕和任禾在一起就是为了让任禾给她写歌。
可实际上只有当事人最清楚事实是怎样的，任禾想给杨夕写首歌都特么好难，丈母娘在那堵着恨不得让杨夕永远都见不到任禾呢。
自己跟丈母娘斗智斗勇这么久，结果就让你们一句话否定了？这能忍你们吗？
跟这种人是讲不清楚的，其实这也就是那么一小撮人，任禾直接给红领巾李幕夕打了笔钱，跟他们干架，不用给我省钱！
李幕夕也是琢磨明白了，自己的这位心中默认的合伙人，确实是杨夕的铁杆粉丝啊……
光是雇水军就为杨夕花了将近百万了……
但他不知道的是，百万人民币现在对任禾来说根本不算什么。
杨夕回到茱莉亚音乐学院了，当她回去的时候整个学院的学生们都沸腾了，甚至老师也是！
谁也没想到好好的一个月没见，对方就成了天后，这种感觉也忒奇妙了。茱莉亚音乐学院的学生们都是经常听歌的，所以杨夕的每首歌他们都听过，好听，非常好听！
关于这张专辑里的歌曲也很奇妙，许许多多人都会有自己最喜欢的一首，而且很多人都是不同的，就好像每个人都能在这些歌曲里找到自己的归宿一样。
但最最重要的还是这张专辑所创下来的记录：全部歌曲进入榜单前十！
在一个月前，杨夕还是大家的同学，也没有人知道她就是骑士的女友，那个时候大家对于杨夕的印象不过是一个钢琴方面有天赋的初学者，很勤恳，并且在用勤恳踏踏实实的弥补自己和大家的差距。
也就是这样了。
但现在就不一样了，北美百强榜单对于乐坛来说像是什么？就像是神话里神祗们居住的地方。
所以大家现在见到杨夕就像是见到神话人物一样的神奇。
就在杨夕回到茱莉亚音乐学院的时候，任禾已经回到了哥伦比亚大学里，被老理查德安排在大一年纪跟班上课。
也不知道他的那些同学都是什么样的人，任禾对于校园生活的期待从来都没减少过。
……
万赏加更

385、不识庐山真面目（第一更）
老理查德给任禾安排的班级是06级的大一新生班级，这纯粹就是把他放养出去了：你喜欢放养的校园生活，那就放养你好了。
实在是因为老理查德也不知道自己现在该教任禾什么好。
《倔强》这幅画现在就摆放在老理查德的办公室里，任禾打算回国的时候带回去放到自己的四合院里。
这幅画很值钱，以前是因为老理查德的缘故它被估值1000万美元起价，当时还有不少人觉得这就是虚高的估值，各路商人对于这幅名不见经传的画抱着低估的心态，觉得并不值1000万美金。
但是随着杨夕登顶北美乐坛之后，事情又变的有些不一样了，先说这幅画本身的技艺是绝对没有毛病的，老理查德都不得不承认这就是写实油画类别里甚至可以代表巅峰技艺的水准，除了制作仓促以外没有任何的缺点。
在说它的意义，这是世界级影响力骑士的画作，也是骑士为世界级新一代天后杨夕所画，杨夕的歌曲又都是骑士写的，他们两个人的感情又秀了大家一脸的狗血。
实在是意义非凡……
而且骑士迄今而至只有这一副油画面世，在此之前根本见都没有见过骑士其他的作品，也就是说……它是独一无二的？
很多商人想到这里的时候眼睛一亮，骑士是专职的画家吗？不是！
一个一天到晚写歌、极限运动的人，你能指望他画出来多少作品？
肯定很少啊！
然而骑士的作品越少，那他存世的作品也就越发的值钱，升值空间也就越大，这是毫无疑问的事情了。
到了这个时候，甚至有人开价1900万美元想要入手这幅画，但是老理查德都没有同意，因为这幅画的所有权是任禾啊。
其他的那些极限运动的手稿任禾不要了，他留作收藏也就算了，但是这幅画，任禾自己是要的，那老理查德就必须要尊重任禾自己的意愿，而且老理查德自己也不缺钱。
现在好多人都说想要偷这幅画呢，只要偷到手就是一夜暴富啊。
不过任禾还是坚持自己的想法，不卖，他是真的不差钱，而且这幅画的归属权其实也不算是他了，因为他送给杨夕了啊！
杨夕现在还天天惦记这幅画呢，万一哪天任禾把它卖出去了，估计杨夕能暴打他！
老理查德给任禾安排班级的时候也没给老师们说什么，就说这是新入学的学生，不用管他太多，想听课就听，不想听就算了。
大家一听，这不是关系户的待遇吗？
事实上知道任禾身份的人也没几个，或者说撑死了知道他是老理查德的亲传学生，知道他是那套恶心人系列素描画的作者，但没人知道他是倔强的作者，也没人知道他就是骑士。
如果被人知道了，任禾也不敢回来上课啊，骑士现在的粉丝简直遍天下，任禾自己敢报个位置，骑士粉分分钟围堵他。
任禾看着课表去上课的时候他看了一眼，第一节是理论课，在一个阶梯教室里，课程的内容就大概是赏析一些经典的画作来讲一下跟这些画作有关的技巧和知识。
美术学院的学生还是少了点，不过任禾以前觉得美术学院的学生可能会女生多一些，但他错了，哥伦比亚大学里的美术学院，竟然是男生女生五五开……
任禾找了个偏僻的角落里坐下，不过他很快就引起班里比较活跃同学的注意，有个白人哥们过来跟他打招呼：“我叫杰克，是班里的班长，以前没见过你啊，你是我们班的吗？”
“嗯……我是新转学来哥伦比亚大学的，”任禾肯定的说道。他也只能这么说了，不然也没法解释他忽然开始跟班上课的事情。
杰克笑道：“那以后就是同学了，有什么困难都可以找我们，我们会帮助你。”
任禾琢磨着这大概应该是班长例行招呼新同学？虽然杰克全程都很亲切，但说实话他感觉不到太大的热情，就像是做自己应该做的事情一样，也未必有多么想和自己做朋友。
当然，人家也没必要对你多么热情，没那个义务，任禾觉得自己就这么安静的上上课享受校园的悠闲生活就好了。
事实上大部分外国人看待中国留学生都会有一个共性的看法：中国留学生不擅长交流，抱团，有学习成绩特别好的，也有混日子的。
中国留学生在国外更多的还是跟同胞一起玩，不参加社交活动，不参加社团，这是常态了。
所以大概杰克心里想的大概也是如此，大概任禾也不会跟他们有多么熟络吧。
也正是因为这样，杰克在跟任禾打过招呼之后就回到位置上了，而其他的同学甚至连跟任禾打个招呼的兴趣都没有。
任禾也乐得如此，不管是刚穿越过来时的初中，还是后来去的京都四中，他真正的朋友都没有几个。
人们在年少成长的过程中总是偏信这朋友越多门路就越多，也确信朋友都是能够为自己两肋插刀的，但事实总是背道而驰。
有些人最终时间会证明，他们充其量也只不过算是一个你孤单寂寞时的玩伴，而不是朋友。
任禾深刻的明白一个道理：你十有**的欲言又止在日后想起时都会庆幸，而绝大多数的敞开心扉在事后都会追悔。
那些朋友并没有你想象的那么可靠。
而且任禾交朋友的时候通常都会坚持无用主义，什么是无用主义？就是说在交朋友的过程中从来都不去考虑朋友能帮助自己什么，只是因为大家灵魂契合所以走到了一起。
所以即便是在哥伦毕业大学里厮混着，他更多的也是想去体验大学生活里的悠闲，只要还在校园里，他就觉得自己可以继续无忧无虑的挥霍着自己的青春。
美术学院里新进入一个新生这样的事情在大学院校园里不会引起任何的波澜，除了有些女孩因为任禾自身+3魅力属性的缘故觉得任禾挺有魅力以外，再也没有其他的影响了。
不过让任禾有点意外的是，今天课上赏析的作品竟然就是自己的那一幅倔强。
他就静静的在下面听着老师的分析，先是从技术层面评价，再之后是流派层面，最终老师慢慢讲着讲着跑题了开始讲自己知道的骑士的奇闻异事……
这明显就是一个骑士的粉丝啊！而任禾表示，自己最喜欢当面听别人夸自己了……
老师跟大家聊了几十分钟的骑士，学生们对这个话题也很感兴趣，但没人知道，骑士就在他们的身边，津津有味的听着……
……
吃口饭去，今儿四更，不写完不睡觉~开心嘛？
我昨天明明是特么4200字大章二合一，让你们给我说成一章，为何要如此伤害我！
起点付费就是200字1分钱，这个没法作假啊！
伤心！

386、内心毫无波动，甚至还有点想笑（第二更）
后半节课基本都是在讨论骑士，在说到骑士中国人身份的时候，大家这才下意识的看了任禾一样，不过也就是因为同样是中国人的原因罢了。
没人会觉得这个低调的留学生就是骑士，骑士耀眼到全世界都要为之侧目，而任禾则是在班级里都没什么存在感。
任禾乐了，大家看他的时候他还以为自己要暴露了，后来才发现是自己自作多情，这群人压根就没把自己往骑士身上联想。
班级里对任禾最大的印象就是没有印象……
中午的时候任禾一个人去吃饭，没课的时候他会去操场上跟人蹭着打打篮球，这就是他的学生生活。
在班级里没有存在感，打篮球的时候倒是认识了好几个朋友，他也没用自己的身体素质欺负人，但身体素质就摆在那里，想无视都无视不了，任禾自己偶尔心血来潮还会玩个灌篮什么的动作，前世里自己哪做得到这些啊。
任禾前世里高中的时候还是经常打篮球的，只不过后来就彻底的宅了，宅属性压过了一切……
学校里打篮球的都知道来了个中国留学生，篮球打得不错，关键是身体素质很好。
在美国学生的印象中，中国留学生是很少锻炼的，但这个好像有些不一样。
但打篮球也不过是任禾生活中的一个小插曲，它的优先级甚至还不如刀塔。
结果还没悠闲几天呢，一天上午任禾正上素描课的时候，素描纸上的模特刚刚画完，老理查德忽然出现在了画室门口冲他招了招手。
所有人的目光瞬间全部集中在任禾的身上，老理查德是什么人大家都很清楚，这是当代在世就能把画作卖出天价的大师级艺术家，在整个北美里的艺术地位都是非常高的。
而且大家来到哥伦毕业大学的美术学院甚至有一部分原因就是老理查德在这里，半年里总会有一两节老理查德的公开课程。
很多人都想成为老理查德的学生，可问题是老理查德的脾气相当的古怪，他挑学生都是自己从作业或者考试的作品里挑，基本上不和学生照面，每天都耗在他自己的画室里不出门。
所以哥伦比亚大学美术学院有个很好的风气就是……作业和考试都被所有人认真对待……
只是希望老理查德什么时候也能通过自己的作品收自己成为他的学生。
但实际上的情况是，想要被老理查德看中，实在是太难了！见一面都难！
然而现在就是这位老理查德，忽然站在画室的门口，对班级里一位最透明最没有存在感的中国留学生招手？！
这是什么个情况啊，任禾当时就成为全班人目光的焦点，似乎都想从他的脸上探究点什么东西出来。
他们都在想几个问题，首先这个留学生来自中国，不可能是老理查德的亲戚。
其次，这个留学生会不会通过上次交作业被老理查德看中了？难道老理查德又要收一个亲传的学生了吗？上一个大家甚至都不知道是谁呢，见都没见过！那个货说起来也是烦，抢了大家的名额不说，还画了两幅能让人吐出来的素描，简直不知道居心何在！
有些人开始羡慕起任禾来了，能够让老理查德收为学生简直是一步登天的事情，学习艺术的学生们其实最清楚的一件事情就是，名师出高徒这句话向来都会被印证，自学成才是少数，有名师才有高水平这才是常态。
任禾看到老理查德也愣了一下，他正画着素描呢，今天请来的模特还是个美女，不过不都听说要脱光了当模特吗，这位怎么还穿的这么严实……
差评！
他洗了洗手就跟着老理查德出去了，这时候有人想要看看他现在正画的那幅素描，要看看他到底是什么样的水平竟然能被老理查德看中，任禾的画板工具什么的都还留在画室呢。
结果一看不要紧，那画上的模特女孩仿佛是活着的，一颦一笑都栩栩如生，这张素描简直已经达到了照片级的水准！
围观的同学们都愣住了，难怪他会被老理查德喊走，原来这个留学生竟然还是一位深藏不露的高手！他们可画不出来这样的水平！
任禾一边跟着老理查德往外走一边乐呵呵问道：“咋啦？你也算难得走出你的画室啊，发生啥大事了？”
老理查德没好气的说道：“你抓紧时间把你的画给运走吧，放在我这里不太安全了。”
“什么情况？”任禾这次是真的愣住了，什么叫不太安全？看老理查德这样子不像是在开玩笑啊，难道出了什么事情。
“我的保险柜被人撬了一次，没撬开，但我觉得很有可能还会有人再来，我这里十多年都没被人盗过，没可能忽然就进贼了，还不止一个人，想来应该是冲着你的那幅画来的，”老理查德严肃的说道。倔强这幅画已经从画展上运回了老理查德的画室并且锁进了保险柜里，他之所以说对方是为了倔强而来道理也很简单，他有两幅成品放在旁边阴干都没被人盗走，分明就不是冲他来的！
他心情也很复杂，自己那两幅作品拿出去少说也是市值几十万的，结果你们来都来了，竟然一幅他的作品也没带走，你们这是瞧不起谁呢？！
没有对比就没有伤害啊，老理查德感觉这群盗贼现在就是在明目张胆的伤害自己！
老理查德的画室里有个大的保险柜任禾是知道的，毕竟老理查德自己身价也是极高的，随便一幅画只要是成品拿出去就能黑市上随随便便卖个几十万甚至上百万。
所以他也有必要弄个保险柜。
国内的一些崇洋媚外者总说，啊，国外的治安很好，国外的社会很太平……
太平狗蛋啊，在纽约都不能一个人走在荒郊野外好吗，出去一圈回到国内你就能明白，国内才是真的治安好啊！
而且有些神奇的国度比如印度，我的天，一个女性要保证自己的安全那都不是看自己有没有往偏僻的地方去，或者有没有同伴，完全是看运气啊！
把命还给命运，没有什么比这个更扯淡的事情了……
只是，老理查德形容的事情好像有点问题，对方撬了保险柜……然后没撬开？！
任禾表示自己内心毫无波动，甚至……还有点想笑。
老理查德的那个破保险柜是十多年前买的，虽然大，但是技术其实很破旧，被这种保险柜难住的人，只能是那些完全没有预料到这里还有保险柜的人……
他甚至能想象到一群业余的小偷兴高采烈的来到老理查德画室，然后看到那么大一个保险柜时的绝望心情……

387、3个带着红领巾的笨贼（第三更）
老理查德带着任禾来到监控室，任禾在画面里看到了几个带着红领巾的笨贼，光是爬进老理查德一楼的窗户都费了好大的劲，这确实是业余的……
任禾抱着胳膊站到一旁捂着脸，就是为了不让自己笑出来。
带着红领巾偷东西，除了骑士粉也没别人能干出这种事情了吧？而且骑士粉千万人数里出这么三四个冲动型的笨贼好像也不是什么问题，蠢萌蠢萌的。
一般常人看来，哪会想到一个普通的画室里竟然还会有一个那么大的保险柜存在，简直是晴天霹雳好吗！
大半夜的专门跑来感受一次绝望的心情也是没谁了，话说你画室里放保险柜是个什么样的习惯啊，简直反人类啊。
这个作案团伙一共3人，不知道还有没有其他团伙，老理查德严肃的问任禾：“报案吗？”
任禾想了想，偷盗这种事情其实本身就是违反道德底线的，不管是出于什么目的，偷东西都不是一件好事情。
但这再怎么说也是自己的粉丝信徒，这要是因为自己进了监狱，他心里也有点过意不去。
任禾不是警察，抓小偷不是他的职责，大多数普通人站在他的这个位置上考虑事情，恐怕都会从内心出发，而不是法律。
不得不说这几个小偷带红领巾算是带对了，如果不带红领巾，他们可能真的要进监狱了，毕竟现在的技术手段还是非常发达的，依靠学校里的监控还有道路上的监控，并不是一定找不到他们。
他们也没什么反侦察的经验。
不过报警的事算了，任禾却觉得他们可能还会来，甚至还要带着撬保险箱的工具来，如果真是这样，还真得略施惩戒才行。
也算是把他们引上正途吧，毕竟偷盗总归不是什么好事。
这时候老理查德忽然说道：“不管你报不报警，这幅画你都必须赶紧运走了，我这里并不安全。”
任禾想了想，确实是这样的，现在倔强这幅画在市面上的价值就达到了1900万美元，虽然走不正当途径价格一定会下降，但几百万美元还是能卖出去的。
这里不是画展，没有专业的安保人员，这里有的只是大学里业余的保安，而且大学生出出进进的晚上也没有个门禁，这个保险柜虽然能拦住笨贼，却拦不住真正的大盗。
学校也不会为了这么一幅画增加保安啊，学校也没这个义务。
所以最好的选择就是任禾赶紧把这幅画给运走。
任禾当即让安肆帮忙安排押运公司，并且上保险，押运公司承担押运过程中出现的一切问题，然后在国内由刘二宝负责接受，再秘密带到刘海胡同任禾的四合院内。
这幅画对于任禾自己的意义非凡，那是心灵澄净后最深刻的感悟，而且这也是他真正意义上自己的作品。
不管是钢琴曲也好、给杨夕写歌也好、写哈利波特也好，那都不是他自己的东西，所以给出去也没有太多的感觉。
但《倔强》这幅画不一样，这是他自己的作品，是有纪念意义的。
起码对他自己来说是这样的。
不过在联系押运公司的时候出现了一点小问题：最早也要明天才能完成付款、投保险、计划行程等等事情，在此之前押运公司没有缜密计划的时候也不想盲目承担压力，所以也就是说这幅画还必须在老理查德这里放一天。
老理查德当时脸就黑了，怎么着，还要在再这里放一天？万一贼依旧来了还是不偷他的画呢？伤害还要重复吗！？一次还不够？
当然这是不正经的想法，正经的想法是，万一盗贼就在今晚又来了而且把倔强给偷走了怎么办？
画倔强的时候任禾用了更大的画布，所以它的体积本身就很扎眼，贸然从这里运出去也会引起许多人注意，毕竟它刚刚运回来，哪怕是一些学生都对它印象深刻。
哪怕拿布盖住画运出去，也不过是掩耳盗铃罢了，一看就知道是《倔强》啊。
怎么办？任禾想了想说道：“我在这里守一晚上吧。”
老理查德张了张嘴巴，半天才说道：“你在这里守着有什么用，他们3个人呢。”
“没事，”任禾自信的笑道：“他们就是来10个也不好使，放心吧您。”
他敢说这话自然有他的胆色，所谓艺高人胆大不过如此，枪都面对过了还怕这几个笨贼么，大师级格斗术在身，再来10个笨贼也拿任禾没办法啊，不是一个等级的。
老理查德沉吟了一会儿回到办公室就把自己的那些作品给抱回家了，你想自己守就守吧，老理查德只单纯的不想再受到什么暴击伤害了。
他把办公室钥匙交给任禾，也没什么好嘱托的就走了。
任禾继续回到教室里上课了，反正现在白天不会出什么事情，倔强那么大的油画，想要搬出学校都是个难题，自己搬出去扎眼，别人也是同样的道理。
回到教室里，原本丝毫不会注意到任禾的同学们心情复杂的跟他打招呼：“院长找你什么事啊？”有人试探道。
他们看了任禾的素描后就明白任禾到底是个水平了，能够进哥伦比亚大学的学生在素描方面就不会比谁差，把一件东西或者一个人惟妙惟肖画出来那是最基本的。
但问题是不管是画什么东西，大家看一眼都能意识到那是一幅画，这是画作与现实的差异感。
但任禾刚才的那幅素描有点不一样，里面的女孩好像就活在画中一样，当大家看过去的时候，她也正在面对画外的人们微笑，还有点羞涩。
这就非常了不起了，这种水平也确实有资格成为老院长的亲传学生啊。
任禾看着大家好奇的模样笑道：“没事，补办一下入学手续。”他总不能说自己的画要被偷了，自己去看一下监控，再联系一下押运公司吧？
跟谁装逼呢这是，还押运公司……
但补办一下入学手续这个也太假了吧，他周围的同学都懵逼了，他们都想不到竟然有人如此不要脸的一本正经说假话！
你家的入学手续让院长给你办？牛逼吹到天上了吧！
……
万赏加更，还有一章

388、可能我打开的方式不对！（第四更）
大家当然不信任禾是去补办入学手续去了，所以就有人继续追问：“是不是老院长要收你当学生？”
“不是，当然不是，”任禾乐呵呵的说道：“真是去补办入学手续去了。”
莫名其妙的，一个全班本来最透明的学生忽然成了万众瞩目的焦点，可不管他们怎么试探都没法从任禾嘴里得到什么有用的信息。
对于任禾来说，这群学生还嫩着呢。
晚上他直接就去老理查德的画室了，自己的画自己当然要上点心了。
闲着没事任禾就在画室里黑灯瞎火的开始素描，一个个宛如活在画里的恶鬼慢慢的诞生了，任禾哼着小曲一口气画了好几个就摆在窗户边上，然后乐呵呵的等待着，他对自己的绘画水平还是有点信心的。
让任禾想来，一般情况下对方晚上是不会再来的，毕竟前一天作案失败了，今天再来那不是傻吗？不过也有情况就是对方可能会以为老理查德不会发现他们来过的痕迹所以铤而走险再来一次。
毕竟任禾也看了保险箱的撬门痕迹，其实并不是很明显，如果不是老理查德今天刚好要把两幅阴干的油画放进去，恐怕还真发现不了。
不过今天晚上对方来了其实更好，这也算是自己作为信仰对信徒负责了，把他们带上正路避免他们以后再犯错误。
如果今天晚上没来，以后自己走了他们再来，老理查德可不像自己这么好还会顾忌他们以后的前途，老理查德一定会报警的，而且说实话报警并没有什么错。
任禾决定不报警纯粹是因为感情因素罢了。
到了后半夜任禾正在手机上津津有味的看着大家在网上讨论骑士呢，忽然就听见了外面刻意压低的脚步声，任禾顿时就来精神了，还真来了？
他看了一眼手机上的时间，这都已经是凌晨2点钟了，这三个笨贼还真是有够耐心的……
任禾打开了手机上好不容易搜到的鬼声，音量调到正好合适，然后关掉一切灯光源头默默等待着。
外面有个声音忽然小声嘀咕：“你们有没有听到什么声音，若有若无的……”
“我身上怎么有点冷呢，我好像也听见了……好像是鬼声？！”
“放屁，这个世界上哪有鬼！都到这里了，昨天没成功，今天如果再不成功就没机会了，一定会被人发现的！我先进去，你们两个跟上！”
正说着任禾就听到开窗户的声音了，一个人影翻着窗户就跳了进来，手电筒刚往前打就看到了画纸上的东西，卧槽了一声又重新跳了出去……
“咋了？你看见什么了？！”
“好像真的有鬼！”跳进来又跳出去的那个压低声音说道：“我看见了，就在窗户旁边！”
“你不是说没鬼吗，咋还胆子这么小？！要不咱们走吧，别偷了！”
跳进来又跳出去的人咬紧了腮帮子说道：“不行，我都跟戴维打赌了一定能够偷出去，我还有1000美金在他那里！而且我发誓了要把这幅画摆在我的房间里！”
任禾在里面直接乐了，合着这仨笨贼偷画还不是为了卖啊。
只见刚才的那个人影偷偷摸摸又探头进来，可见他的胆子确实比正常人大了点，任禾就关掉手机静静的藏在角落里带好红领巾等他们进来。
这人仔细观察了一下室内长长的出了口气，这个时候那若有若无的鬼声已经没了，他小声说道：“是我看错了，就是几幅素描而已，也不知道谁这么缺德画了几个这么像的恶鬼摆在窗户旁边，真特么缺德！”
如果这是高楼层任禾也不敢这么玩，前世里他就知道自己姥姥家院子里经常遭贼，是直接顺着墙壁外的燃气管道爬上去的，所以有一户3楼的人家就在窗户旁边放了一个小孩的玩具，就是那种一碰就会奶声奶气唱祝你生快乐的那种。
那个时候还不流行装防盗窗呢，也就一二楼会装一下。
结果没过几天小偷爬上去那户人家开窗户的时候，那个娃娃就开始唱祝你生日快乐，小偷当场就瞎懵逼掉下去了。
还好是三楼，不然当场就得死到那……任禾想吓人玩，但不想杀人玩。
现在是一楼，怎么也吓不死人，等到这三个笨贼跳进来的时候，任禾的超强视觉里眼瞅着他们一个人手里掂着一个大斧头，他当时就迷了，这是来偷东西还是来抢银行？有你们这么开保险柜的？
你们是来偷东西的还是来送死的？！
就在几个笨贼准备砸保险箱的时候，任禾带着红领巾从角落里走了出来：“咳咳。”
卧槽，这大半夜的本来就被吓过一次了，现在又忽然蹦出个人来，太惊悚了好吗！
不过他们的反应倒是让任禾惊奇了一下，那个胆子最大的想要拿斧头劈砍任禾，却怎么也下不了手。
半天他们才看清任禾也带着红领巾，领头的人犹豫了一下问道：“你也是来偷画的？”
当时就给任禾气乐了，他严肃的说道：“都给我一边蹲好了。”
对方领头的当时就不服气了，大家都是来偷画的，我们三个人，你一个人，凭什么让我们蹲着去？他立马放下斧子就朝任禾一拳挥了过来，任禾轻轻的一脚就把这货给踹趴在地上了。
对方不服气站起来带着剩下两个人也一起扑了上来，结果就是三个人连发生了什么都不知道就重新趴着去了。
这个时候他们忽然意识到了一个问题，自己三个人加在一起都不是人家的对手啊！
任禾慢条斯理的说道：“还没认出来我是谁？这就要偷我的画？”
这句话就像是一道晴天霹雳一样打在三个人头上，昨天晚上跑到这里偷画，结果画没偷着还被一个保险柜给碾压了智商，今天抱着侥幸心理再过来一次，却遇到了骑士本尊！
刚刚任禾说的话已经确定了自己的身份，而且他们就着微弱的灯光看了一下，这可不是就是骑士的身影吗，不说还认不出来，因为没往那边联想，但是这么一说，契合度就太高了！
领头的当场差点就跪下了：“给我们签个名吧！”
任禾当时脸就黑了，这都是什么反应？！
他厉声说道：“都给我一边蹲好了！”
“好好好，我们蹲好你给我们签个名！”
任禾气乐了，你们是不是彪？
他见这仨人蹲好了以后就说道：“跟我念，偷东西是不对的。”
三个人异口同声说道：“偷东西是不对的……”
然而就在同时，外面一个黑影利索的翻进了屋里，对方一身黑色的运动服还带着黑色的头套，任禾看着对方这么一身打扮眉头都挑了起来，这怎么又来了一个贼？！
然而最迷茫的还是这个刚刚翻进来的人，他确实是来偷画的，而且研究了好几天哥伦比亚大学里的监控，甚至查到了老理查德十几年前买过一个保险箱的事情，他把保险箱型号都记下来了！
这幅画对他来说简直是唾手可得的东西，没有安保，老旧的保险箱，怎么看都像是骑士在送几百万给自己花啊！
但是进来以后就觉得有点不对劲……
这大晚上的，明明本该没有人的房间里，一个人带着红领巾站立，三个人带红领巾蹲着异口同声说道：“偷东西是不对的……”
他回头看了看身后的窗户……是自己打开的方式不对吗？！
……
万赏加更

严正声明
严正声明
事先声明：以下纯属转此文作者个人意见，任何一个网文作者都可以转载。
根据最近在某论坛曝光的几个帖子（或已被封）显示，目前，有少数自称是网文教师的人士，依靠在网络上搜集到的部分资料来吸收新人作者，并采取传销式的模式让新人作者拉新人入群并引导式收费讲解如何写作网文。
在这里，转这篇声讨书的作者集体声：真正的网络作者和入行的老人不会以任何名义向新人收取培训费，也没有资格这样做，请某些试图以此敛取钱财的无良分子尽早收手，不要败坏作者的名声。
在对方抓住法律漏洞敛财而无法被遏制的同时，我们只能告诉新人作者们：网文并不神圣，但是绝不低贱。
真正会写网文的人是一群在各个网络文学网站上挥舞笔墨的作者，而不是用网络教程去骗取钱财的无耻之徒，请不要继续上当受骗。
敬请所有支持本声明态度的作者转此文，维护我们的权益。
特此声明。
2o17年3月24日凌晨
会说话的肘子

389、剧情终于连贯了（第一更）
这本来是一个平静的夜晚，秋天里哥伦比亚大学的枫叶已经向地面飘落，微风从窗户外轻轻吹拂进来，月光照射在老理查德的画室里，还照在几个彼此间面面相觑的人们身上……
时间仿佛静止了，画室里的每个人都被施了定身咒一样……
蹲在地上带着红领巾的笨贼带头人忽然小声问道：“你怎么不带红领巾？”
任禾听了哭笑不得，这货确实是脑子不好使，人家就是正儿八经来偷画的，带什么红领巾？！
黑衣人当时就迷了，这没头没脑的问什么玩意儿？！他现在完全有点搞不清楚状况了，自己计划了那么久终于开始动手，结果计划刚刚开始就遭遇了滑铁卢，这么多人不开灯呆在这个画室里是要干嘛？
还有，都带着红领巾是什么鬼情况，刚刚那句偷东西是不对的，是对自己说的吗？！
今天晚上他一切所闻所见都透露着一种诡异的气氛，总觉得是哪里出了差错，但又完全不知道错在哪里……
他是一个大盗，成功得手过6次，总计偷盗价值1400万美元，他很低调，从来不会像电影或者小说里偷个东西还要留下自己的标记，那种拉仇恨最大值的方法简直就是在嘲讽警方和法律，万一出了事情就是数罪并罚，他只想安安静静的偷东西闷声发大财。
他很聪明，以至于聪明到开始对自己有了一种自负的心情，他认为自己的智商足够高，堪比影视中的传奇人物。
他认为自己的一生已经足够神奇了，起码相比普通人而言就是这样的，但是……今晚所遇到的一切都光怪陆离到超出了他的理解范围……
直到现在为止，他都没能把眼前的这一切联系起来：黑暗的画室、完好无损的保险箱、4个带着红领巾的人、3个蹲着1个站着都默默的看着自己……然后问了自己一句，你为什么不带红领巾。
我为什么要带红领巾？！情节一点都不连贯好吗？！
黑衣人感觉现在就是信息明显的不对称，自己完全不知道这四个人为什么会出现在这里，甚至不知道他们为什么要蹲着……
任禾忽然对他说道：“来，你也上他们旁边蹲着。”
黑衣人不了解情况但任禾很了解，这个人必然是另一个要来偷画的人，看时间点，对方应该也是来偷倔强的。
而且任禾总感觉这个盗贼可能不太简单，实在是对方看起来就要比已经蹲着的三个人专业很多，起码人家的行头还是比较专业的。
黑衣人更迷茫了，蹲着的刚问完自己为什么不带红领巾，站着的就开口让自己蹲着去了，那种理所当然的语气简直让他差点就信了！
现在他明白了一个问题，情况不对！不管是什么情况，反正不对！先离开这个是非之地观察一下再说！
然而这个时候他哪还走得了，任禾虽然没打算报警，但是这么简单就让他们给走了也不行。
他不报警是觉得在美国这地界上他没必要充当协警的身份，但不意味着他就要无视这些人要偷走自己油画的举动！
黑衣人转身准备从窗户那里重新跳出去，结果就听身后呼啸的风声，似乎有什么钝器朝自己飞了过来，如果按照原计划跳窗户的话估计会被正好击中！
电光火石之间黑衣人放弃了跳窗户的举动迅速的将身体低了下去，四肢在地面撑了一下打算等头顶上的东西飞过去之后好继续跳窗户。
要说他的反映和肢体速度都足够敏捷了，但不防他撅着屁股还没站起来呢就感觉屁股上有一股巨力猛然间踹了上去，那速度以及对方带起的风声让他再也没有反应的机会！
黑衣人已经趴在地上了，屁股上还印着一个大鞋印子，旁边三个带着红领巾的笨贼面面相觑了一眼，一开始黑衣人跳窗户的时候任禾是把画板扔了出去，那个时候黑衣人躲避凭借直觉躲避画板的动作快到他们都要惊呼，人家确实是专业的啊，身手非常好！
但是之后发生的一切都在一瞬间让他们刷新了对好身手的看法，他们甚至都没看到任禾是如何动作的，就看到任禾一脚把黑衣人给踹趴下了，自己三个人被打趴下真的不算亏啊……
“不愧是骑士啊！”笨贼领头人感叹道。
趴在地上的黑衣人刚才一脑门撞墙上了现在有点头晕，但依然听清了这句话，骑士？！身后的这个年轻人就是骑士！？
骑士的视频他看了，那强大的身体素质他也有过自己的评估，现在他很明白一点，哪怕就算自己跳窗户出去估计也很难跑掉……跑不过人家！
骑士竟然出现在这个画室里是他万万没有想到的事情，但好像也非常合情合理，因为他要偷的就是骑士的油画啊！
跑是跑不掉了，但他绝对不能进监狱，他还有家庭、孩子、正常的生活，他不能就这么束手待毙！骑士的身体素质有多强他很清楚，但身体素质强并不代表对方很能打！
黑衣人顶着头晕以自己强大的意志忽然暴起伤人，打算以自己精通的格斗技术来偷袭骑士，他有把握只要一击得手就能让骑士彻底的丧失战斗力！
但还没等他的拳头挥出去呢，又是一阵风声之后他连躲闪的余地都没有就重新趴回地上了……
他心里只剩下深深的无力感，原来在绝对的力量面前，技巧都已经可有可无了……
这是一种被人居高临下完全碾压的感觉，黑衣人趴在地上不起来了，不是起不来，毕竟任禾并没有下脚太重，只是他有点不想起来了……
如果这还是任禾刚刚穿越过来的那会儿，估计任禾还要费点功夫，因为那时候他还有点心慈手软，但现在的任禾也是经历过大风大浪的人了，曾经面对黑洞洞的枪口的那一瞬间，实在是给任禾的心理带来了太大的改变。
在危机面前，首先要确保自己的安全，才能再谈其他的事情。
任禾一边防备着黑衣人再次偷袭自己，一边搜索他身上有没有匕首、手枪之类的武器，匕首和枪没有，倒是搜出来了一点零零碎碎自己都不知道干什么的玩意儿，用来开保险柜的？
没有身份证，没带手机，没法确认这个黑衣人的身份，任禾想了想站起身用脚碰了碰趴在地上装死的黑衣人：“去，去那边跟你的同伴们一起蹲着去，别逼我使用什么暴力手段，每个人先念一百遍‘偷东西是不对的’。”
黑衣人趴在地上听到这句话的时候心里明白：剧情终于连贯了，那三个也是被骑士抓到的小偷……

390、四个人还打不过他一个？（第二更）
黑衣人趴在地上想了一会儿，好歹现在总算已经搞明白到底是个怎么回事了，大概就是骑士专门来抓小偷来了，可是骑士怎么好巧不巧的出现在这里呢。
如果他知道是这三个笨贼把任禾给招来的不知道会作何感想，连保险柜都打不开还学人来偷东西？
其实任禾也在庆幸一件事，如果这三个笨贼没有失手过一次，《倔强》这幅画也许真的要丢了。
事实上，相对于《倔强》的价值而言，这里的安保实在是太落后了。抢个银行都不一定能抢到几百万美元，但是如此简单的盗取一幅画就可以，所以有人铤而走险也是正常的事情。
黑衣人默默的蹲到了三个笨贼旁边跟着他们一起小声念着偷东西是不对的这句话，心中一阵屈辱感来袭，没想到一直自诩高智商的自己竟然会落得如此地步。
他的声音越念越小，越想越气。
任禾轻描淡写的说道：“把脸上的东西都给我摘了。”
旁边三个笨贼识时务的把红领巾摘掉了，可是黑衣人有点犹豫，他虽然当大盗不假，但是他外面还有着正常的生活以及正常的工作，他还是心存侥幸万一自己能逃出去呢？
任禾看着无动于衷的黑衣人当时眉头就挑了起来：“挺有反抗精神啊？你觉得我现在是跟你商量事情的态度吗？不是！希望你能够有点合作精神。”
这个时候旁边的笨贼忽然安慰他说道：“兄弟快摘了，反正你也打不过他。”
黑衣人心里的火气腾的一下就起来了，你们不也是小偷吗，难道你们就不想逃走吗，难道你们就不想反抗一下吗，怎么这么没骨气！
这里有四个人难道还打不过他一个？！
每当这个时候必须有一个人站出来给他们壮胆，有人带头他们才会奋起反抗，人就是这样的，没人以身作则的话其他人就会畏首畏尾，而黑衣人觉得自己就是一个很有种的人！
他冷声快速说道：“我们是四个人，他只有一个人，我们四个还打不过他一个吗？只要……”
黑衣人的话还没说完，笨贼理所当然的说道：“对啊，打不过。”他们三个又不是没有反抗过，三个同时上了连怎么被打趴下的都没看清楚，你也被骑士一下就解决了，加上你也不过是个炮灰啊，说的大义凛然的但你比我们也强不到哪里去……
黑衣人直接都懵逼了，你们是真的没出息啊……对不起，高估你们了！
他直接把头套给摘掉了，没得反抗，他认命了！
任禾瞅了他一眼，当时就愣住了，这个人他是见过的，那位基佬明星伊万的保镖史蒂夫！
难怪对方身手那么敏捷，难怪看起来就要比旁边三个笨贼专业一些，可能对方还是个退伍军人的身份。
谁又能想到一位明星的保镖大半夜竟然会来哥伦比亚大学里偷油画？！
任禾乐了，凑到他的耳边用只有史蒂夫才能听见的声音说道：“史蒂夫先生，好好的伊万保镖不做了跑来偷油画？”
史蒂夫当时脸就黑了，今天遇到的意外简直不要太多，遇到强到意外离谱的骑士是个意外，遇到三个怂逼笨贼也是个意外，骑士竟然还知道他的名字以及他的蛋糕店，更是意外中的意外！
只是当时他陪同伊万去录音棚的时候任禾就很少说话，所以他也认不出来任禾的声音。
他自己喜欢赌博，说起来这还是当了伊万保镖之后染上的坏毛病，之前偷的画来的都太容易了所以自己不知道珍惜，结果虽然成功了6次，还是没存住什么钱。
这一次动手是因为伊万吐屎把他也给恶心到了，真的不想伺候这么恶心的明星了，而且那个基佬对保镖们也老是手脚不干净，他是打算最后干一票然后金盆洗手不干了，把赌博的瘾给戒掉，随便找个踏实的工作，安心过自己的日子。
任禾不知道史蒂夫的心理活动，不然他还会感叹没想到这次偷油画事件竟然还和自己有着千丝万缕的联系！
他也不敢问史蒂夫关于伊万吐屎方面的后续事情，不然的话目标就缩小了，伊万吐屎这件事又是靠着他那位议员老爹给压了下来，所以外界也很少有人知道。
任禾问他：“这个保险柜你能打开吗？你能打开我就不报警。”
“能，”史蒂夫说道。
“你演示一下，”任禾挑了挑眉毛说道。
之间史蒂夫先是在保险柜的外壁上打了一个小小的孔洞，用一个铁丝不知道勾住了什么东西，然后趴在保险柜上开始仔细的听着自己转动保险柜密码时里面的声音，大概只用了5分钟他就把密码锁固定了下来。
紧接着就用两个歪曲的钢丝伸到钥匙孔洞里随便拧了两下，这个保险柜就开了！
这是任禾第一次见到大盗当着他的面开保险柜啊，以前也只是在电影里看到过，而现实中的开保险柜要比电影里更加平淡一些，好像打开这个保险柜对于对方来说并不算什么大事。
史蒂夫冷着脸问道：“现在你打算怎么办？”
“哦，”任禾恍然了一下，是时候回归正题了：“我想，你们都不会想要进监狱对吧？”
三个笨贼使劲点头，史蒂夫则更直接一些：“你想要什么？”
“留下你们的联系方式，一人写一份认罪书按上指纹然后让我拍张照片，你们就可以走了，”任禾轻松的说道。
他也不是无的放矢的，这三个笨贼他也没打算怎么着，既然抓住了报不报警那也是自己的事情，他这样的行为违不违法那不是他现在考虑的事情，任禾相信这些小偷不会闲着没事去警察那里投案自首。
但伊万的这位保镖史蒂夫任禾觉得与其交给警方，说不定自己握着把柄还能有点用处，这点用处跟伊万没关系，主要是史蒂夫展露的身手和偷盗方面的技艺让他有点兴趣，这可是现实里的大盗啊。
任禾是个务实的人，把这货交给警方对自己能够有什么好处？没有，美国政府也不会给他颁一个好市民奖。
如果留着说不定万一哪天真的派上用场了，这种几率任禾也不知道是多少，但总比没有强。
三个笨贼倒是很干脆，直接写了认罪书并且按上了指纹让任禾拍了照片，任禾很干脆的就让他们走了，并且叮嘱他们自己不要把今天晚上的事情说出去。
轮到史蒂夫的时候，史蒂夫很难接受这种把柄落在别人手里任人宰割的局面，但是眼下并没有更好的结果了，只能认怂学着三个笨贼一样让任禾拍了照片……
对他来说这就是灰暗的一天，油画没偷到还落了个把柄在别人手里，最气人的还是那三个笨贼好吗！说出去自己是跟他们一起偷东西都嫌丢人！
……
吃口饭去

391、小教授归来（第三更）
就在骑士大战小偷的第二天，安肆就带着押运公司来到了哥伦比亚大学，因为TK内部会议的原因只有刘二宝的团队回到了国内，安肆还在美国。
押运这件事情任禾没有出面，钱已经转给了安肆，油画到了国内会由刘二宝负责接受并且最终偷偷运回刘海胡同，任禾本人不用太操心。
任禾的生活好像又回到了原本的轨迹上，他的同学们忽然发现任禾好像真的没有成为老理查德的亲传学生啊……
以往的亲传学生一旦被看中都不会再来上大课了，每天去老理查德那里报道就行了，结果任禾还是每天游手好闲的样子跟着他们上大课……
他们哪知道老理查德压根是不知道该教他什么只好彻底放养了。
到了这个时候距离杨夕回到茱莉亚音乐学院已经有两周的时间了，自己差不多也该回去了！
就在同学们还对任禾保持着怀疑态度时，甚至外学院都知道美术学院又出了个可能被老理查德收为亲传学生的留学生，结果这还没传两天，这个学生彻底的人间蒸发了！
有人好奇之下到老理查德的画室外面闲逛，想要知道任禾是不是在那里，结果也是一无所获。
这个留学生好像不用上课的样子，就这么人家蒸发了，老师们也没有要管的想法。
这位留学生现在在同学们心里开始有点神秘了。
……
任禾当初请假离开茱莉亚音乐学院的时候并没有跟学生们说，只是跟约瑟夫说了一声就走了。
所以钢琴系的学生还有其他旁听的学生忽然发现本该是由任禾教的课忽然换成了别人，当时就不乐意了。
当时整个茱莉亚音乐学院总共700多人，其中500多人就旁听过小教授的课，每次听都会获益匪浅。
只要不是自己有课的情况下一定要去听小教授的课。
到了后来就变成了，其他系的学生们恳请自己的老师把课调一调，尽量不要冲突，其他老师也是哭笑不得但是又不好说什么，他们也有点佩服小教授的才华横溢啊……
这些老师是最先见到任禾的，那时候任禾风尘仆仆的赶到茱莉亚音乐学院，在面对质疑时仍旧从容不迫的演奏了4首歌曲，不仅是作曲大师，还是钢琴、小提琴大师。最后还提出了两个至今在音乐圈子里流传越来越广泛的理论，诗一样的小教授，这是公认的名讳外号！
有学生曾说，就算小教授在我面前念首诗我都不觉得他是在装逼。
其实这也是老师们的感觉啊……他们每次看到任禾时总会觉得自己仿佛又看到一位身处中世纪的大师级人物。
也正因为任禾的声誉，以至于他请假离开后不少学生结伴去问约瑟夫到底是怎么回事，是不是学院因为舆论压力辞退了小教授！
约瑟夫一开始都懒得理他们，说了句没有的事就给打发了，结果任禾过了一个月都还没回来，以至于大家以为小教授不会回来了！
这时候一百多号学生把约瑟夫给堵住了，恳请他把小教授请回来上课……
约瑟夫心情也很复杂啊，你们的小教授关机了啊！我也找不到他啊！眼瞅着钢琴系和作曲系的两位教授因为压力太大都想撂挑子了，结果压根找不到任禾的人影，他能怎么办，他也很绝望啊！
他只能给大家解释：“小教授他只是请了假的，还会回来的，我保证！”
一个音乐学院的主席被学生们给逼到这份上也是没谁了，也是约瑟夫脾气好。
结果学生们又说，我们不信，你把小教授的假条给我们看看。
约瑟夫当时都愣住了，他都没想过学生们会提出这个要求，你们还真是够机智……
机智狗蛋啊，任禾是口头跟他请的假啊！当个主席怎么就这么难，以后谁请假必须交请假条！
说实话约瑟夫自己都没想到任禾这个诗一样的小教授在音乐学院里现在的威望都已经这么高了。
早上任禾悠闲的下楼走进了茱莉亚音乐学院，音乐学院里的学生们一开始看到他还没楞过神来，然后慢慢有人惊喜的给他打招呼：“小教授您回来了！”
“您终于回来了，什么时候开课！”
“哈哈，约瑟夫主席真的没骗我们！”
任禾走了一路，基本每个见到他的学生都会主动跟他打招呼，对于他们来说终于看到小教授回归茱莉亚音乐学院绝对是件值得高兴的事情。
尤其是作曲系和钢琴系的学生，在任禾任职期间，任禾时不时的也会顾忌到旁听学生讲一些其他方面的知识，也不光是讲钢琴系的内容，而作曲系和钢琴系的学生是收益最多的群体。
上学是为了什么，好不容易考到茱莉亚音乐学院不就是希望能够师从名师吗？
其实任禾和约瑟夫都忽略了一个问题，一开始他们都觉得任禾的年龄会是个大问题，会让学生们没有代入感，没法认真听任禾讲课。
但是事实好像往另一个方向发展了，在任禾展现出他强大的音乐水平后，反倒是因为年轻才被学生们看做了真正的音乐天才！
甚至有人盲目的崇拜着小教授每说的一句话，因为他们觉得小教授就是凭借这些知识才能如此年轻就成为古典音乐领域里一代宗师的。
老教授固然德高望重，但是大家总觉得那是老教授年纪比他们大、练的比他们多、见的比他们多的缘故，而小教授的年龄反而在另一个极端让大家产生了崇拜感。
任禾向着钢琴系的琴房教室走去，身后不少学生都跟在他的后面，都想听听小教授回来的第一节课要讲什么，会不会有新歌，会不会有新的理论？
还有人也想看看小教授得知自己的系里出了一个世界级天后会是什么表情，反正看点多多……
任禾走进琴房教室里的时候，代课的钢琴系教授已经在那了，代课的教授把谱子什么的交给任禾，任禾低声说了一声多谢。
教授无奈笑道：“你不用谢我，你再不会来他们就要掀桌子了。”
说完教授就离开了，大家看到教授把讲义和谱子还给了任禾就一阵激动，任禾挥挥手让他们停下来，这还是有点伤人家教授心的，他认真说道：“人家教了你们一个月，你们就这样欢送人家？像话吗？”
大家面面相觑，杨夕忽然诚诚恳恳的带头弯腰鞠躬对站在门口苦笑的教授说道：“教授，您辛苦了。”
忽然间一百多号学生呼呼啦啦全都鞠躬齐声喊道：“教授，您辛苦了。”
教授神色复杂笑道：“嘿，我这一把年纪了还不如你会带学生，得了，不用感谢我，你们继续上课，我心眼没那么小。”
而任禾站在琴房里面对所有前来听课的学生也是颇为感慨，他忽然笑道：“大家好久不见，我回来了。”
我回来了，就是这么平静的一句话，差点让这一百多位学生把房顶给掀了！大家欢呼雀跃着，他们自己也想不到有一天会如此爱戴一位老师！
整个音乐学院都能听见这巨大的欢呼声，所有人知道了一件事情：茱莉亚音乐学院的小教授回来了！
……
万赏加更

392、对钢琴音乐会的期待（第一更）
朱莉亚音乐学院里的小教授回来了，但是与他刚刚从中国来到这里不同的是，当初不管媒体和网络都是一片质疑，而现在已经没有人会再去否定这位小教授的天赋与能力了。
在四钢琴曲布之后，小教授的粉丝众多，这让商人们闻到了一丝商机。
以往传统古典音乐领域里粉丝经济也有，但不是那么明显，但这位小教授好像有点不一样。
区别大概在于，老牌钢琴大师的演奏，大家专注的还是去听他如何演绎曲目。
但到了小教授这里，大家明显是对他这个人更加感兴趣一点，就像是听明星演唱会，那是去听音质吗？不是的。
有伤人找到约瑟夫希望能给小教授办一个专场，收费方式变成了音乐会承办方与任禾分成，并且定出了比现在大师们票价更高的门票零售价！
约瑟夫把这个事情告诉任禾的时候，任禾自己也愣了一下，前世里能有这个待遇的人可不多啊，其中最具代表性的就是朗朗了！
事实上任禾之前也知道，前世里大师们对于朗朗的评价还是比较中肯的：有天赋，极为优秀，一线钢琴演奏家。
但水平距离大师仍有距离。
虽然任禾现在自身就是大师，但他从来没想过自己也能享受和朗朗一样的待遇。
不过任禾还是拒绝了，对方定下的演出时间是在寒假，但那个时候自己马上就要回国过春节了啊，机票都订好了就是下周和杨夕一起回去。
本来就是偷偷跑到国外来的，要是春节都不会去，估计自己要死。
但任禾也没把话说死，表示明年回来的时候可以协商举办一场，任禾不缺那个钱，只是他自己也享受这个过程。
古典音乐对于任禾自身来说就像是喧嚣生活中的一抹清泉，它没有歌词，没有人声，带上耳机闭上眼睛，整个世界就剩下你自己一个人，简单，寂静。
现在金钱已经不再是任禾考虑问题的前提条件了，管他赚钱多赚钱少，都要看任禾自己到底想不想干。
而且只是办一个小型音乐会他也不用担心自己会不会暴露，因为这种音乐会是拒绝一切影音设备并且每排座位都有工作人员监督的。
甚至再严重一点有人拍了那也没什么，国内媒体对这种事情本身就不太感兴趣，任禾前世里就没在报纸或者电视上看到报道国外朗朗钢琴音乐会的。
商人们一听竟然真的有戏简直喜出望外，他们已经碰了几鼻子灰了，以现在小教授的影响力来讲，办一场就是不少收入，跟摇钱树没有太大的区别。
事实上在古典音乐历史上，能写歌的大师，确实要比只能演绎的大师们更加知名，例如任禾前世所知道的大师无非就是舒伯特肖邦贝多芬这些，演奏家却一个都不知道。
现在就是这样的一个问题，小教授的那四钢琴曲原创，立马就能把无数大师比下去。
与约瑟夫和任禾商谈的那位商人忽然说到：“不知道音乐会上小教授是否还能再拿出来几新歌？当然，没有也可以，但您现在已经写出来的四是一定要弹的……”
任禾想了想笑道：“到时候再说吧。”
他不想给肯定的答复，毕竟万一到时候自己身上背着其他任务呢，那不就毁了吗。
任禾现在身上还背着一个任务呢！
“任务：纽约机场安检口强行滞留1o分钟并且不被拘留，限期一个月，未完成惩罚宿主永生不得踏足美国。”
这个任务是写完杨夕专辑第十歌曲时，天罚系统布的，也正是因此，任禾确定了回国的行程。
这周五音乐学院正式放假，下周飞机回国。
这个任务给的很怪，竟然只是要求自己强行滞留在安检口1o分钟。
1o分钟说长不长，说短不短，但平时平均一个人通过安检口的时间就是在3o秒到一分钟之间，任禾怎么才能做到强行滞留1o分钟？
要知道虽然平行世界里的美国并没有遭受前世里那么严重的恐怖袭击，但它也是相对其他国家而言安检更严格的地方。
任禾这段时间一直都在考虑，到底怎么才能又完成任务，又不被人家抓起来……
他甚至敢肯定，这个任务一定是天罚系统的另一个坑，必须是他正在经历安检的时候，在那里强行停留1o分钟，不然任务一定会失败！
还有这个未完成任务的惩罚措施，永远不得再踏足美国。
任禾倒是对这种事情真的没什么感觉，哪怕一辈子呆在洛城他都觉得挺舒服，国外的饭还吃不惯。
但现在正是陪杨夕留学的时候啊，自己费了多少功夫，多少周折，多少心思，最终才达成现在的这个计划！
结果你随便布一个任务就想阻止我！可能吗？！
天罚系统就有这样的恶趣味，向来都是他最在乎什么的时候，对方就给他什么样的惩罚来恶心他！
想想当初他刚穿越过来的时候天罚系统还吓唬他要抹杀，那个时候他最担心的不就是这一切都是黄粱一梦吗，好不容易获得重来一次的机会，最害怕的其实就是死亡。
因为那种看到希望又重新失去的感觉太难受了。
任禾为了这个任务准备了整整两天的时间，杨夕也不知道他在捣鼓什么，现在马上就要放假，任禾作为钢琴系与作曲系现在的双代课教授还要负责给学生们开放学典礼，交代一些注意事项。
有学生在放学典礼上忽然问道：“小教授，听说您下学期可能会办个人的音乐会，这是真的假的？”
任禾笑了笑：“这是真的，如果不出意外我会办的。”
台下学生们顿时沸腾了，原来传闻是真的！
朱莉亚音乐学院里的学生就没有缺钱的主儿，一经确认自己家小教授真的要办音乐会了，当即就决定一定要参加，任禾忽然觉得很有意思，原来自己办音乐会都会被人期待了。
他跟学生们告别之后，也正式到了自己回国的时间，任禾觉得自己准备的已经足够充分了，应该能完成这个任务的……
嗯……应该可以
……
吃口饭

393、青禾动荡（第二更）
杨夕回到朱莉亚音乐学院之后手机就开机了，苏如卿给杨夕打了电话，只不过电话里也不再提一定要杨夕和任禾分手的事情，但是从此也都不再提起任禾这个人了，只是淡淡的问着最近过的怎么样，什么时候回家过年之类的事情。
就仿佛任禾整个人已经从世界上消失了一样……
这就是苏如卿的态度：既然你那么坚决的要和他在一起，那我不管了，但是现在也别想我能承认，等到你们真的可以不如婚姻殿堂的时候再说吧。
但苏如卿真的能够无视任禾的存在吗？她无视不了。
同处商业领域，近期青禾派系的大佬们一个个从幕后走了出来，青禾派系开始向着整个互联网产业开枝散叶了，外界其实也不太明白这到底是怎么回事，青禾派系的大佬们这是要跳槽出来自立门户还是怎么的？
谁也不知道青禾内部到底发生了什么样的变革，高管集体出走在其他大型集团里也不少见，因为经营策略失误导致高管十不剩一的情况也不是没有，但青禾游戏现在也没有出现什么策略失误啊，难道是内部矛盾？
是啊，青禾游戏的那位名叫许诺的掌舵人太年轻了，不少人下意识的就会猜测，有可能是这位掌舵人在管理层面出现了问题？
毕竟他那么小嘛，出现点问题也很正常。
不少人抱着幸灾乐祸的心态观望着这件事情，因为只有青禾游戏出了问题，大家才有顺流直上的机会，那个领跑者的位置所有人都想要试试，说不定自己能做的比青禾游戏更好！
不管别人怎么想，苏如卿总觉得这件事情好像并没有那么简单，她很清楚青禾游戏实际的掌舵人并不是什么许诺，而是任禾！
而任禾这个人是什么样的她很清楚，虽然她现在非常排斥想起自己的这个女婿，但她不得不承认，任禾身上确实有种独特的领袖气质：勇气、智慧、情商、好奇心、耐心，他都一样不缺！
所以苏如卿是观望的，她也有兴趣去观望，毕竟这很有可能就是未来女婿的产业，她虽然不排斥杨夕嫁给一个穷小子，只要杨夕开心就好，但是她同样更加希望杨夕能够衣食无忧。
贫贱夫妻百事哀的道理她很清楚，没钱的时候买件衣服都要掂量很久，别人的孩子上着私立学校享受着中国当下公立学校无法提供的教学质量，而自己的孩子却只能跟别的孩子，七八十号学生挤在一间狭小的教室里。
有人总说金钱不是衡量幸福的唯一标准，是的，说的很对。
也有人说没钱也能幸福，只要不对物质有太多要求就行，这句话就是在扯淡了，这个世界上哪有那么多真正豁达的人？大家都是普通人，谁也别给谁绑架到那么高的思想境界。
青禾游戏的动荡在国内是许多人都知道的，在一部分人幸灾乐祸的同时，也有人惊讶的发现，就是这么一家游戏公司现在依托它的用户受众群体展现出来的影响力有多么的大！
大家也很惊愕的发现了一件事情，那就是这些从青禾游戏内部走出来的大佬们一个个对于今后互联网发展的趋势都有极强的信心，并且胸有成竹。
外界也不知道这是为什么，最后只能把这一切归功于青禾游戏这个集体确实太超前了，它好像就是互联网领域里的一所顶级名校，普通的学生进去，经过耳濡目染出来以后都产生了蜕变。
哪怕是少数从青禾游戏离职的员工在新的工作岗位上也会怀念当初在青禾游戏的日子，开放、包容、上进，那是一种独特的企业气质。在他们离开青禾游戏后，青禾游戏还专门为他们成立了一个组织，逢年过节他们一样能够收到来自青禾游戏的祝福，这也是任禾交代过的，成立离职校友会，由某位大佬亲自管理，为了随时欢迎所有青禾的老员工回归做准备！
不少人离开青禾游戏后还会主动想要回来，青禾游戏都随时欢迎，当然，也要重新面试看你是否已经不符合青禾游戏的标准了。
其实任禾非常清楚，老员工回归之后的忠诚度、工作效能是一定会远高于从前的，因为他们从青禾离开是因为觉得外面的世界可能更好，而他们回来则是因为，在他们经历过青禾游戏以外的世界后还是发现……还是青禾游戏好啊！
这个时候因为青禾游戏动荡的关系，社会上不少成功人士试图从青禾大佬们嘴里探听虚实，但是青禾派系的所有大佬们都只是含蓄笑着回答：“等今年年会召开之后再说。”
等公司年会？为什么要等这个？很多人都迷茫了。
而青禾派系的大佬们确实都在期待着那一天大老板从海外回来给他们主持的年会，今年的年会必然是不同以往的，所有大佬都很清楚，这很有可能是青禾游戏改革运营模式以及在互联网领域中涉猎广度、深度的时间点。
但是就连他们自己都不清楚青禾游戏即将迎来什么变化。
许多人盼望着青禾游戏出事，但是他们也佩服青禾游戏现在所拥有的基础用户群体，还有那种独特到可以影响里面所有人的企业气质。
今年青禾游戏年会，就是互联网领域里所有大佬都在关注的一件事情，在此之前从来没有哪家企业的一家年会能够做到这种程度。
在寻常印象里，年会不就是吃吃喝喝玩玩发发红包嘛，怎么青禾游戏的年会搞的这么兴师动众……
也正是在这个时候，任禾和杨夕已经带着口罩墨镜来到了机场，两个人进安检甚至都是分开的，实在是杨夕现在的影响力太大了点，之前还只是在国内，现在却是全球了。
杨夕进入安检的时候摘掉口罩，就连美国的安检人员都认出了杨夕，并且万分激动的拜托她帮自己给骑士带去问候……这位安检人员既是杨夕的歌迷，也同样是骑士的粉丝，并不矛盾。甚至现在杨夕的粉丝和骑士的粉丝相亲相爱的跟一家人一样，经常互动……
轮到任禾自己单独进入安检了，说实话他也不知道自己这个任务到底能不能完成……
想想还有点小紧张……
……
今天还有两章，嗯，总共四章

394、强行滞留安检口（第三更）
任禾之前想过很多种可能来完成这个任务，但其实都不太合适。
他想过站在安检忽然拿出小提琴拉个十分钟，用音乐打动其他人，但这是现实不是拍电影，安检人员哪有那么容易被打动，他的小提琴水平是大师级不错，但是大师级也没有神奇到拉出来就能让人失神啊。
他想过干脆就站在那里不动，反正不管你怎么说，我就站在安检口不动。但这样没理由滞留的话非常可能会找来机场的警察叔叔，然后把他给带走。
10分钟这个时间非常尴尬，正好不长不短。
所以他只能剑走奇峰从另一个角度来拖延时间了……
当他泰然自若经过安检口的时候，安检门响了两声。旁边盯着检测电脑的安检人员小声说了一句话，安检口里面的美国白人帅哥听到这个声音愣了一下对任禾说道：“您身上是不是装有液体容器？”
任禾装作若有所思的样子想了20秒，然后恍然大悟从兜里掏出来一个打火机交给他。
白人帅哥礼貌道：“请您回去重新走一边安检门。”
任禾满脸笑容的慢吞吞走回安检门外，然后重新走了进来，速度真是要多慢就有多慢，不知道的人还以为他身上有残疾……
结果刚走进安检门的时候，安检门又响了！
白人帅哥回头跟他那位盯着检测电脑的同时问了两句，大概就是问怎么回事，然后回头对任禾礼貌说道：“您身上是否还有其他液体容器？”
任禾在此装作若有所思的样子想了20秒，然后再次恍然大悟一般从兜里掏出来一个打火机交给他……
白人帅哥当时都迷了，你特么是在逗我么？！就两个打火机你还不一次掏完？还需要经过沉思和恍然大悟这样的复杂过程吗？！
白人帅哥当时脸都黑了，好气哦，但还是要依旧保持着微笑说道：“您身上还有没有打火机了？”
“没了，”任禾确定的说道，他也一直在考虑这个问题，他明明就是来拖延时间的，但他不能让对方明显感觉他就是来拖延时间的，所以打火机的事情玩了两次就不能再玩了，再玩估计也不起作用，人家直接上手检查就行了。
“那请您重新走一边安检门由我同时经过仪器扫描，然后我来给您全身检查，”白人帅哥礼貌的微笑道。
“好，”任禾再次乐呵呵慢吞吞的重新走了一边安检门，这次安检门没有再响起，白人帅哥轻轻的出了口气。
好在现在不是登机的高峰期，这么多安检口并不会影响其他旅客的安检程序，其实任禾也很无奈啊，他能怎么办！？
怎么的也要坚持10分钟是不是，但是墨迹到现在也才只过了5分钟而已，哪怕随后的人工全身检查以及检查行李撑死了也就1分钟差不多就结束了，那剩下的四分钟怎么熬？！这是个大问题！
任禾全身检查的时候没有丝毫问题，他现在身上连一片金属都没有，钥匙什么的全都在行李箱里装着呢。安检人员白人帅哥到这个时候终于放下心来，这不是一个故意找茬的……
然而当任禾行李过行李通道的时候还是在检查中出现了一个大问题，盯着电脑的那位检测人员有点狐疑，好像发现了什么不得了的东西……
他招呼了白人帅哥一下，然后把任禾的行李给拉到了安检口旁边的台子上打开，一边打开还一边对任禾说道：“您这行李箱里是否放有大量液体容器？”
然后就在他们打开的那一刹间，当时就傻了！
因为行李箱里除了点零零碎碎的钥匙之类的东西以外，就只有一大桶矿泉水！
真的是一大桶！很大很大的一桶！
两位安检人员小心检查了一下，嗯，矿泉水的封口是完好的，但不意味着它没有问题，而且不管它有没有问题都是不能带上飞机的。
两个人看着任禾的眼神都古怪了起来……人家都是带特产，你带一大桶矿泉水？！完全没法理解这种行为好吗？为了带到飞机上喝吗？飞机上有饮料的啊，你要坐的又不是公交车！
白人帅哥平静的对任禾说道：“先生您好，您的这桶矿泉水是不能带上飞机的。”
任禾腼腆的微笑道：“没事，我可以在这里喝完。”
安检口的两位工作人员整个人彻底不好了，是的，在安检口饮料如果不能通行的话，原则上是可以让旅客在这里喝完的，但是他们就压根没想着要这么建议任禾在这里喝完。
因为实在是太多了啊我擦，怎么可能喝完！你特么是不是有病，你是专门买了张机票跑这里喝矿泉水的吧！
事实上，任禾买的这桶矿泉水也是他在超市里找了好久才找到的，足足比国内的农夫山泉最大桶还要大一点……
他要利用的就是这条旅客可以在安检口喝完的规则来拖延时间，任禾不能在机场闹事，也不能惹事，真的会被警察叔叔带走的，尤其是在机场或者飞机上闹事，非常容易被列进签证的黑名单里，所以他一切能用的方法就必须限制在规则之内。这个方法他还是利用超强记忆在王宝强的一部电影《人在逋尽防镎业降模当时王宝强纯粹就是不想浪费，但是任禾却眼前一亮，这就是拖延时间的一个很好的方法啊……
白人帅哥神情麻木的把那桶矿泉水递给了任禾，任禾接过来拧开盖子就咕咚咕咚开始喝了起来。
嘶，两位安检人员倒吸一口冷气，看着架势是真的要喝完啊！你是水桶吧！
任禾一边喝一边看着机场大厅里的电子时间，其实也不用喝完，他只需要借此熬到十分钟就可以了。
白人帅哥眼瞅着任禾已经喝下去半桶了忽然担心说道：“别喝了吧，这样喝对身体不太好啊。”
十分钟时间到！任禾听了白人帅哥的话当即把桶放了下来：“好，听你的，不喝了。”
白人帅哥脸都绿了……我说话这么管用吗？
……
万赏加更送上，还有一章

395、青禾年会！（第四更）
任禾终于上了飞机，先不管他给那两位安检工作人员生活里带来了怎样的小插曲，要怪就怪天罚系统吧……
他刚刚坐到位置上天罚系统就已经发布了奖励：“宿主完成任务，任务评价等级完美，可定向选择奖励！”
完美级，可以可以，不给完美简直都说不过去好吗？！
现在任禾手里握着4个完美级奖励了，随时有什么困难都可以在这四个奖励上碰碰运气。
他给杨夕还有自己定的是头等舱，换登机牌的时候两个人并不是在一起，不过也无所谓了，这个时候再找人换座位实在是太扎眼了，飞机上已经有不少人认出了杨夕。
这就是明星的生活啊，任禾看着还需要给空姐签名的杨夕就庆幸自己还好没有暴露身份，不然自己现在得跟着杨夕一起给别人签名。
本次飞机行程13小时55分钟，出国的时候任禾期待着自己和杨夕在一片没有人认识他们的土地上肆意挥霍青春，回国的时候他期待着自己舒适的四合院，还有洛城家里的父母。
最重要的还是这次青禾的年会。
这段时间他想了很多很多事情，包括这次年会上该给大家说些什么。
最终，他还是要说说自己对于未来互联网的畅想，那是他前世所经历过的时代跃迁过程中自然发展而成的互联网环境，那个庞大的时代，是那么的充满机遇，还有挫折。
任禾内心里对于青禾派系的期望不仅仅是它能够在互联网里多么举足轻重，还希望它能够给人们的生活带来改变。
改变生活、改变世界，这才是真正的大玩家。
任禾身为骑士，本身就是在身体力行的改变着一些人的生活习惯，激励他们去锻炼身体，激励他们去重拾希望。
这不是任禾一定要去做的事情，只是他觉得非常有意思的事情，他就是个普通人，没有什么可笑的使命感，有的只是自己怎么在这个时代里玩出自己不一样的人生。
与前世里碌碌无为不敢追求心中希冀的人生，背道而驰的另一种人生。
飞机降落在京都国际机场，任禾知道苏如卿回来接机，所以他干脆等杨夕先出去以后自己在出去。
现在苏如卿默认他俩的事情但是并不支持，自己见好就收得了没必要去给丈母娘添堵啊是不是。
任禾的行李很轻，把那一大桶水喝了之后也就没什么重量了，轻装简行……
他想了想，甚至都没有出机场，直接订了飞往洛城的机票回了洛城，他给任妈说自己是明天回到洛城，所以他打算今天就回到洛城，把青禾的年会给召开了。
大家都为了这一天等得太久了！
青禾派系的最大变革就在今晚！
任禾连轴转的回到洛城，等到他抵达洛城北郊机场的时候，青禾的商务车已经等在门口了，来接他的人是成山水。
很多人都想来接机，最后还是成山水抢下了这个活，因为他和别人已经不一样了，他已经自立门户了，依靠着青禾游戏现在的用户群体短短2个月的时间就成为了国内用户人数第三多的通讯软件平台，而且他的增幅远要超过其他任何一家通讯公司，软件里推出的功能也是用户体验效果最好的。
眼瞅着青禾通讯即将成为通讯领域里一只莫名其妙杀将出来的最大黑马，彻底的改变了当下通讯领域里的格局。
现在青禾里的21名大佬其实严格意义上将还只要他一个人独立门户，但其实他心里最明白的事情是，青禾游戏依然是青禾通讯的最大股东，成山水自己所占股份的百分比也不过是12%。
章程了写的清清楚楚，所持股份三分之二以上股东投票通过，才能融资、增股，所以严格意义上来讲成山水在公司管理的更高层次并没有话语权，话语权还在青禾游戏大老板这里。
所以他要来表表忠心，虽然是自立门户，但是心还在青禾。
其他大佬也不傻，干脆就让成山水来打个前站，他们也不羡慕成山水什么，反正大老板已经发话了，一视同仁。
就看今晚会有什么结果了，万众瞩目，拭目以待！
现在外界都在猜测青禾游戏分裂衰落在即，新闻媒体一个个唯恐噱头不够吸引人，恨不得昆仑明天停服，青禾游戏后天倒闭四分五裂才好。
外界也都知道青禾游戏今天就忽然要召开年会了，外地的大佬们纷纷赶最近的一班飞机飞回洛城，如果不是有什么重大事情发生怎么会有这种效果？
那些大佬们现在出来讲讲课，培训机构给他们的润嗓费都高达10万人民币，这就是平台好的意义所在。
前世里任禾上培训课的时候偶遇过阿里巴巴负责组织发展的领导者，别的企业是过来听课的，阿里巴巴的人坐在那里，讲师邀请他上来讲课。
这就是平台好的意义所在！所以青禾游戏的大佬们为什么这么有荣耀感和社会地位？因为他们就是行业里最快的领跑者。
成山水在路上不停的跟任禾汇报着这两个月以来的工作，任禾能够看出来对方非常快乐，快乐就是好事，他下定决心让青禾派系开枝散叶的原因之一就是希望这些青禾的元老们也能找到自己人生真正的意义所在。
晚上6点40分任禾和成山水准时抵达青禾大厦楼下，是的，现在整栋写字楼都是青禾游戏的产业，名字也变成了青禾大厦。
进去的时候任禾让成山水走在前面，外面有可能会有记者蹲拍，任禾并不想那么明显的就被发现了。
年会召开的地址是青禾大厦顶层已经重新装修的全员大会场地，今天进入会场的所有人都必须上交手机，这就是为了防止有人偷拍。
不单单是为了防止任禾的身份信息泄漏出去，还是要保证今晚会议的内容不被泄漏出去。
因为今晚任禾要讲的很有可能是未来20年即将改变互联网格局的东西，青禾派系在游戏行业里虽然是领跑者，但在其他领域并不缺乏竞争对手，他们要和时间赛跑。哪怕有人员工泄漏出去，也只是只言片语，不会有完整的内容。
所有人都已经就位了，任禾拿着话筒慢慢走上舞台，没有主持人，没有节目，今天晚上整个舞台只属于任禾一个人。
偌大的青禾帝国里，他就是国王！
台下上千人看到任禾走上舞台后全都寂静了下来，这里面有一大部分都是新员工，也耳闻过许诺并不是最大的boss，那么也就是说，眼前这位从未谋面的少年就是……青禾游戏传说中的大老板？
任禾平静的看着台下青禾游戏的每位成员，他平静的说道：“感谢大家前来参加青禾年会，许多人可能都知道了，青禾今晚会有重大的举动，本来应该是在高管范围内召开的，但我觉得大家应该一视同仁，都从我这里最直接的明白我们青禾游戏未来要干什么，并且让大家跟我一起经历这一切。”
他缓了口气，然后掷地有声的说道：“青禾派系的变革之路就从这场年会开始，以前我讲的是如何在游戏领域里成为一名合格的领跑者，然而现在时机成熟了，我今天晚上要给大家讲的内容是，如何领跑整个互联网。”
……
万赏加更

396、青禾改变生活（第一更）
任禾站在舞台上的时候还在急速思考着自己该说些什么，这次年会的意义非凡，它是青禾派系开枝散叶的发端，成山水已经接近成功了，其他人也在万分期待的等待着任禾给他们一个最好的答案。
当任禾第一句说完的时候，台下所有人的内心都已经燃烧起来了，他们已经预见到大老板一定会有重大决定。
任禾停顿了一下说道：“各位觉得互联网发展前景会是怎么样的？它会往哪个方向发展呢？它存在的核心意义是什么？”
他一连抛出来三个问题，问到了在场所有人的心里，身为青禾游戏的员工，所有人在互联网领域都自认为是拥有远见卓识的，因为青禾游戏本来就狂奔在互联网领域的最前端。
但是这三个问题实在是太大了，猛然被问出来的时候还真没几个人能够回答。
这个时候青禾派系21大佬之一的石言站起来回答：“我觉得互联网的核心意义可能是在于它的信息传播。”
石言用了‘应该’这两个字，他们这些大佬出去讲课都是万众拥护、自信十足，但是到了任禾面前，他们不由自主的就会有些不确定，因为他们下意识的就会觉得自己的理解在任禾面前可能还是太短浅了，所以回答的也是有些犹豫。
任禾平静的说道：“信息传播，只是它的功能之一，如果我们只把这一项当做我们青禾的立身理念，那我们就不会走太远，我今天要给大家所传达的理念在于，我们青禾集团未来该信奉着怎样的互联网真理。”
青禾集团，这是任禾第一次用集团这个词来形容青禾，普通员工听了没什么感觉，但是高管大佬们就不一样了，他们的思维很敏锐，他们已经从大老板的言语中察觉到了一丝端倪！
任禾继续说道：“互联网存在的意义是什么？我们青禾要做的是什么？我们要做的是改变世界，改变生活。”
“如何改变？我们首先就要让中国的同胞们的生活方便起来，这才是我对互联网存在意义的理解，接下来我讲讲我的看法。”
“成总正在搞的项目许多人都知道了，这算是青禾的第一个项目，我就不多说了，现在说说第二个，我要讲的是将成立的青禾搜索引擎公司，现在网络很方便了，各大门户网站在不停的更新自己的内容，还有许多导航网站正在陆陆续续出现，我们在导航网站上就能找到自己想点开的网站，方便吗？你们可能觉得这已经够方便了，但我觉得还不够方便！”
“有人会问了，那怎么样才算快呢？我设想的是我们青禾有这么一个网站，它没有什么导航，打开页面后就是干干净净的一个页面，上面只有一个搜索栏，只要你在里面输入一个关键词，这个搜索引擎就会把全网包含这个关键词的信息呈现给用户。”
这就是任禾所谓方便人们生活的第一步，前世里的各大搜索引擎都已经足够先进，查找资料已经不用去图书馆或者寻找相应网站了，你只需要找度娘就可以！
这算不算是方便了人们的生活？搜索引擎们为什么能够火？就是因为它们太方便了！
青禾的大佬们陷入了沉思，现在互联网还停留在导航网页的时代，各大导航网页都在争抢着用户，之前也有人想过青禾要不要涉足这个领域，但是想象了一下感觉很难，不是说不能做，只是大家都是同样的内容，你凭什么就比别人做的好？
现在不一样了，大老板已经提出了一个全新的概念：全互联网覆盖面积的关键词搜索！
以前人们找东西，需要先打开某个网站，然后进入这个网站按照分类进行查找。
但是这个全新的搜索引擎将直接省去这些步骤，你搜索关键词就好了！
方便吗？想想都方便！
事实上这个世界上总存在着没人想到的事情，只差捅破一层窗户纸就能赚钱的创意，可偏偏就是别人先想出来并且去实践了。
任禾瞥了一眼大佬们的反应继续说道：“现在说第三个，青禾商城……不是说我们青禾要向实体进军了，我们要做的是网上商城！大家设想一下，你在家足不出户就能在网上买到你想买的东西，方不方便？”
“对于买家来说，我们方便的是全国所有人，比如我在家里就能搜索商城买一堆生活用品，或者买衣服买鞋子买家电，送货上门，你买完之后在家等着，然后快递小哥到你家楼下给你打电话对你说，你的快递到了，下楼取一下，方不方便？当然，这其中还需要强大的物流体系，这个等时机成熟了再说。”
“这个商城，对于卖家来说也会很方便，方便在哪里呢？他同样可以在家做生意，不再需要门店和实体成本，他家就是仓库，他自己就是配送员、客服、老板！想做生意在我们网站上注册个账号就好了，我们要让商家汇集在一起直接面对客户，我们就是全世界最大的商场。”
任禾说到这里顿了一下笑道：“我们青禾集团要让天下没有做不成的生意。”
这是前世里马云的原话，而任禾想到自己有一天也能有自信说出这句话的第一天，还是比较激动的。
他甚至能够预见到一个庞大的网购帝国伫立在互联网的中央，仅凭它自己的影响力就能创造无数的就业机会，无数人在这个平台上赚取自己的第一桶金，无数的实体店面被一个网店冲击着。
那是何等辉煌的帝国？
任禾继续说了下去，他不仅要提出这个概念，还要把这个概念给完善了：物流系统、店铺评价机制、假货举报机制、用户体验机制、抵制刷单机制，单单在这一项上他就讲了足足1个多小时！
“如果商家卖假货怎么办？退款！举报！给它差评，而且还是商家自己消不掉的差评！最后大家在网上看看这家店铺的信用就知道这家店铺东西卖的好不好了，当然也会有恶意的买家，所以我们要有强大的客服群体专门处理商家与客户之间的纠纷。”
这一个多小时里，任禾完全没有手稿的在讲，青禾大佬们沉浸在这个庞大的互联网帝国里不能自拔，这是他们以前从来都没有去设想过的东西，任禾在讲述的时候，那些事物好像就存在于大家的面前，让人觉得惊心动魄！
大佬们觉得最让他们震惊的，还是任禾对于互联网领域的敏感程度，一切设想好像就存在他的脑子里，而且一说出来大家就理所应当的相信这些事情真的会变成现实！

397、立足、立身、立意，青禾派系！（第二更）
当任禾说到这里的时候，大家都以为这就是未来青禾帝国的全景展望了，现在出现的就有游戏、搜索引擎、通讯软件、网购商城了，这些东西都足够庞大，足够青禾派系里的大佬们去奋斗了。
说起来容易做起来难，虽然青禾大佬们都已经确信这些东西都是未来这个时代所需要的互联网产物，但是能不能做好还得看以后的奋斗。
青禾游戏会给他们源源不断的输送资金，每个月过亿并且甚至在刀塔、刺客信条、昆仑三架马车飞奔起来后，能够达到10亿人民币盈收的资金流很多，但是能支撑这么多产业吗？
任禾自己思考过，答案是能！
其实纵观前世里大佬们的创业经历，资金需求其实并不算太多，因为他们就是开拓者，不需要和谁竞争市场，不需要像打车软件那样砸钱买用户，而打车软件这方面任禾并不打算碰，这种事情触碰原本既得利益者太多了，太容易遭到抵触，他没功夫在这方面纠缠。
现在即将诞生的这些行业，都是当下这个平行世界没有成型的，所有市场从理论上来讲都属于青禾，等到其他人开始来竞争的时候，这些青禾派系里的各个项目自己就拥有造血功能了，那个时候庞大的互联网帝国已经成型，谁来打这一仗都不好使。
而且打车软件对于整个青禾派系来讲并不是一个必不可少的环节。
现在他提到的项目里，最砸钱的可能就是通讯软件了，因为现在这个竞争市场就非常激烈了，必须砸钱，哪怕是青禾游戏这样拥有高用户群体并且极具粘性的公司也一样要砸钱。
毕竟现在已经不是做通讯行业的最佳时机了。
讲到这里，大佬们都准备歇口气了，之后的具体运营战略还是要各自私下里找到任禾来商讨的。
不过大家面临着一个问题，青禾现在除去成山水之外还有20位大佬，有3位是觉得自己能力不足以支撑自己去开疆拓土，所以铁了心要留在青禾游戏里帮助大老板稳固江山，但是还有17位大佬呢。
狼多肉少，僧多粥少的局面，谁能抢到这三个项目？！这件事不会导致青禾大佬们内部出现纠纷吧？
但是让他们万万没想到的是，任禾的话题还没有结束！
他说到这里时在此停顿，然后继续说道：“现在我们说第四个！”
台下所有人哗然，竟然还有第四个，大老板的脑子是怎么长的，就说现在大老板说出来的这些内容有些人觉得自己一辈子可能都想不到，新来的员工们听的是万分激动，他们总是听说青禾的大老板是个有着独特领袖魅力的奇人，但是一直都没有真的见识过，今天算是见识到了。
领袖魅力最大的体现在哪里？就在于能够点燃别人的希望，并且带领大家在这个纷杂的世界中开疆拓土。
成山水以前以为自己现在所做的这一切可能就已经是未来最牛逼的了，但是现在一听之下忽然觉得，原来互联网里其实还有那么多的事情可以去做，而任禾现在给他们传输的核心理念其实跟大家都不在一个层次上。
他们想的无非就是这个领域大有可为，以后一定能赚钱！
但是任禾现在所站的高度高出他们不止一个维度，他想的是如何改变人们的生活方式，让生活便捷起来！
是啊，你的青禾帝国让所有人都能够更加方便，有什么理由不成功呢？
就好像是……如果有电梯，有多少人还会舍弃电梯去走楼梯？
一样的道理。
成山水望着台上的那个少年有些出神，他有预感，在这个最好的、也是最坏的时代里，对方一定能够留下最浓墨重彩的一笔。
而他们现在所经历的一切，都是未来互联网历史中的一部分，也许未来互联网书籍教科书里大部分的案例都将来自青禾派系也说不定。
历史啊……经历历史的感觉是何等的激动，他们面对世界时也不过是蝼蚁一般的存在，但这小小的蝼蚁却在致力于改变世界。
任禾笑着继续说道：“我要说的第四点，叫做青禾支付。”
“诸位想象，有朝一日各位出门不再需要携带现金了，到哪个店里都可以用手机支付，买个牙膏，手机支付，买个蛋糕，手机支付！”
“现在大家交话费是不是还得去营业厅，或者买充值卡？手机支付，1秒钟到账，超过10秒你都怀疑是不是充错了手机号！”
“现在大家交水电费是不是还得拿着水电费的单子去银行？坐在家里手机支付！”
“天然气，手机支付！”
“有线电视，手机支付！”
“在这个青禾支付系统里，你可以直接理财，我们青禾有着自己的金融系统。”
“在这个青禾支付系统里，你可以直接直接转账给好友，不用再去银行汇款了，太麻烦！”
前世里关于中国内地互联网之发达，国外人民体会最深的还是这全世界最先进的支付体系。
许多外国人都难以想象，在中国国内的互联网领域，竟然已经方便到了如此程度！
为什么任禾要从给生活带来方便这一点来着手立足、立身、立意，就因为这是最容易打动别人的东西！
台湾曾有一个综艺节目里面的嘉宾就在感叹：“内地现在真的太方便了，你们甚至很难想象一切付款都能够通过手机和网络来完成的震撼程度，现在我们觉得充话费十分钟之内到账就已经很快捷了，但内地不是，在内地如果你冲话费10秒钟还不到帐，你都会觉得自己可能充值了错误的手机号。”
人类的进化过程本身就是走在越来越懒的路上……
耕地方面有了农耕机械，工业上有了全自动机械，懒得走路就有了车，嫌车太慢就有了飞机和高铁。
越来越方便了，只要青禾始终致力于怎么能够让用户更加方便的这个宗旨上，它的核心理念也就是最大的企业文化，就是永远无可击败的存在。
这也是青禾派系开枝散叶的最大依仗，因为任禾清楚的知道怎么才能让生活方便起来！
关于青禾支付的理念，任禾又讲了足足一个小时，时间已经进行到了晚上11点多，但是大家一点疲惫的感觉都没有，甚至还有点兴奋。
就在大家以为大老板的脑洞终于要停下的时候，任禾平静的说道：“下面我讲第五项！”
青禾的大佬们都愣住了，自己家这位大老板的极限到底在哪里？！
……
吃口饭去

398、青禾，新世界（第三更）
“第五项，我要讲的是青禾团购，我们给商家提供一个展示自己的平台，而且用户还能从上面得到便利……”
“第六项，我要讲的是青禾微博，各位想想，你们在座之中一定有追星的人，但是你们见得到明星们的动态吗？见不到吧，但是我们邀请他们来微博上，每天可以随手发自己的状态，你们随时随地可以看到他们的动态！”
“而且这并不只是一个只有明星的舞台，这是一场全民舆论的狂欢，你们也可以发微博，我也可以发，这是个内容为王的时代，你们也可能通过媒体平台成为网红，到时候请帮我们青禾宣传一波！”任禾笑着说道。
其实他想把微博弄出来的心思想了很久了，前世里粉丝经济在什么时候达到鼎盛？微博！
为什么呢，因为每个明星的粉丝数量都被数量化了，谁的粉丝多谁就是最有影响力的，谁的号召力最强也是一目了然。
任禾在讲微博的时候甚至把自己脑中对于前世里微博发展的路径都给改变了一种方式讲了出来，青禾在这方面没有资源，但是任禾有！
现在全球明星影响力最大的都有谁，任禾相信骑士与杨夕就能占得两个席位，不敢说杨夕和他的粉丝就是最多的，但绝对也不必谁少太多。
以后骑士在国内的视频也不用发视频网站了，直接发到微博上，直接拉动微博的粉丝数量！
微博的名气是慢慢涨上来的，但是前世里那些微博还得邀请明星们过来，一开始的攻坚战打的非常艰难，但现在不是了，任禾自己作为一个过来人，他就具备强大的号召力。
他不仅讲了发展模式，甚至花了额外的时间饶有兴致的讲了讲如何成为网红，讲了讲什么叫段子手内容为王的时代，还讲了讲微博的影响力。
前世里有多少现象级的事件是被微博大V们带火的？
微博的意义不在于赚多少钱，再赚钱它能有通讯领域以后的万亿估值赚钱？它能有青禾商城以后赚钱？它能有搜索引擎赚钱？不可能的。
它最终的意义，在于青禾在拥有微博后，青禾派系终于掌握了自己的新媒体舆论喉舌！
舆论有多重要？前世里光阿里巴巴入股的媒体平台就有20多家，你说马云能不清楚其中门道吗？他非常懂。
这个信息爆炸的时代，能够掌握一个新主流媒体平台的自主权这就意味着青禾游戏在舆论这场游戏里已经站在了食物链上端。
前世里，一个企业每年都花着3000万的广告费用维护纸质媒体和电视媒体，有几年甚至上亿元经费花销，但是有人在微博上发了它一条负面新闻，然后几个大V带节奏，就直接让它股市市值蒸发了30多个亿！
这在以前有人能够想象吗？任禾是不敢想的，但他经历过这样的一个时代！
游戏宣发？微博！
其他项目宣发？微博！
前世里在2016年微博每月活跃用户数量就达到了2.6亿，这是怎样的一个媒体平台？
既然青禾派系要开枝散叶了，既然任禾决定做一个更大的玩家，那就先下一盘大棋，通讯、新媒体、支付平台等等，任禾这次要玩的不是一个游戏公司，而是一个新的王国。
这就像是一局斗地主，就在大家在互联网领域还寻思着自己怎么出牌的时候，任禾已经把牌扔完了，打了所有人一个春天！
但是想要玩这么大，任禾内心中也有忧虑，国家能够容忍一个互联网领域里的怪物慢慢生长吗？老任可以庇护一个青禾游戏，但是他庇护不了一个网络帝国，任禾必须开始寻找可以进行利益置换的利益群体了，这个群体非央企莫属，至于如何选择，还得边走边瞧。
任禾对此心知肚明，现在的青禾派系光是他自己绝对玩不转，前世里例如安邦保险这样的存在，别人或许很少听说，但是任禾有幸跟那群正在规划国家未来十年经济的大佬们有过一面之缘，他很清楚国家为了经济体系的安全着陆，绝对不会什么事情都不做，相反，国家为此做了太多，只是并不张扬罢了。
民生银行的最大股东易主就是很好的例子。
安邦保险那几年收购的路子，无外乎银行、证券、保险、资产管理这几条。其实就是把平安集团过去几十年的老路走一遍，就是速度快了点。
不，不是快乐一点点，而是快的太多！短短几年就获得了保险、银行、金融租赁、证券、基金、信托、期货7个牌照，这不是任禾这种人能玩得转的。
金融混业是通往财阀的必由之路，想来这一点已经成为共识。他们就是将来中国的三井、三菱和住友。
大佬们一定会对青禾支付这个项目非常感兴趣的，任禾心里已经有了定数。
青禾派系现在也只是把牌抓在手里而已，这一手好牌打好了，才会有大佬主动找上门来跟你玩。
不然就现在刚刚成立的一些东西跟人家玩，也谈不出一个好价钱！
不用着急，这方面的事情留给任禾的时间还多，现在要做的就是先把牌给打出去！
有了前面这些，然后才是锦上添花的东西。
时间推移到了凌晨2点钟，任禾才只说完了6项，但是大家都精神奕奕的，他们原本只是怀着忐忑的心情过来听听看，青禾派系内部到底会发生怎样的变革。
结果他们惊讶的发现，他们不是在看一个变革，而是在接触一个新的世界！
新的世界啊……年轻人谁会对这个不感兴趣？
高管们则全都震惊了，他们比基层员工看的要更远一些，视野也更广阔一些。
当那个王国在他们脑中勾勒出来以后……
他们知道大老板要玩一次大的，但是却不知道大老板竟然玩的这么大！
这样一个青禾派系在互联网中悄然崛起对整个互联网的意义都是非同凡响的，哪怕现在已经是凌晨2点，他们心中也没有半点疲惫的感觉，有的只是身为青禾元老，然后为青禾去开拓这个新世界的振奋心情。
任禾忽然笑道：“大家困不困？不困我就继续讲第七项了，当然，你们困了我也要讲……”
“哈哈，大老板快讲吧，我们已经迫不及待了！”
……
万赏加更

399、青禾派系初成（第四更）
任禾这一讲就到了早上7点钟，大家细数一下，任禾足足讲了18项。
其中甚至包括了旅游、直播、杀毒、网络安全、音乐平台、输入法、视频网站、照片美图等等……
说道照片一键美图之类东西的时候，青禾内部的小女孩们眼睛全都亮了，实在是任禾说的东西确实好诱惑啊……
其实这些东西对于青禾派系来说都是锦上添花的项目，真正立足于整个互联网的还是前面的那几项。
但是谁也不能否定这些锦上添花的东西就不会有前景，仅仅只是他们的收益没有前者那么大而已，但是对于整个青禾派系来说，任禾就是立足于如何方便大家的生活，这个青禾王国要做的事情就是方便所有人。
改变世界的初衷在任禾这里并没有变化，所以当这些东西说出来的时候，青禾的大佬们都明显的意识到，任禾在为了使生活更加方便的这条路上，确实是有自己要坚持的东西的，不是随口说说。
青禾派系仅仅在立意这一点上，已经超过了太多的互联网公司。
大佬们数了数，确实是总共18项……
他们有18个人想要创业，然后任禾就讲了18项，大家面面相觑，这是巧合还是大老板有意为之？
大家面面相觑，如果是21个人想要创业呢，那任禾会不会再想出来三个点子？！
这种事情简直不敢深想啊，没人知道自己家这位大老板的极限到底在哪里！
不过……大老板好像在刻意不让大家起什么利益矛盾和冲突，如果少了谁，总会有人被落下，到时候有人心态失衡也是很正常的事情。
二桃杀三士，到时候青禾内部后院起火，那就太拖后腿了。
任禾前世里最厌倦的，其实就是职场斗争。
位置就那么多，利益也就那么多，谁上谁不上都是个大问题，大家都是野心勃勃的想要利益，但问题是谁能得到呢？
内耗其实是最没意思的事情了，他的心愿就是青禾派系内部少一点这样的纷争，少赚点钱都无所谓，更何况并不会少赚呢。
他巴不得这些大佬们都能出去给他卖死力干活，这些人自己也是一个个想出去闯闯，那就闯呗。
所以就一人一个项目拿去玩吧！
赚了算大家的，亏了算我的，有钱，任性！
而且其实在青禾派系现在这种互帮互助的影响下，想赔其实都难。
在这里，任禾提出了一个最重要的概念：青禾派系所有业务，用户的账号一率是通用的，青禾支付的账号可以登陆通讯软件，而青禾游戏的账号也同样如此。
别看这只是一个小小的细节，但最终就是这么一个细节把整个青禾派系连接在了一起，这会让用户潜意识里就觉得方便！
网络时代，快餐时代，有些用户进入一个网络页面如果他觉得麻烦，很有可能这辈子都不会再点开这个网页了。
而使用一个项目其实第一个麻烦就是注册，填这个填那个，最后给你发个验证码，你还没输对……当时的心情简直暴躁！
但是青禾派系就不一样了，一个账号吃遍天下，干什么都是这一个账号，直接就省去了注册多次的步骤。
到了那个时候大家会下意识的选择青禾的其他产品，这就是经典的用户共享案例，你好我好大家好，任禾都难以想象青禾派系最终的活跃用户会有多少……
终于散会了，任禾把青禾大佬们留了一下，开玩笑的说了句：“各位以后都是一方诸侯了，记得要团结，这样青禾派系才能成功。”
大佬们神情一凛，他们都明白任禾这是什么意思，这是在敲打大家不要出现什么内部矛盾，任禾最烦的就是这个事情了。
大佬们从来没有在任禾这里听过什么很严重的话，这句话虽然也是开玩笑的，但大家都不傻，都听出了话外之音。
这就是青禾派系的底线所在。
……
终于散会了，青禾这一场年会开了足足有12个小时，年会中间大家还没感觉，但是当会议结束的那一刻，所有人都感觉浑身有点酸疼……
这次虽然没有直接发红包，但是年终奖还是以工资的形式发到个人银行卡上，而且这场会议就如同一次长达12小时的培训，有大佬吃早饭的时候就笑说：“你们这些晚辈听了这次年会一定要好好吸收，大老板如果出去讲这节课，培训费收个天价我都觉得不为过。”
而就在当天早上，媒体们最关心的事情终于发生了，青禾派系18位大佬同时向外界传递信息：“敝人已从青禾游戏离职不再负责宣发工作，今后相关业务请直接联系继任者。”
“敝人已从青禾游戏离职不再负责技术工作，今后相关业务请直接联系继任者。”
“敝人已从青禾游戏离职不再负责策划工作，今后相关业务请直接联系继任者。”
一连着18位大佬向外界传递着这样可怕的信息，其余的绝不多说。
媒体们震惊了，同行业也震惊了，没想到他们一直期待的青禾派系土崩瓦解在今天真的发生了吗！？
竟然一天之间18位高管大佬离职，这也太匪夷所思了吧，之前大家猜想过，青禾游戏很有可能会流失高管，而且也都知道年会的这个时间点。
但是一连18位离职也太罕见了，要知道青禾游戏的高管总共才21位啊！
青禾游戏这是要倒闭了吗？！到底发生了什么事情导致18位高管一起出走！？
这件事情简直成了当天最让人震惊的事情。
然而就在大家还没有反应过来的时候，这些高管竟然再次迅速发声：“敝人与青禾达成合作伙伴关系，成立青禾支付，青禾游戏作为大股东，希望我们能够共创美好明天！”
“敝人与青禾……成立青禾商城！”
“敝人与青禾……成立青禾搜索！”
“敝人与青禾……成立青禾携程！”
一连18家青禾派系控股子公司成立了，所有人都是懵逼的状态，这是怎么回事，不是要倒闭吗，怎么像是要搞大事情了！
而且……这些业务，怎么看都像是在下一盘大棋啊！
……
万赏加更

单章推书推两位好基友的新书。
一本是《娱乐之都市冒险王》
简介：我可能是个假的穿越者，怎么我一抄书就要让我去直播冒险呢？！
另一本是《传奇盗贼》
简介：被称为任务达人、攻略之神的顶尖玩家雷克穿越到了他所熟知的游戏中，在这里，他知晓一切，在这里，他改变一切。
我的肘子火头军何在，去攻陷他们两个的书评区吧……一定要给他们支持个收藏哈。

400、最终解释权归天罚系统所有（第一更）
青禾派系的年会终于开完了，然而与大家想象中的青禾四分五裂不同，青禾派系是终于开始向外开枝散叶了。
四分五裂，开枝散叶，这是两个意义完全不同的词汇。
前者的猜想是大家依照之前青禾内部所展露出来的迹象来看，很有可能会出现分裂。
但后者则是一个个事实证明，青禾内部压根就没有问题，而是对方开始慢慢的把触手伸向整个互联网的各个角落了。
涉猎之广，让人惊叹。
甚至可以说青禾的这些新业务，大部分的现在都还没有出现过，没人知道他们的前景，也没人知道青禾到底打算干什么。
也有聪明人发现这些业务的结构很奇妙，而青禾派系的官网一个个成立后，大家都能在官网的字里行间明显感受到青禾派系的一个核心价值观：方便大家的生活，改变世界。
相比其他互联网公司而言，这个立意确实非常新颖，但到底怎么才能方便大家的生活？还需要拭目以待，毕竟青禾派系的这些项目也只不过都处于刚刚上马的阶段，并没有开始正式运营。
但许多行业里的聪明人都发现了一个青禾最大的优势：全面覆盖的网络行业，还有着共享的用户基础、用户账号。
没人敢百分之百的说，青禾这是打了一手好牌还是下了一步臭棋，因为他们的眼光看的不够远，所以他们也不清楚。
如果是前世对互联网有研究的人就会明白，青禾派系在整个互联网里，所谓的互联网发展八大趋势，它就占了6项。
泛娱乐、车联网、在线教育、大数据、在线视频、智能硬件、企业互联网、互联网金融。
除了在线教育和智能硬件以外，青禾全都在搞，而另外两个现在不是他能搞得动的东西。
青禾再次引发轰动效应，到了现在，已经没人可以无视青禾派系在互联网的地位了。
苏如卿坐在办公室里看到这条新闻的时候沉默了半天，可以说她就是最关注青禾派系发展的人之一，起初她就不相信青禾派系会这么简单的就四分五裂了，而现在她更加惊讶于任禾忽然打出来的这一手牌，宛如羚羊挂角般无迹可寻。
很多互联网里的大佬也同样在等着青禾出招，他们也同样觉得青禾没有那么简单就分崩离析，但结果就是，人家的牌打出来了，自己却压根不知道怎么接起。
只能等等看了。
但实际上他们不清楚的一点是，与青禾派系竞争的最好时机也就这么等了过去，等到青禾派系的所有业务开始发力的时候，那个庞然大物可不是谁都能拿捏的了。
任禾离开大厦的时候还专门把财务总、人力资源总监给单独拉到一边，青禾派系下属的分子公司里的财务与人事工作必须由总部垂直管理，一是要加强对下面的管控能力，二是总部也要对下属18个分子公司随时提供支持。
交代完这一切后他才安心离开，终于该回家了。
他悄无声息的一个人从后门走了，走的时候他也是一阵后怕，这一晚上演讲的时候都在担心一件事情：天罚系统。
实在是这次他开的挂有点太大了，按道理说18个项目应该就是18个任务才对，毕竟当初成立青禾游戏时他跟天罚系统约定过，一个领域的收益以一次性任务作为完结，从正式运营开始。
但实际上他忽然发现了一个问题，天罚系统似乎把整个互联网都默认为一个领域了？
因为青禾通讯产品TQ正式运营上线的时候，并没有发布任务！
任禾觉得自己可能误打误撞走对了，似乎只要还是在青禾集团旗下的互联网领域，都默认为整个互联网领域的创新，而不是额外的天罚任务。
或者说，天罚系统本身就更希望任禾把经历更多的放在这个世界的文娱领域上，似乎对方也接受任禾的说法：如果精力都用来做任务了，那就没有空去把前世里的文化成果给带到这个世界上来了。
任禾有点开心啊，没想到天罚系统还是很好打交道的嘛！
然而就在他兴高采烈准备回家的下一刻……
“任务：主动向宿主母亲坦露自己在茱莉亚音乐学院任教事实，限期一个月，未完成惩罚宿主一个月内遭遇熊孩子不得反击。”
任禾当时就迷了，你特么这个任务来的真是时候啊，可你发布任务总有点理由吧，虽然天罚系统也有过无理由发布任务的时候，但现在一年多都没出现过那样的情况了，任禾都以为自己跟天罚系统关系很好了好吗！
刚才还特么正高兴着呢你就来这么一手？！
任禾黑着脸问道：“这个任务发布的理由是什么？”
“没有理由，最终解释权归本天道意志所有，”天罚系统平静的回答。
任禾当时就尿了，发布任务就发布任务，你这么理直气壮又是怎么回事，你牛逼行吗？！
他也忽然意识到，天罚系统虽然确实如他所想，把整个互联网领域都划到一起计算任务了。
但是看到任禾这么高兴，它就有点心里不平衡，所以干脆随手发布了一个这么恶心的任务！
任禾很清楚这个天罚系统有着很明确的自主意识，并且贱到没朋友，他很纳闷一个天道意志这么闲吗老是跟自己这一个蝼蚁过不去？！
可是……似乎也没什么毛病，谁都没有见过传说中的天道意志到底是个什么鸟样子，它以哪种方式出现都很有可能啊！
再说说这个任务，这也太狠了，任禾现在最担心的就是任妈知道自己的情况以后暴走，结果天罚系统为了恶心他，直接给了他一个任务，让他做任务去自投罗网！
天罚系统用实际行动来告诉了任禾，什么叫做乐极生悲……
但是任禾并不打算束手就擒，任禾觉得他那个熊孩子堂弟今年应该挺老实了吧，毕竟去年都低头认错了啊，所以他想到这里就开心了，其实就算他不完成任务，惩罚也不过就是忍一忍熊孩子罢了，这个任务就算失败了也没事啊好像？！
除非……他忍不了……

401、卷土重来的熊孩子（第二更）
这个任务确实恶心，可是当任禾想通了其中的关节也就放下心来，只要今年熊孩子不闹幺蛾子了，任禾觉得这个任务自己就算不做也是无所谓的事情。
毕竟去年的时候，自己已经分别用了海淀寒假作业和黄冈寒假作业对熊孩子进行了无情的镇压，一般的小孩在经历过如此惨痛的教训之后基本也就熄火了。
而且去年的时候熊孩子已经主动承认错误了对不对？自己是个成年人的心智，总不能老跟熊孩子过不去吧，任禾觉得哪怕今年熊孩子再作妖，只要不是特别过分的话任禾也就无所谓了。
赶在年关的时候任禾回到了自己家里，进门就闻到了家里的饭菜香味。
任妈一年忙到尾，过年的时候亲手做做饭对于她来说都是难得的休闲了。
任禾有时候真的很想把自己现在所做的事情告诉老任和任妈，但目的是为了让他们不那么累了。
但事实上任禾非常清楚即便自己把一切都坦白出来，也不会让他们更轻松一点，因为老任和任妈的事业本身就是他们想做的事情，虽然疲惫，但也乐在其中。
任禾换了拖鞋后笑道：“我回来了！”
任妈拿着漏勺从厨房里走出来，看到任禾的时候眼睛都亮了：“儿子回来了，赶紧洗洗手，妈炸了丸子。”
但是任禾忽然楞了一下，他超强视觉清楚的看到任妈头顶发根中，已经有了白头发……
任妈今年也不过41岁的年纪，却早早的有了白头发。
“跟你说话呢，魂儿飘哪去了？”任妈问道。
任禾回了回神笑道：“好，我这就去洗手。”
他不是小孩子了，或者说他真实的心理年龄已经不是小孩子了，当任禾看到自己的父母开始有了白头发，确实感触颇深。
前世里任禾有点没心没肺，等到父母头发花白了才意识到他们开始老了。
我们毫无节制的索取，父母毫无怨言的给予，这也就使我们被宠溺得成年后依旧像个小孩子。
直到看到父母的第一根白发，父母掉落的第一课牙齿，父母越来越浑浊的双眼，才会真正的明白：我们真的长大了，父母，真的老了。
许多人最害怕的也不过是三件事罢了：朋友的渐行渐远，恋人的欺骗背叛，父母的白发苍苍。
任禾甚至都在想自己这次回去一定要好好了解一下任妈的公司，能帮一把就帮一把，哪怕是写好企划书匿名寄给她都行。
也许一份寄过去不会被重视，那就多寄几份。
任禾洗了洗手，正感慨呢，忽听任妈说道：“我有个朋友的孩子也在四中里，人家说每年都有成绩单，我怎么没见到你的？去年你们学校不是还寄来了一张？”
呵呵……有了才奇怪呢好吗。去年确实有成绩单，因为任禾身处外地的缘故，大年初9才寄到。
任禾沉思了5秒后迅速说道：“成绩单这东西有些班级有，有些班级没有，全看班主任怎么决定的，妈你也知道四中这个学校很自由，每个班主任的治学方法都不太一样，我们换班主任了。”
任妈狐疑的看了他一眼：“是吗？”
“嗯，是的，”任禾一本正经的说道，任妈变脸变的太快了，任禾都有点跟不上节奏，自己前一秒还多愁善感着呢，结果下一秒那感觉就如梦幻泡影般破灭了……
这个时候老任也从门外进来了，看到任禾就笑了：“臭小子回来了？半年不见也不给我打个电话，只给你妈打！”
“我这不是担心你公务繁忙嘛，”任禾乐呵呵的说道，结果他话音还没落下的时候老任就抓起他的左手看他的手指。
任禾都愣住了！这是干嘛呢？
老任把任禾的手放下了说道：“嗯，没跟人学坏抽烟。”
我的天，这么神奇吗？！见面先看手指指甲上有没有焦黄印记来判断自己有没有抽烟？！
自己这两位父母为何如此奇葩！还好任禾现在虽然也抽烟但是抽的绝对不多，有时候自己都忘了抽烟，压根没有什么烟瘾，不然今年过年等待他的很有可能就不是什么祥和的气氛了……
老任像是忽然想起什么似得说道：“你小叔早上还给我打电话呢，他说多亏你去年给你堂弟带的两套寒假作业，你婶盯着你堂弟让他用了整整一寒假给做完了，现在那小子次次考试在班里名列前茅，这事他要好好谢谢你。嗯，你这个大哥当的不错，今年有没有给你堂弟带礼物？”
噗，任禾现在都能想象到那小胖子被逼着一寒假作业还压根没有答案可抄的绝望样子，自己上次下手确实太狠了点。
不过没想到竟然还因为两本寒假作业真的给他搞得学习突飞猛进，这也是好事啊！
而且事实证明，自己选择的这个惩治熊孩子的方法确实奏效，所谓有熊孩子就有熊父母，跟他们父母告状是绝对没用的，所以任禾另辟蹊径、剑走偏锋找到一个熊父母也喜闻乐见的方式，给熊孩子了一次沉痛的打击！
这个教训应该够沉痛了吧，那自己就更不用担心自己的任务了，哈哈，一劳永逸啊！
任禾笑道：“今年回来的匆忙，没顾上给他买礼物。”
得饶人处且饶人吧！
然而到了下午，全家人开始往家里汇聚的时候，当他小叔一家人按门铃的时候，任禾一开门就看到了熊孩子，而且敏感的发现……对方眼中似乎正燃烧着熊熊的战火……
咦，有点意思啊……
任禾哪知道熊孩子这一年是怎么过来的，对方本来都已经服软了，然而在回到家里开始面对那两套寒假作业时，心中的怨气就像肆意波澜的汪洋般没法抑制……
这寒假作业也太多了好吗！
他学习好也不仅仅是因为这两套寒假作业，因为他妈总是给他说：你看看你堂哥的成绩多好，都被京都四中招走了！
想要战斗，首先自己的成绩要立于不败之地，起码不能成为自己明显的弱点！
如果任禾知道了熊孩子这一年来的心路历程，还会觉得这小子有点做大事的料。
但……任禾不知道。
任禾只知道这个熊孩子现在就有故态复萌的趋势！
不过任禾还是打算不跟他计较太多，毕竟这次是任务在身啊。
任禾自己也是万万没想到在这个重要的关头被天罚系统给坑了一次，而天罚系统发布的这个任务，也很有可能是天罚系统早就知道熊孩子这次来的时候就不怀好意。
自己还是太天真了，再次低估天罚系统。
但是为了任务，自己暂且先忍忍，但如果对方变本加厉、卷土重来，那自己也要让对方明白，你哥永远是你哥……

封推感言
刚刚回到家里，得到编辑通知，4月1日起点主站大封推，心情难免有点激动。
想想也是，大玩家都写到90万字了，时间过的真快。
现在9100均订，说实话我没想到我真的能走到这一步。
那时候快上架了我问前辈们：我首订能有多少啊？前辈们说，1000多吧。
那时候灾变的老读者天天说：别写新书啦，更新灾变的番外吧，或者写你那本科幻。嗯，我有本科幻写了3万字发到群里给大家看了一眼。
上架的时候，首订2500，我觉得很好，我当时问我的责编伯汗，我说伯汗哥，你说我能不能完本的时候到6000均订啊，伯汗说，只要你写的好，一定能。
很感谢伯汗，他从来没打击过我，一直在帮助。
那个时候有人说，只要你更新的够多，别让读者养书把你养死了，就能有更好的成绩。
然后我就没日没夜的更新，发烧了也更新，搬东西抻住腰躺床上两三天也一样更新，上班更新，加班更新，晚上凌晨也更新。
说句实在的话，我是真的很想有个一万均订来证明一下自己啊。
那时候我就算请假也不说自己其实是出事了，矫情，谁知道你是不是真的出事了。
现在没事了终于可以跟大家聊聊了。
我是为了我自己的梦想，我的成神梦。
许多人都说，大部分人的努力程度还没有达到可以跟别人拼天赋的时候，我就在想，我不能这样。
当初我说我要万订的时候，很多人笑了，肘子真牛逼啊，剑指万订，牛逼。
事实上，大玩家里，那个前世的任禾其实很多部分就是在说我自己，最缺乏的，还是勇气与毅力。
很多人看了大玩家发生了改变，而我也同样，我也在用实际行动去实践我的梦想。
喷大玩家的一直都很多，合理不合理什么的，就我个人而言，我写的也不是写实、现实，甚至我给大玩家的分类都是都市异能，虽然不是那种传统意义上技能乱放、眼花缭乱的异能，那个不会有。
一开始看到有人喷，我心情都得低落好几天，毕竟是心血。
现在好了，已经习惯了……
……
真的很感谢大家，很感谢订阅过本书的所有读者，我一直求全订求全订，就是为了有这么一天，终于可以摸到万订的边缘。
万订在即，4月1日大封推，今天更新少点，我也该去改改一直被大家诟病的前10章和简介了……
大家也可以帮忙提提意见，比如哪里需要修改，自己写的东西改起来总会有点当局者迷……
……
能够走到今天这一步已经出乎我的意料，我真的已经摸到了梦想的边缘。
感谢大家，感谢我9100个正版读者，感谢那些评论区里表示自己盗版转正版的读者，谢谢你们。

402、先斗熊父母（第一更）
全家到齐的时候，女人们全都进厨房帮任妈做饭了，任禾的小叔进门就夸任禾的功劳大，帮助自己堂弟提升成绩，现在在班里都名列前茅了。
任禾的小叔越这么说，熊孩子的脸就越黑，任禾一直注意着熊孩子的动态，发现他真是有故态复萌的趋势想着要不要敲打一下？
“堂哥等会儿带你去放炮啊？”任禾乐呵呵的说道。
熊孩子一听放炮这个词就打了个哆嗦，前年那个礼花的威力他到现在都还记得清清楚楚，那哪是什么礼花，简直跟炸屎一样，一身黑还洗不掉！
直到现在熊孩子都不清楚那个礼花里面到底装的什么，竟然会有那样的效果！
熊孩子本来正在蔓延的战意在任禾这句话之后稍微收敛了片刻，然而想到生气处，他又重新下定了决心！
任禾的小叔忽然在客厅里喊任妈：“嫂子，你让她们做饭就行了，我有点事想跟你商量一下啊。”
任妈听了洗洗手从厨房出来好奇：“搞得还挺正式啊，有啥事要跟我商量？”
“我寻思了一下这两年手里存了点钱，所以想搞个服装品牌，代工工厂都找好了，你看……你那个商业广场现在开的全国一线城市都有，能不能先让我在里面弄个连锁的门面，不过就是搞品牌钱也花得差不多了，钱有点不趁手，房租能不能以后再给你，”任禾的小叔笑道。
任禾听了倒是挑挑眉毛，这可不是什么现在钱不趁手，他的这个小叔他清楚的很，前几年任妈让他给老家的爷爷奶奶带几万块钱，这个小叔直接吞没了都没告诉爷爷奶奶。
任妈为了这个事情没少跟老任吵架，不是为了几万块钱的事情，而是她作为儿媳妇给公公婆婆表孝心，结果对方压根都不知道这件事，还以为自己家儿媳妇把他们忘了。
不是这样的父母也教不出熊孩子啊，所谓以后再给房租，任妈作为大嫂也不差那点钱，还能真跟他开口不成？
不过这点小钱任禾根本不放在眼里，任妈想怎么决定都行，没必要为了这种事情去闹心。
放以前任禾估计会觉得有点恶心，但是现在对于这种事情完全没有代入感了。全国63座商业广场里的门店，每个月租金都不是小数目，但那只是对于普通人来说的。
心境不一样了，有些事也就不会放在心上了。
任禾现在也不清楚任妈的商业广场到底发展到什么程度了，作为儿子在国外都没关心过这个事情说来也是惭愧。
任妈沉吟了一下说道：“可以啊没问题。”
有时候人们总会说：谈恋爱是两个人的事情，但结婚是两家人的事情，任禾知道任妈现在心里一定已经非常不爽了，去年他就发现这群亲戚提到房地产的事情无非就是想要搭搭顺风车，但任妈直接以他们资本太小带不动的说辞委婉拒绝了。
今年这也是卷土重来想要直接拿商铺，等他们入驻进去了，任妈也不可能把他们都赶走啊。
而且任禾的小叔也是打定了心思，任妈现在过百亿那么大的产业也不会在每个月几十万的小事上跟他们翻脸。
这个时候任禾的二叔眼睛一亮：“嫂子，我的婴幼儿用品店也想在你那里弄个连锁……”
小叔都给了，二叔不会不给吧，一碗水要端平啊！
每个月几十万对于现在的任禾来说都是小事情，对任妈来说更不是什么问题，但这种事情性质在于别人把你当傻子了。
一个人每天借你5块钱，每天的借，但绝对不会还，借一两个月可以，不能借一辈子啊。损失的钱是小事，但这钱还不够恶心的。
任妈当时表情就平静了下来，然而还没等任妈开口，任禾忽然说道：“妈，我觉得亲戚之间谈钱多伤感情，小叔二叔租了你的门店还得掏钱给你，想想怪别扭的对吧？干脆不要钱了！”
任禾的小叔二叔听了这话当时眼睛一亮：“任禾说的有道理啊，一家人嘛，谈钱伤感情！”
任妈眉毛挑了挑，没想自己家儿子这时候竟然给自己补了一刀。
但是任妈虽然平时只给任禾一点点零花钱，还不怎么顾得上他，现在却真正体现出任妈对于任禾疼爱的态度了，哪怕现在这种时候被自己儿子补了一刀她也没往心里去，并没有真的生任禾的气，只是觉得任禾可能还小，还不太懂事。
虽然她现在的经营策略：写字楼等楼盘只卖不租，门店只租不卖就来自于任禾去年无意中的启发，但任禾的年纪确实还是太小了。
而且虽然任妈在任禾寄宿后虽然还是很少给钱，但是那张购物卡里的钱也都快能买辆一般的车了……
坑爹的购物卡，也不知道是谁发明的。
然而就在这个时候任禾继续笑道：“小叔和二叔估计现在也拿不出来那么多钱，让他们付租金简直就是为难他们，以后要是有钱了付，还不如拿这租金多发展发展，开拓渠道。不如这样，把门店估算一下价值，妈你直接入股吧，这样一弄也算是家族财团了，我中有你，你中有我，一荣俱荣，一损俱损啊，我知道你忙，但是也不用多费心，你派个能干的财务总监就好了，也别让这位财务总监占用小叔二叔的人力资源成本，你给这两位财务总监发工资都行。”
刚才还夸任禾的小叔和二叔忽然哑了一下……任禾全程好像都是在为他们说话一样：是啊，你们拿不出钱，那干脆就别拿了，留着钱搞发展吧。
但问题是，家族财团的概念是这样的吗？那几十家门店折算一下资金入股，那是多少钱？！
我擦啊，最后股份的比例是任妈拿90%股份，他们拿10%或者更低？他们基本上就相当于是给任妈打工的！
这简直是诛心的釜底抽薪啊！
而且最后一句才是最经典的，派个财务总监！
这话要是任妈说，小叔二叔说一句大嫂是不是信不过我们什么的，任妈也就不好开口了，但是任禾以旁观者的身份替任妈说出来就完全不一样了。
任禾全程都是在为他们好，但是他们却觉得当下无比蛋疼！
当任禾说出最后一段话的时候，任妈的眼睛是越来越亮了，她是真的没想到任禾最后会来这么一招釜底抽薪，而且关于财务总监的话也是考虑的太周到了，工资任妈给他们发也能保证两位财务总的忠心程度：其实聪明人在职场里的生存之道就是这么简单，谁给你发公司你站在谁旁边就对了。
任禾看着小叔二叔两个人千变万化的表情就乐了，还没斗熊孩子竟然先斗了一次熊父母，有点意思！
天罚系统让他不能斗熊孩子，但没说不让他斗熊父母啊！

403、忍不了了！（第二更）
任妈现在看着任禾简直越看越开心啊，自己的儿子就是不一样，还是向着妈！
而任禾的小叔二叔就有点蛋疼了，怎么创业创着创着就快变成嫂子的控股子公司了……
他们能接受吗？肯定不能啊！但是怎么反驳也是一门学问，他们到现在都闹不明白任禾到底是真的为他们着想还是故意要恶心他们。
如果说是故意恶心他们，他们又有点不相信，毕竟任禾岁数还这么小，也不过是个高中而已。
虽然京都四中名声在外，但高中生也依旧是高中生啊。
一个高中生就能想出这样釜底抽薪的办法吗？所以两位还是觉得任禾这是帮了倒忙而已……
他们不能直接拒绝，因为任禾已经把家族团结的帽子扣了过来，你不同意就是反对家族团结啊！
几十家门店折算资金算多少钱？上千万了好吗，人家拿上千万跟你合伙做生意就是为了家族团结，结果你还反对！
二叔有点坐蜡了，还是小叔脑子更活一点，他笑道：“哪能占嫂子那么大个便宜，不敢接啊，没关系我们慢慢来。”
所有人都知道这就是个借口，如果白送给他他肯定接了，但现在明显形势不一样……
小叔很清楚一件事情，如果真的合作了，自己家大嫂派过来的财务总监也绝对不是一般人，自己别说跟大嫂斗了，这个财务总监很有可能都斗不过……
任妈也没有穷追猛打，毕竟这是老任的亲弟弟，家庭和睦还是更加重要一些，她笑了笑：“那你们考虑考虑，好吧？咱们先吃饭。”
“哎哎，吃饭！”二叔赶紧应和道。
小叔也赶紧转移话题道：“我家那小子去年收了他哥哥的礼物，今年就非说也要送他哥哥一个礼物，任强，快把你给哥哥的礼物拿出来！”
老任乐了：“哟，任强现在都这么懂事了啊，不错不错，长大了，这算是礼尚往来。”
全家人见到晚辈们这么和和睦睦都挺开心的，家族和睦其实也是能提升幸福感的事情，如果亲戚之间少点算计，多点互帮互助，谁也别把谁当傻子，那该多好。
而事实上，太多的时候人们会感觉，有血缘关系的亲戚们，还不如自己一个萍水相逢的朋友。
大家都很开心，只有任禾的眉毛挑起来了，他总有种不详的预感，熊孩子这就要作妖了吗？！
熊孩子任强费劲的抱着一个盒子朝任禾走过，笑容满面的说道：“哥哥，谢谢你去年的礼物，让我的成绩突飞猛进，这是我为你精心挑选的礼物。”
“呵呵，谢谢你啊，”任禾平静的把箱子接过来打开一看，当时脸就黑了：五年高考三年模拟！
足足9本，政治、历史、地理、物理、生物、化学、英语、语文、数学……
甭管文理科，一门都不差！
可以的，去年自己也就送了两套寒假作业，今年你学着我给我玩了一次大的，可以可以。
哥果然没有看错你，你是条汉子！
殊不知这个熊孩子确实有成为枭雄的潜质，刚才趁着大家聊天的时候他是偷摸去任禾屋子里瞄了一眼的，看到屋子里没有去年那样的礼盒才终于放下心来，知己知彼百战不殆啊。
如果是以往的话任禾一定要再回敬他几套寒假作业的，但是现在不行了，任禾任务在身，如果想要反击熊孩子，必须要跟任妈坦露自己在茱莉亚音乐学院的事情，但现在的问题是，他还不想暴露！
而且回赠寒假作业对熊孩子的杀伤力好像也并不是那么强了啊，这小子忍辱负重到今天用这种很有可能伤敌一千自损八百的方法来坑任禾，想必是做好心里准备了。
不过这套五年高考三年模拟对于任禾的杀伤力远没有那么强！虽然惊讶于这个熊孩子竟然敢一而再再而三的反抗，但任禾心中一片平静……
他乐呵呵的说道：“谢谢你，不过哥哥在京都四中，京都的考试题是独立的，我们不用这个东西，你……谢谢你。”
任禾本来打算说你留着自己用吧，但是想想这句话也很有可能被天罚系统列为反击范围啊，所以他硬生生忍住没说。
这事真是给他恶心的不行，任禾从来就不是一个大度的人，有仇他当场就报了，天罚系统也是看准了他的这个性格，专门好好的恶心他了一次！
虽然这熊孩子今年对自己的杀伤力并没有想象中的那么强，但问题是任禾压根就不想纵容这个熊孩子的嚣张气焰！
真是恶心他妈给恶心开门，恶心到家了！
熊孩子也愣了一下，他还真没考虑过京都是独立试卷的事情，自己筹备了一年的事情竟然就这么轻描淡写的被化解了吗？
不能够！如果以前的仇不报，他觉得简直就是影响自己的健康成长！
老任笑道：“任禾你就收下吧，这是弟弟的一片心意。”
“好，”任禾笑道，反正自己天高皇帝远，没人监督自己写这玩意，收不收下都是次要的了。
但是虽然任禾手下了，熊孩子怎么想都觉得别扭，这种一口恶气没有吐出去的感觉太揪心了。
他忽然想到刚才在任禾床底下看到的一个东西时，眼睛一亮！
熊孩子再次偷偷摸摸的钻进任禾的房间，过了一会儿大家正在沙发上聊天的时候，熊孩子背着手走到任禾面前不远的地方……
任禾正觉得有点不对劲的时候忽然看见熊孩子把手伸出来拿着一把自己小时候玩过的小水枪，对着自己脸上biubiubiu就开枪了……
我的天，这玩意都能被你翻出来吗？！任禾的运动神经不是一般人可以比拟的，在本来就有所防备的情况下熊孩子根本不可能用水枪打到他。
但是！任禾都迷了，熊孩子终究还是熊孩子，智力上无法取胜所以就要用武力了吗？！
这种一而再再而三挑衅的举动，简直没法忍了！
任禾转头对任妈说道：“妈，我给你说个事。”
……
惯例，吃口饭

404、再惩熊孩子（第三更）
全家人都看到了刚才熊孩子拿水枪打任禾的那一幕，任禾的脸色也非常的不好看，熊孩子的熊父母也就是任禾的小叔赶紧打圆场说道：“任禾你比弟弟大8岁呢，千万别生弟弟的气啊，他不懂事！”
任禾管都没管他，转头就对任妈说道：“妈，我给你说个事。”
任妈愣了一下，全家人也都愣了，这是什么神转折，任妈问道：“什么事？”
“妈你知道我在京都四中上学对吧？”任禾开始铺垫。
“嗯，我知道啊，我不像你那个爸，自己儿子去哪上学都能忘，你都不知道，上个月他还去13中拜访你们班主任，到那了他才想起来你去京都四中了，”任妈埋怨老任说道。
噗，还有这事呢？但自己重点还没说完呢，既然已经铺垫好了任禾继续说道：“我说我还在茱莉亚音乐学院担任钢琴系教授，您怎么看？”
任禾现在是被惹的不得不坦白了，但他也不想就这么束手待毙，自己说不说是自己的事情，怎么说也是自己的事情，拼死了获得个差评价没有奖励嘛！
任妈愣了一下问道：“别唬人了，你还会弹钢琴呢？还当教授呢，白天在四中上完学，晚上坐飞机去美国教课？别白日做梦了，踏踏实实的学习，别净想点没用的。”
“对！妈你说的对，我一定会好好学习！不做白日梦！”
对，要的就是这个效果，该说的自己也都说了，任务完成！
天罚系统：“宿主完成任务，评价中等，无奖励！”
果然没有奖励，这样一来……任禾瞬间感觉自己身上的枷锁没有了！
熊孩子还没反应过来怎么回事呢，手上的水枪就到了任禾的手上，速度太快了！
小叔看到任禾这个动作惊呼：“任禾，你比他大里的产业也绝非那么容易就能搞成的。
强强联手，有没有这样的可能？
……
万赏加更

405、我想给你们说个事（第四章）
实体产业与互联网到底能不能联合？当然可以，任禾经历过那个恢弘的时代，所以知道太多实体与网络的有机联合。
甚至严格意义上讲，淘宝的诞生本身就是制造业与零售商这样的实体行业的一次革命，美团也是，旅游也是，没有实体它们都是玩不转的。
现在任禾假设了一下，如果青禾与任妈手里这样的商业地产联合，是否能产生某种化学反应？
答案是可以。
且不说如果67座商业购物中心的支付模式都被上游强行加入青禾支付后，对于青禾支付的影响力有多大。
只说光一个任妈手里排行全国前三的影视院线就能促成一个电影购票类的APP诞生。
到了这个时候任禾非常想要跟任妈坦白一下自己的身份来促成这样的合作，但实际上他还有这许多顾虑：任妈和老任能否接受自己的儿子如此妖孽？
他们对于自己学业还没完成就出去创业是怎么看的。
青禾的市值是不低，但其实也还不足任妈的三十分之一。任禾查了一下，任妈的商业地产也同样排名全国第三，在2006年的今天，任妈掌握的洛禾集团市值912亿……
看到这个数字的时候任禾也是一惊，他还真有点不确定任妈是不是能看上自己现在的那点钱。
青禾的未来很广阔，在任禾的估值中并不会比现在的洛禾集团少，甚至要多得多，但问题是，未来就是未来……
虽然零花钱少，但是任妈总说要老值钱多给任禾赚点钱，好像她赚的钱早晚有一天都要给任禾一样。
而任禾这个时候考虑更多的，其实是任妈头上的白头发。
说不说？事实上苏如卿和杨恩都知道任禾的身份了，但自己的亲生父母都还不知道，会不会有点不公平。
明明是对自己最好最亲的人，却始终被蒙在鼓里。
而且存在一个很重要的问题，其实他最担心被任妈知道的是自己玩极限运动的事情，而不是创业。
创业被知道也就知道了，但极限运动不可以。
可是，青禾集团的掌舵人，与极限运动的骑士，在媒体视野中并没有什么关联性啊！
也就是说，任禾哪怕暴露了自己创业的身份，也同样不会被知道骑士的身份。
这就是之前保密工作做的扎实的好处了，他的身份在媒体眼中是割裂的，小教授、骑士、青禾集团实际掌舵人、杀人游戏创始人等等，还有昆仑、哈利波特、追风筝的人、神书等等文学作品的作者身份。
这一切都是分裂开来的，就连知道他部分身份相关性的人都是少数。
旁边老任和任妈此时正在讨论青禾集团的事情，老任作为洛城的主政者对于青禾集团的崛起还是非常上心的，事实上参观青禾集团也不是一次两次了。
洛城这么一个小地方能出一个这么大的互联网公司，作为洛城的大佬他怎么可能不知道？
而且青禾至今为止纳税都非常积极，也算是一个纳税大户了……
其实说实话，老任都想不通，这样一家公司怎么会出现在自己的地界上，话说这种公司不应该在北上广那样的城市里吗？
他参观的时候还能感受到青禾集团内部员工的某种精英文化，是的，精英两个字他感受的非常明显，那里面的员工都是非常优秀的：敬业，聪明，积极向上。
在洛城这样的小城市里，但凡有这种人，在各个公司里都属于佼佼者了，然而青禾集团里却有一群！
青禾在洛城地界像是一颗耀眼的新星，大家提起它的时候都会带着惊叹的语气：“你知不知道，那个做出来昆仑和刀塔的青禾，竟然是咱们洛阳的！”
用上竟然这个词，无非就是为了表达自己的惊讶之情罢了。
青禾在这时候，它绝对不是资产估量最庞大的，也绝对不是人数最多的，盈利最多的，但作为互联网的先锋企业，它在这个时代里就应该耀眼。
这就像是小学时候选择题里，让你从123四这四个数字里选出一个和其他选项不同的，最后的那个数字是如此显眼……
而不管是老任还是任妈他们对于青禾的讨论都不是毫无意义的，在商业领域、政治领域中，对于经济的敏感度都是必须要有的基本素养。
成功的案例就要借鉴，失败的案例就要总结经验教训，只有这样才能一步一步走到更高的位置去看更好的风景。
对于老任而言，他想过一个问题，洛城是否可以依托青禾来完成高科技园区的改造，形成互联网体系的模块区域来拉动经济。
而对于任妈而言，她也需要随时了解互联网的发展。
这个时代变化太快了，只有有心人才能跟上时代的步伐，落后的必将被淘汰。
有人总说90年代的那个浪潮才是最好的，因为有太多的机会。
可任禾觉得当下的这个时间里，并不比90年代差。
因为互联网此时就如同一块未被人开垦过却异常肥沃的土地，那是一个崭新的世界。
如果一个人到了一个只有他自己的新世界，他看到一块不知名的矿石，就可以随便给它定义一个新的名字，而后来者对于这块矿石的认知，就是第一个人对他的认知，大部分情况下都不会有什么改变。
现在任禾就是如此，他现在就是在一个崭新的世界里，开垦着这块异常肥沃的土地，他种下去什么，未来就会收货什么，除非他闲着没事干把种下去的东西给养死了。
但这种情况也基本不会发生，因为他知道怎么养。
任妈问老任：“你跟青禾集团的掌舵人打过交道吗？”
老任沉吟了半天：“那个许诺……好像并没有那么神奇，也不知道是我的错觉还是他隐藏的比较好，总觉得……嗯，他的能力好像并不足以发展出青禾集团这样的庞然大物。”
任禾在旁边听了一乐，许诺被自己这位老爸给鄙视了啊……
事实上外界对于许诺的评价也是如此，他们一方面觉得青禾的发展似乎藏有很大的智慧，步步为营。
另一方面觉得这种智慧并不像是许诺这样的人拥有的，许诺更像是一个技术宅多一点，所以到了现在，大家形容许诺为：大智若愚……
任禾发现了任妈对于青禾派系现在开枝散叶的战略布局非常感兴趣，这倒是让他比较意外的。
他为什么敢在全员年会上说出自己的想法？难道就不怕被人抄袭吗？要知道青禾集团现在还不足以与大财团相抗衡，青禾游戏哪怕发展到他未来预想中月盈利指标达到2.7亿美金的水平，也不过是资本世界中，中下游的水平。
这个世界太广阔了，你都不知道到底有多少资本大鳄在这个世界中游弋着。
他之所以敢在年会上说，就是因为他敢笃定资本市场现在根本不会对他有什么兴趣，大家只会继续观望。
如任禾这样站在前世时代的眼光里，他当然知道青禾支付、青禾搜索、青禾TQ通讯、青禾商城会有怎样的前景，但这是时代的壁垒。
事实上，前世里那些大佬们融资的时候都还处处碰壁，甚至在发展过程都中还在不断的减持。
就连他们自己都在减持股份！某位大佬甚至曾想用100万卖掉产业，还没能卖掉……
资本的市场远远不是那么简单。
可正是因为这些综合因素，才为青禾集团争取了最大的时间，资本大鳄们不明白一个道理，在互联网的世界里，只要你自己不做死，那么你所稳固住的用户群体，就是你真正的资本，没人能从你手里抢走。
因为人们太懒了啊，懒得换一个平台，想起来还要重新注册一个账号都会厌烦……
所以在这种情况下，资本大鳄们都还对青禾集团持模棱两可态度的时候，任妈却敏感的意识到，青禾的布局好像真的有点意思。
任妈皱着眉头说道：“按道理来说这个步子迈的实在是有点大，但是我让人估算了一下这18家公司的运营成本，相比与青禾现在的收益能力来说，其实低的可怜！互联网就是这个样子，它们的成本实在是要比实体行业小的太多了！”
老任笑道：“我听说青禾游戏起家的时候注册资本金是1000万，这是青禾的高管给我介绍参观时讲的，但是现在你看看，它截止年前的时候，每个月的净利润都快达到2亿人民币了，海外市场更是比例逐渐上升。”
“那你说它未来的发展前景怎么样，”任妈平静的跟老任讨论道：“你说有没有可能我去搭个顺风车在互联网行业里试试水？”
老任想了想说道：“青禾集团现在不接受投资啊，之前市里比较重视它，还专门问了一下，结果人家不要扶持专项资金，也不要市里帮忙招商融资，就是自己玩，还玩的挺高兴的……”
“你帮我给他们施施压……”任妈小声说道。
老任当时就不乐意了：“在我的管辖范围内不要整这个。”
任禾听了任妈的话当时都迷了，自己这个妈能在商业领域有所建树，也不全是正路子吧，老任倒是相当的正直，比较爱护羽翼怕有不好的风评。
但是自己的产业被自己老妈盯上算怎么回事……
任禾欲言又止了半天，任妈这句话反倒是帮他下定了决心……他咳了两声说道：“那个……爸，妈，我想给你们说个事。”
……
为‘正版阅读头一次’盟主加更，这是个……大章……

406、我就是青禾的掌舵人（第五更）
老任和任妈正聊着青禾集团呢，结果任禾插嘴说要讲一个事情，什么事啊？不会是自己家宝贝儿子在学校里犯了什么事情吧，憋到现在才说？
他们两个可是知道自己儿子以前在学校是个什么尿性，也不好好学习，整天心里都不知道在想点什么。
不过有事应该也不会是大事，以前任禾就是那种八竿子打不出一个屁来的选手，这种人不会有太大的成就，但也不会惹太大的麻烦。
任妈狐疑道：“你是不是这次考试没考好，我说怎么没有受到你们四中的成绩单呢，人家都收到了！”
噗，任禾当时就乐了，在父母眼里自己还只是个学生，有事也往学校上面联想。
然而对于任禾来说，他既然已经决定把事情说出来了，那就不会再临时改变主意。
想想也是，那么多人都知道青禾集团就是他的产业，结果自己的父母却还不知道，这种事情对于生自己养自己的父母来说也太不公平了。
而且他也从任妈那里得知了任妈对于青禾集团的态度，起码是认可的，只要这个事情任妈是认可的那就好说，起码他们个脾气也有个缓冲的余地。
更多的是，任禾也想让老任和任妈能够为自己骄傲一下，就像是当初他考了洛城中考状元一样，他重活一世一路走来，内心里最渴望的几件事情不过是完成一次自己的梦想、拥有一个衣食无忧的人生、得到一个相爱的爱人，然后让自己的父母为自己自豪。
最后一点就像是一个小孩子潜意识的心愿一样，前世里老任和任妈很少能够有为他骄傲的机会，总是他在为父母的成绩骄傲，人家都说3o岁之前子凭母贵，3o岁之后母凭子贵。
前世里任禾没有做到这一点，这一世，他不仅要偿还自己一次梦想一次爱情。
还要偿还父母一次骄傲。
这就是他作为儿子的最大心愿，父母总是说，记得穿秋裤、外面天冷记得穿衣服、外面的餐馆不卫生不如多回家吃饭。
有人笑称，有一种冷，叫做你妈觉得你冷。
这句话很有意思，细想却觉得心酸，父母总怕你过的不好，但他们自己过的好不好却没有几个子女去真正关心过。
小时候每个人都是十万个为什么，父母却耐心解答。
等到长大了，父母说，儿子，帮我手机上下点歌曲吧，教教我微信怎么用，但很多人都会不耐烦。
因为这件事很没意思。
人们常说子欲养而亲不待，人的一生实在太过短暂了，说不准哪天就要分别，既然自己能够给父母带来快乐，那为何不把这个时间提前一些。
任禾前世里错过了太多，失去了太多，蹉跎了太多，重活一世如果只是顾着金钱名利，到老年的话也只会留下永恒的空虚和遗憾。
金钱必不可缺，然而它只是追求幸福的工具。
任禾梳理了一下思绪，希望自己可以把青禾集团成型的脉络给好好的总结出来，同时让它保持高合理性，让老任和任妈能够理解。
“这个事讲起来就远了，得从初二讲起。”
“初二的时候我写了一部小说叫做昆仑，我估计你们应该听说过了吧，毕竟这么出名的小说哪怕你们没看过，应该也已经听过了，”任禾平静的说道：“不要打断我，让我说完。”
任妈和老任面面相觑，他们怎么可能没有听说过昆仑这部小说，而且青禾集团家的游戏就是依仗昆仑啊，他们当然知道。
只是他们不清楚，这部小说竟然是自己儿子写的！
这就太不可思议了，就好像是自己买了一注彩票，然后过了好久有人说：这一期的彩票没人去领啊！赶紧去领啊！
然后翻开钱包现，这个中奖的人竟然是自己！
任禾继续说道：“在写完昆仑后我得到了第一桶金，版税收入累计47o万，影视版权收入6oo万，这就是我第一桶金的全部资产了。”
他没有讲太多的事情，只需要解释青禾的注册资金从何而来就好，如果讲的多了，那牵扯的事情就太多了，他也讲不清楚。
就好像如果周老跟他较真，问他追风筝的人是怎么写出来的，他也回答不上来，因为他看追风筝的人次数也只有一次，甚至有些地方自己都没琢磨透。
“在得到这第一桶金之后，我和许诺创办了青禾游戏，那个时候我想的就是与其把昆仑的游戏版权卖出去，还不如我自己给做出来，于是我就租了一间写字楼，开始了制作游戏的过程。”
“这个周期还是比较长的，制作原画，制作模型，许诺是个技术型人才，整个昆仑的游戏引擎都是他设计的，而我负责的是整体掌控。”
“昆仑这个游戏因为小说的缘故一开始就很火，而且因为游戏内容设定的比较好，所以用户群体稳步增长着。”
“我们成为了第一家拥有百万级同时在线用户的互联网公司，月度活跃用户达到了66o万，堪称当之无愧的第一。”
“然后我们又开了一个全新的游戏叫做刀塔，事实上我个人对于刀塔的重视更高于昆仑，因为我对它的定义是一款全球性质的竞技游戏，它也没有辜负我的期望，迄今为止，刀塔的同时在线人数已经达到了37o万，位列全球第一。”
在任禾说话的过程中，任妈和老任眼中的惊诧越来越多，一开始说昆仑的时候他们还能理解，但是现在呢？
自己家儿子现在竟然忽然告诉他们，他们刚才热烈讨论的青禾集团，竟然是他创办的！
还有比这个更加惊悚的事情了吗？！任妈觉得没有了……
然而他们理所当然的相信了，因为任禾说的太过真实，任禾对于整个青禾的展结构与过程都了如指掌，如果不是身处其中，他是绝对不会知道的。
但即便他们相信了，这一切对于老任和任妈来说也太过梦幻了。
在他们眼中还什么事都不懂的儿子，忽然有一天给了他们一个巨大的惊喜，甚至可以说是惊吓，这一切他们都完全想不到。
老任和任妈心中有无数个问题想要问任禾，太多太多了，似乎任禾没说一句话他们心里都会产生更多的问题，今天晚上的经历哪怕对于见过大风大浪的任妈和老任来说，也是需要认真沉淀才能完全接受的信息量。
但任禾现在并没有给他们问问题的机会，因为他的话还没有说完。
“青禾游戏展到如今的青禾集团，其实我从一开始也想让它走的这么远，对于你们对它前景的猜测，也许我作为当事人，可以解答一二。”
……
万赏加更

407、这是自己家儿子？（第一更）
就在这个大年三十的晚上，整个世界对于老任和任妈来说都有点光怪陆离，只因为家里出了一个让人万万没有想到的妖孽。
事实上任禾的判断是正确的，晚上的时候他从任妈的语气里就大致的判断出来，任妈对于青禾集团是看好的。
在任禾这里，别人看好都没啥用，一是他不需要融资，二是别人看不看好青禾派系开枝散叶都已经成为定局。
任妈看好才是真的好，也就意味着他能把实情和盘托出了。
只要不提骑士，似乎他就是安全的。
任禾继续说道：“我在青禾集团内部对于这次18个青禾派系分子公司同时成立的核心内容定义为改变生活，怎么改变？就是为了让人们生活的越来越方便。”
“青禾搜索能够让人们告别门户网站时代，青禾支付能够让人们告别现金时代，青禾商城能够让人们进入全民营销时代，青禾TQ通讯能够让整个互联网的社交联通起来，青禾微博能够让互联网彻底进入信息大爆炸的时代……”
任禾分别讲完18个青禾派系分子公司的核心价值，然后再详细讲述了他对于这18个分子公司发展路径上的一些关键点的理解。
老任和任妈一开始觉得这种盲目扩张的事情有点儿戏，但现在听任禾一说好像真的像那么回事。
任妈原先觉得这些东西应该都得砸钱吧，以前的门户网站大家好像都在砸钱，但现在任禾给他们讲述了一个互联网内最简单的道理：内容为王，用户取胜。
有活跃用户你就是成功者，没有则相反。
为什么互联网内的大佬们总强调自己有多少用户，甚至是月度活跃用户，这就是互联网的真正道理。
试想一下，微博上粉丝数量高的网红就能收入过千万，粉丝经济最终的本质还是人，说白了广告商们还是在看这个网红的活跃用户有多少才会投出多少的真金白银。
只不过这个用户名字变成了‘粉丝’。
“互联网经济必然会到来，现在我来分析一下我手里的青禾最终会对我妈的商业综合体造成什么影响，当网上商城这种不需要门店租金、装修成本的行业发展起来以后，它们的商品价格会大大低于门店，而且都是送货上门的服务，这就导致会有越来越多的人放弃线下购买的想法。当门店生意不好做之后，门店租金集体跳水将成为必然，”任禾认真的分析道。
他说完了，当说完的那一刻心中还有某种释然，偷偷摸摸搞公司的感觉确实不太好受，明明应该是一件很高兴的事情：自己独立了、能赚钱了、有了常人没有的远见卓识，却只能锦衣夜行。
任禾平静的看着老任和任妈，等待着他们的反应。
然而说到这里，任妈哪怕是听到门店租金将会集体跳水都没什么太大的触动了，到了这个时候老任和任妈都无比确定自己家儿子确实就是青禾派系的创始人，如果他在说谎的话不可能把这件事情说的如此详尽。
关于18个青禾派系公司的未来发展在整个商业领域里都是扑朔迷离的，没人敢保证青禾派系这一步走的是对是错，但现在从任禾嘴里听到更加详细更加有逻辑的版本，他们已经确定，青禾派系为了成立一个互联网帝国确实下了一盘大棋！步步为营！
依托青禾游戏来发展青禾TQ通讯，当TQ拥有全中国最大的用户群体后，与青禾商城和青禾支付做捆绑经营，青禾商城甚至一开始可以出现在TQ的内置系统里，成型了之后再拆分出去，而青禾支付的捆绑则体现为游戏充值、红包。
甚至可以说红包就是青禾集团在青禾支付方面未来的杀手锏。
老任和任妈现在听的晕晕乎乎，一个红包能有那么神？但任禾心知肚明，这玩意就是那么神。
平时地上掉一块钱他都懒得捡，结果红包刚出的时候抢个5分钱都不亦乐乎。
虽然后来大多数人玩红包的心思都淡了，但是在当初红包确实帮助微信成功的捆绑了一大批付费用户。
她问出了自己最想问的问题：“青禾集团的股权怎么分配的？”
现在青禾集团站在台前的始终是许诺和21位青禾派系的大佬，他们就从来都没有见过任禾在任何一个媒体前面露面过，所以他们在考虑一个问题，青禾内部谁才是真正的掌权者？
任禾想了想说道：“青禾集团我是97%股份控股，许诺3%，而下属分子公司则是由青禾集团绝对控股，合伙人制度让青禾派系走出去的高管拥有10%-12%的股份。”
任禾说的比较平静，但是听在任妈和老任耳朵里就明显不一样了，他们都很清楚97%的绝对控股是一种什么样的概念，也就是说现在坐在他们面前的任禾，也就是他们平常从来没有想过会在商业领域有什么建树的亲儿子，竟然是一家庞然大物的真正幕后掌舵人。
不显山不露水，不声不响瞒着家里打造出来一个庞大的帝国，这种感觉实在是太震惊了。
任禾才几岁？过了年也才17岁，老任17岁的时候在干什么？老任16岁入伍，17岁正在努力复习准备考军校，那会儿他考上的军校也不过是一个大专。
任妈17岁在干什么？任妈18岁入伍，17岁的时候还在踏踏实实的念高中呢。
确实，青禾集团现在跟任妈手里的洛禾集团相比根本不算什么，但是洛禾集团现在的发展速度能够跟青禾集团相比吗？任妈就是仔细研究过青禾集团估值膨胀速度才会对这家企业如此上心。
但这些都不是最重要的，老任和任妈这个时候才发现正平静坐在沙发对面的任禾隐隐有种上位者的气度，刚才任禾在给他们详细描述青禾集团未来前景的时候有着非常明确的条理，能够让老任和任妈都身临其境的体会到青禾集团在下一盘多大的棋。
老任和任妈面面相觑，这是自己家儿子？！

408、互联网领袖（第二更）
在老任和任妈的印象中，自己家儿子除了最近成绩变好了以外似乎已经没有什么更加出彩的事情了，而他们自己对于任禾的要求也不过是一生平安罢了，任妈打下的基业也足够他享用一生。
但现在他们看着对面的任禾，怎么也想不通这就是自己的那个平平无奇的儿子？
当得知任禾现在所做的事情之后，任妈忽然现任禾身上似乎真的有一种居上位的领袖气质。
难怪任禾小叔提出要不付钱租门店的时候，任禾会那么犀利的用釜底抽薪断了对方的念想。
事实上，如果任禾创立青禾集团的举动不仅仅是赚到了钱，而且还体现出来了他对未来互联网经济的深刻认识。
这也让任妈和老任清楚的明白，自己家儿子能够获得今日的成功，绝对不是偶然的，不是那种暴户像是捡到一张彩票一样的感觉，而是凭借自己的努力真真正正得来的一切。
这是不一样的。
有很多人现在都在宣扬读书无用论，谁谁谁没有读过大学也是富，谁谁谁辍学了反倒崛起，许许多多这样的例子摆在人们眼前就像是一碗碗毒鸡汤。
但事实呢，读书有没有用任禾没法给出具体的评判，但是不读书不代表无知也能成功。
现在这个时代对于成功者的要求越来越苛刻了，那些真正的成功者五一不是时刻在充电增加底蕴的。
不读书可以，你得有智慧，或者说得有一个安身立命的手段。
之前任禾学习差的时候任妈没少说他，但其实也没有太放在心上，甚至从来都没有给他报过什么补习班。
现在任禾也不是直接辍学了，而是一边在四中进行深造一边创业，折让任妈感到一阵欣慰……
如果让她知道任禾都已经不声不响跑去美国了不知道会作何感想，现在任禾也只是把青禾的所有事情都坦露了出来，但具体的骑士、小教授等等都还没说，也不敢说。
实在是自作主张出国和玩极限运动现在说了也没啥意义，还是再等等吧，也不能让任妈觉得自己太无法无天了……
这个时候任妈问道：“那你平时怎么兼顾学习和工作的？”
“额，当个甩手掌柜吧，前期所有事情都是亲力亲为的，现在基本每天也只是看13张报表而已，属于彻底放权，总裁是许诺，他现在锻炼的也还可以，”任禾蛋疼的解释道，任妈就是那种不管企业在什么阶段都事事操心的人，而自己则是图省事，不过他也要强调：“其实青禾派系现在之所以具备开枝散叶的底气，也正是因为我的放权和理念真正培养出了这么多能够独当一面的元老，如果我事事都要管的话，他们做事都会畏畏尾，养出来的也不过是家奴罢了。”
这话倒是让任妈一愣，老任琢磨着说道：“我确实有感觉，你们青禾的高管一个个说话都不卑不亢的，从来都不会这事我跟老板汇报一下，太多的事情他们就能做主。”
“嗯，我个人认为，企业管理达到这种层次之后，我觉得我管住人和钱就可以了，”任禾平静的说道，其实青禾集团能够有这么多能够独当一面的高管涌现出来也是他值得骄傲的事情。
现代企业里面太容易见到应声虫了，身为总监级或者副总都还一个个连点小事情都不敢决定、不敢承担责任，任禾要这种高管有什么用，最后累的还是自己。
有人说过一句话任禾很认同，一个老板能够完全离开公司24小时而公司不乱，就是个管理制度还算健全的公司了。
任禾何止是离开24小时，24天、24个星期都不止……
当然，现在的网络也达，随时可以视频会议，任禾身处纽约的时候为了刺客信条也没少跟高管们开会，但那都是为了达成方向性的共识，总体来说还是放养的。
这也可以解释为任禾与大部分创业者的心态不同，他明明有着前世丰富的经验，然而对于金钱却不是太上心，一直都保持着一颗普通人的心态：光一个刀塔的钱就够花了……
之前任禾还担心出现一个通讯软件行业里的霸主依托用户群体打造一个山寨刀塔的游戏来跟他抢夺市场，现在他决定自己玩这东西了，那刀塔也就更加高枕无忧……
任妈和老任沉默了半天，他们到现在都还没有把任禾传递给他们庞大信息量给完整的接收了，说实话他们都是见过大风大浪的人，如果他们看着任禾慢慢把青禾给做起来也绝不会有今天这般震惊。
然而事实是任禾在前后的表现反差实在太大了，前一刻还是普通的高中生呢，结果下一刻就成了一个身价几十亿的企业领袖，甚至是当今互联网行业内的领袖之一……
互联网这个行业是有特殊性的，在这个新世界里，领袖地位的影响力远远高于实体经济的那些大佬们。
自己儿子现在莫名其妙的身价几十亿了？自己之前还辛辛苦苦管制他经济来着！这管的是个毛啊，管不住啊！
而任禾之前其实最欣慰的就是老任和任妈对于他尊重的态度，就好像去年他提出关于洛禾商业地产中心运营模式的思考，任妈现在就已经采用了。
不少企业在商业地产道路进军的时候仍旧保持着只租不卖的政策，结果却导致自己的资金链出了非常严重的问题，而洛禾地产现在仍然健康，甚至有了往更高名次冲刺的机会。
因为良好的资金链就意味这更好的展前景与展度。
老任还没什么感觉，但任妈就不同了，她现在觉得，去年这个时候任禾说出那番话绝对不是偶然的，其实就是假装无辜给自己提醒的！
现在想想还好当初自己听进去了。
任妈现在看着任禾的眼神，就像是在看一个优秀的智囊团成员，当初智囊团也没拿出一个完整的方案，只说融资是让企业资金健康的必经之路。
现在洛禾地产的负债率是38.7%，其中大部分为银行贷款、信托、境外债券等计息借款。
这在地产行业内已经算是佼佼者了！

409、2007年的地价（第三更）
上一次任禾并没有能够把自己对于商业综合体的详细见解全部说出来，前世里他的工商惯例毕业论文就是关于大型商超发展之路的内容，只不过那时候他写的还不是万达，只是大商新玛特。
但万达他也有所了解并且和大商新玛特进行过比较仔细的比较。
任禾平静的说道：“商业综合体内我个人认为零售与非零售的各自比例最好是控制在50%左右，或者说我更认可的比例是4、3、3，也就是说，零售占40%，娱乐占30%，餐饮占30%。”
“在面对互联网经济冲击的时候，商业综合体该如何自保呢？我自己认为，步行街才是商业综合体的灵魂与纽带。娱乐、购物一站式体验才是商业综合体从网购模式中杀出一条血路的方法，当购物越来越便捷，线下门店需要提高的不是产品质量，而是用户体验。”
任禾把这些事情说出来，不管是自己对于互联网经济未来的见解，还是把自己对于前世里成功商业综合体的模式告诉任妈，其实也都是为了让父母更加骄傲一些。
事实上青禾集团现在的成就还不足以与洛禾集团相比，但是父母为孩子骄傲可不是等孩子成为世界首付才骄傲的。
有时候任禾前世甚至能够看到别的父母在朋友圈炫耀自己孩子取得了幼儿园“吃饭最快、穿衣服最快第一名”，任禾都没法理解这样的奖项设置出来的意义在哪里……吃饭太快不是对身体不好吗？！
但你架不住父母骄傲啊！其实这两个奖项体现的是孩子独立的程度罢了。
任禾总结了一下，其实父母骄傲的来源很简单：你比同龄人强就值得他们骄傲了。
让父母开心起来就是这么的简单啊，任禾很惭愧自己前世里并没能做太多让老任和任妈骄傲的事情，甚至都没怎么让他们从自己身上获得过多少的快乐。
任妈和老任坐在沙发上有点不知道该用什么样的语言表达自己现在的心情，他们此时确实非常感慨，也非常的骄傲。
一眨眼，任禾也成为可以与他们平等讨论商业领域的人了，甚至任妈还因为他的出谋划策有了更好的发展，这是万万没想到的事情啊。
老任问了一句：“青禾派系的18家控股分公司都设在哪了？”
“还在洛城，现在暂时都设立在青禾大厦里，不过以后会在周边形成一个互联网园区，一栋大厦是远远不够的，”任禾解释道。
肯定是要设在洛城的，这个地方本身就是青禾的大本营，在一起也能减少沟通成本。
不过只有一栋大厦是绝对不够的，毕竟有几个分公司以后的员工可能都要以万来计算，一栋楼哪装的下，而且青禾发展到现在任禾已经在会议上开始公布他的新一步福利方案了，为了拴住核心员工，青禾将开始建立家属楼园区，房子的归属还在青禾手里，但是25岁以上员工都分配单间，内部设施必须能够比的上自用住宅。
10年工作期满的老员工奖励一块金牌，20年期满的老员工可以用成本价购买园区内住房，当然这个成本价也包含青禾现在的拿地价公摊。
如果是前世2017年任禾是绝对不敢这么玩的，但现在不一样，现在刚刚步入2007年，洛城此时又是个三线小城市，这个时候外面的平均房价也不过才2000多！
任禾知道房价、地价必然升值，也算是一种投资手段了，但这钱他不是要自己赚，而是要帮青禾的员工赚，让他们享受到在青禾和在其他企业最大的不同。
自己赚钱了，任禾丝毫不介意员工跟着坐坐顺风车。
这个是在坐在青禾发展2007年计划里的事情，青禾集团已经在2006年11月的时候斥资5.18亿元投得洛城涧西区南昌路以西一幅商住地皮，每方米楼面地价约483.25元。
该地皮面积约40.52万方米，可建楼面107.2万方米，当中住宅部分约占62.2万方米，办公室及商业楼面则分别约20万及24万方米。总建筑面积约130.24万平方米，地上建筑面积约107.2万平方米，即每方米地价约人民币483.25元。
在前世这是出名的繁华城市中心，然而现在它还只是一片荒地。
这个价格简直低的难以想象，甚至对于任禾这个穿越来的人来说都大吃一惊，因为他不是专业的所以压根就不知道地面价格和楼面价格的差别，直到青禾集团拿下这块地皮……
任禾当时就尿了，难怪那么多人都在这波房价上涨浪潮里发家了，真的是不了解都不知道，当初负责这个事情的青禾高管告诉任禾这件事情的时候，还提了一嘴，还有更低的地价，最低低到210元每平米……
但那都太偏僻了，现在任禾所知道的青禾集团现在拿下的地皮以后也将是洛城的发展中心之一，他要让青禾的员工住到村里，到时候大家也不会太感谢他……
不过青禾自己是没有建房资质的，只能找土建方慢慢的建。
现在青禾的员工只是感谢大老板的慷慨解囊，竟然掏出这么多钱甚至是青禾集团现在80%的流动资金来给大家建家属楼，这样大家也能放心让外地的老婆放心过来了，扎根洛城。
但他们不明白任禾这个举动在以后意味着什么，对于公司司龄达到20年的老员工来说，他们会在未来一辈子感谢青禾集团提前给大家买了一套房子。
对于青禾集团来说，只要青禾出现任何的资金流困难，抵押给银行就是巨大的现金流补血站，这就是青禾的固定资产。现在它是5个多亿，只需要5年，它就价值几十个亿……
任禾觉得自己虽然不碰房地产，但是提前给自己留条后路并没有什么错，他也不是什么死脑筋就是一门心思的只做互联网，一些顺手为之的事情，为什么不做呢，这样也算是拉动洛城的GDP啊。
又能提高青禾员工的幸福指数，又能给青禾留条后路，一石二鸟，何乐而不为。
至于使用80%流动资金的事情，对于青禾集团这样并不需要太多成本的互联网公司来说，现在并不会产生什么不良的影响。
哪怕是这个时候，青禾派系在18家公司启动后，手里的流动资金仍旧有一个多亿……
这就是互联网公司比如腾讯在前世市值始终被高估的原因了。
……
为雅而不污盟主加更

410、一切都是真的（第四更）
在青禾派系动荡之前，最让外界觉得匪夷所思的事情就是青禾为什么要拿这么大一块地，因为它新锐企业、资金充足的缘故，洛城当地政府还为它开了一路的绿灯，这块地本来是12块标地的，因为一个公司很难吃下这么大的分量。
但是青禾集团在看到这次招标时任禾直接选择了全部拿下，也算是洛城里一时无两的大手笔了。
所以外界也有人猜测，青禾内部的动荡会不会和这次拿地的行为有关。
但事实却让人惊跌眼球。
直到这个时候，老任和任妈心里还有着某种不真实的感觉，任妈忽然说道：“能不能跟你一起去青禾参观一下？”
任禾愣了一下笑道：“可以，正好也要召集高管跟洛禾集团谈谈合作。”
这次轮到任妈愣了：“什么合作？”
儿子跟自己谈合作，这种感觉真是别扭，但她又深深的为任禾骄傲着。
外面不断讨论的青禾集团掌舵人和他手里的青禾派系，以及不断有人把青禾派系的历程做成PPT来分析研究，研究这个互联网的新现象级企业。
为什么研究，因为它成功了。
而任妈现在知道了，这研究的都是他儿子啊……
任禾想起任妈的白头发忽然说道：“妈你也别太累了，钱是赚不完的。”
本来应该是煽情的时候，结果任妈瞥了他一眼：“小孩子懂什么。”
任禾当时都懵逼了，翻脸翻这么快，刚才的震惊呢，现在自己就又成小孩子了？！
然而在父母心里，孩子永远都是小孩。
现在虽然是大年除夕夜，但是昨天青禾派系才刚刚有大变动，此时此刻青禾大厦的整栋楼都是灯火通明的，起码有三分之一都没有回家过年而是留下来加班。
对于他们来说已经迫不及待要见到青禾的未来了。
这都是自愿的，原则上除了必要的值班人员，青禾是给大家放假到初15的。
等到放假的人回来，值班的人可以补休双倍，所以有大把的人愿意值班，15天换30天，何乐而不为？
任禾带着任妈来到青禾大厦，老任没有跟过来，他是主政一方的官员，大半夜来一个私营企业会放出许多信号让别人猜测，不如不来。
不过今天他倒是没来，之后的一段时间里青禾的员工明显感觉这位书记来青禾来的勤了许多，时不时的就要来青禾视察一下。
别人不清楚他是怎么想的，觉得可能任书记比较重视自己辖区里出现这么一个领跑全国的互联网公司，但老任每次来青禾的时候心里也在想，来看看自己儿子的成就……
这就是实打实的骄傲感，别人的孩子还上学呢，自己的孩子已经身价数十亿了，老任也不能免俗啊。
任妈和任禾开车来到青禾大厦楼下的时候，任妈看到灯火通明的青禾大厦也是感慨万千，哪怕是她的洛禾集团也别想有这样的凝聚力。
任禾用理想、梦想、生活、利益，把青禾派系的上上下下给捆绑到了一辆战车上，当这个战车事关所有人利益的时候，它就没法停下来了。
谁让它停下来，谁就是将来青禾数万员工的敌人。
任妈也想不通，自己这个马上17岁的儿子是怎么变的如此妖孽的，自己和老任从来就没教过他这方面的事情啊。
难道是基因好？
要是让任禾知道任妈现在心里想的什么估计得哭笑不得，什么跟什么就扯到基因上了？！
任禾带着任妈往青禾大厦里走去，楼下总台的值班美女看到任禾的时候就很激动，之前的年会是全员参加的所以她很清楚任禾是什么人。
如果开了一晚上的会都不能让她记住当天最耀眼的那个人，那她一定是脸盲……
现在青禾派系内部任禾的声望也绝不是董事长、大老板这种雇佣关系这么简单，而是一个崇拜的标志、象征。
前台美女略显激动的打招呼：“大老板好，您这么晚还来公司，成总他们都还在楼上加班。”
这位前台美女一直把任禾迎到电梯口并帮他们按了电梯才回到岗位上，这要是在洛禾集团，是只有任妈才能享受的待遇，而且可不止这些，她回到洛禾集团的时候基本都会有一群人在等着她了，众星捧月一般。
这个过程中，美女一直偷偷的瞄任妈，也猜不透任妈跟大老板的关系，任妈也是很淡定，全程都没说一句话。
这是她第一次来参观青禾内部，以往她是想通过工作关系来参观一下的，没想到这就是自己家儿子的一亩三分地。
这种感觉对于任妈来说太奇妙了，以往就算她对哪个公司提出参观的要求，一般企业为了和洛禾集团维护关系的情况下都会高接远送。
这次他们就两个人如此普普通通的走了进来，只有前台在岗位上迎接，没有官僚客套，其他人都还在楼上忙碌着。
要知道任禾刚刚就打电话说自己会回来开会的，结果现在楼下一个人都没。
要是寻常企业，任妈会以为这是老板地位不稳固的原因，但是青禾不一样，它就像是一个大步流星迈步向前的年轻人，它可以抛下现在世俗已经成型的官僚传统，没有僵硬的体制，有的只是勇往直前的精神。
当任禾和任妈抵达17楼办公室的时候，这灯火通明下正在忙碌的人群看到任禾的第一反应就是站起来喊一声大老板晚上好，然后开始开玩笑：“大老板这次晚上来竟然没给我们带夜宵，稀罕啊！”
任禾也笑骂：“你们几百号人，我买的过来吗，自己去楼下吃去。”
以前别人说互联网公司的生态普遍年轻化，尤其是青禾集团，任妈那时候还不太相信，在她看来公司不就是公司，什么年轻不年轻的，业绩才是最重要的。
但是现在身处青禾集团的她，终于明白任禾是怎么取得当下的成就了。
任禾的远见卓识是真的，身为幕后掌舵人在青禾内部的威信也是真的，这一切都是真的。
任妈终于有了真实感。
她不自禁开始为自己的儿子骄傲起来，这是她茹敏的儿子！
……
万赏加更

411、疯狂的青禾集团（第一更）
任禾和任妈的到来让原本忙碌的工作节奏停顿了一下，说实话青禾的工作人员们也没想到大老板晚上会忽然过来。
任禾把任妈领到会议室，没五分钟的功夫就有三十多人鱼贯而入，原本青禾的高管只有21名，前天的时候18人离职，又有18人递补晋升上来，所以现在已经是39名了。
虽然18位青禾派系的大佬从青禾集团离职成为了青禾派系的合伙人，但就在当下青禾对所有分子公司控股的情况下，大家仍旧把自己当做青禾的一员，例如成山水这样的聪明人，心里跟明镜儿一样。
他们就算出去自己融资，2007年这个关口仅凭他们的一面之词就融来1000万也是痴心妄想，而且谁又能知道这融资来的大股东抱着什么目的呢？
资本世界卸磨杀驴的事情可并不少见，最终自身股权被稀释到何种程度那都是能够预见到的事情。
而且说实话，自己对于互联网未来的构思相比起这位青禾真正幕后的大老板来说就有点不值一提了，可以说在青禾派系内部就连他们这些大佬之间也存在有崇拜的情绪。
所以青禾还是那个青禾，大老板也还是那个大老板！
等所有人到齐之后，大家也都不清楚大老板唱的这是哪出，大老板下手位的中年女性又是谁？从气度来看，也像是久居上位的人了。
难道是大老板外聘来的高管？应该不会，大家都心知肚明大老板对于内部培养有多么重视，对方尤其在乎的就是企业文化传承。
什么是企业文化传承？就是每个青禾员工对于青禾的企业文化和理念的认同度，这样大家才能劲往一处使。
外来的高管大多数都会在这方面与企业文化出现不适应的情况，甚至还会排斥，任禾也不想为了一个人而让一个集体都不好受。
之前的人力资源总监位置一直空缺，有人建议任禾直接外聘一个好了，但任禾始终不同意，而是内部提拔石言这位老员工，一开始对方还不适应，到现在也驾轻就熟了。
知道现在，留下的三位大佬其中就有负责人事工作的石言、财务工作的王毅涵、行政工作的霍雨浩。
这三个岗位一直负责的都是内勤，出去创业也没什么意思……
许诺则是总裁加股东，并不在这21人之列。
那这位会是谁？竟然如此兴师动众的把大家都喊来，自己也是年都不过了。
殊不知任妈也感觉挺别扭，她向来都是坐在任禾那个主位上的，今天坐在下手边还真有点新奇，也有种另类的自豪感。
任禾笑道：“各位大过年的也不回去过年？创业就让你们这么激动吗，我记得去年过年的时候，21位高管有17位都休假了吧？”
“这不是等大老板来慰问吗，还有咱青禾高额的加班工资啊，”成山水笑道。
“咦，”任禾瞥了他一眼调侃道：“咱们之前怎么说的来着，你以后就是合伙人、股东了，怎么还惦记着让我发工资？”
“您有钱啊，我们存的那点钱都投出去了，您要再不发我们可就要饿肚子了，”另一人也开玩笑说道：“而且您得给我们工资定高点，我现在对自己的定位有两重，一重就是创业者，另一重啊，还是咱青禾的员工，我是认定这里了。”
任禾乐了，他知道这也是大家变相的表忠心，换了别家公司也没几个人敢这么跟老板在工资上讨价还价，但他也不缺这点钱，你认定青禾，那青禾也认定你。
在青禾里，一切的逻辑都是简单的。
身处其中的任妈是最觉得新奇的，在洛禾集团里谁敢这么明目张胆的跟老板讨价还价？别说青禾，中国99%的企业里大家都不敢，跟老板谈钱也向来都是比较忌讳的事情。
你都提出来钱的事情了，老板不给你是不是大家都很尴尬？可给你了老板自己又心疼。
任禾就是那个不会心疼的，说到底这些人还是在为自己打工，相比这18家分公司未来的前景，现在多付出一些高管年薪也无足轻重了。
他先说了一下其他的事情，任禾对负责行政工作的霍雨浩说道：“咱青禾的住宅园区的工期计划一定要有倒推时间表，这个就不用发给我看了，但是时间节点到了你完不成是要扣奖金的。”
“保证完成任务，那提前完成了有没有奖励？”霍雨浩也开玩笑说道，大过年的虽然在加班，但是大家的心情还是比较轻松的，而且他们跟任禾开玩笑也都开惯了。
“有，有奖励，奖励就是青禾的同事们都要感谢你！”任禾不接他的话茬转移话题继续笑道：“我话说明白了，咱青禾现在虽然还只有1000多名员工，但是前景你们也都明白，别管以后的公司怎么样，但这18家青禾集团控股的员工都是一视同仁的。”
“咱为了这块地投资可真的不算小，现在全洛城都没有我们这样拿地的企业，洛禾集团都没有我们这个魄力，”任禾一边说一边笑着看了任妈一眼。
任妈的感情十分复杂，她一点都不生气，只是感觉自己的儿子成长的太快了，坐在这里谈笑风生一点都不违和，好像他天生就应该坐在那里一样。
这是一种独特的领袖气质。
任禾继续说道：“员工的公寓一定要高标准去建，现在你偷工减料，以后员工就在背后骂娘，记得我们的政策，这房子最终是要让员工能够在里面养老的，我不希望看到高低铺上下床，还有跟黑心工厂一样的公共厕所之类的东西存在，一定要装马桶，因为那就是他们的家。”
“25岁未婚的两人一间，已婚或者超过25岁的必须单独一人一间，”任禾把这么细的东西说出来就是担心霍雨浩太为公司省钱，其实在2007年这才能省几个钱，还不够员工的那点工资呢。

412、洛禾与青禾（第二更）
霍雨浩把这些事情都给记在本子上，任禾还兀自不放心的对其他高管说道：“你们以后也是要住进去的，多给霍总帮帮忙，高管级别工作满两年就可以直接以成本价买房。”
“哈哈，放心，我已经等着住了，一定给霍总帮忙，”成山水笑道。
任禾说到这里认真了起来：“我现在才千把人，但是未来青禾大厦周边的地块，各位你们自己的大厦也会拔地而起，那时候几万人都是有可能的，今天专门把大家召集过来就是想给大家再鼓鼓劲，希望早日可以看到各位自己的大厦拔地而起，别老来蹭我的了。”
“哈哈哈，你们看给大老板小气的，现在就打算撵人了，不想让我们借用青禾大厦！”一群人笑了起来，但说是这么说，他们心里却清楚任禾是什么意思，心里也有点感动，没想到自己这么快就成了一名创业者，而且未来的希望是如此的光明。
任妈在一旁一直保持着沉默，青禾用了5个多亿拿地这件事情她很清楚，那块地她本来打算拿下其中2、3号标地进行住宅开发的，结果最后12块标地被青禾集团一口吃下，当时她也很诧异，一个互联网公司要这么大的一块地干什么。
现在她才知道，青禾集团拿这块地竟然完完全全没有打算用来做商业开发，而是要为它未来的青禾帝国划下一块自留地，连现实中的生活也要成为独立的王国。
这么做实在是太浪费了，换做任妈自己绝对不会这么铺张浪费的，这一块地拿出去开发，利润是相当客观的，哪怕囤积起来以后开发也是很好的资源。
如果单论为了员工谋福利来考虑，任妈只能说青禾是真的疯了。
可是，任禾也给她说的很清楚，做福利是一方面，这块地只要握在青禾的手里就会不断的升值，而且未来如果一旦某一天出现资金链方面的问题，这块地也能作为抵押的资本换取资金。
这是一块筹码！
但还是太疯狂了，因为青禾集团自己是一个互联网公司，互联网不就应该轻资产吗？！
其实任妈非常不认同任禾的做法，她自己的洛禾集团一步步走到今天福利也非常不错，但跟青禾一比就显得有些天壤之别了，只有个别的央企能跟青禾做比较。
青禾集团的规模能跟央企比吗？起码现在不能。
与资本家不同，此时的青禾是那么的疯狂和张扬，任禾的决定就像是一个疯子一样。
但是任妈不能否认，如果时光重新来过，如果她是青禾的员工，她也愿意为这样的疯子效死命。
说完青禾集团自己的事，任禾也该说说今晚带着自己老妈来青禾的主要目的了，不过他还没傻到就跟高管们和盘托出说这就是我妈，他现在也不需要用洛禾集团的名声来为自己壮声势了。
其实这一点从本质来讲也是任妈和老任骄傲的根本原因。
从青禾集团发展至今，任禾身上的光环不再是洛禾集团董事长茹敏的儿子，也不再是洛城市任书记的儿子，他有着自己的光环，他就是青禾派系的幕后掌舵人，青禾集团真正的董事长。
他将独立的面对整个世界，而不是再依靠父母的名声。
甚至老任和任妈将来出门都会有人介绍：这两位就是青禾派系掌舵人任禾的父亲和母亲。
这才是骄傲的根源所在，任禾独立了，而且成功了。
并没有出现任妈对此报以排斥的心态，这是让任禾感觉最安慰的事情，当然这也基于任妈和老任还以为他仍旧在好好学习的基础上。
在他们的观念里，活到老学到老是一种态度，是一种积极面对人生的态度。
任禾之前就跟任妈和老任义正言辞的说希望他们继续给自己保密，他不想有媒体来影响他的学习，老任和任妈听了给开心的不行，没想到自己的儿子还是如此的懂事……
任禾不想被媒体打扰是真的，但影响学习什么的就是胡说八道了，他现在就在想等到杨夕从茱莉亚音乐学院毕业回国，自己就赶紧让国内的生活回归正规。
直到现在为止，老任和任妈都还不知道自己家儿子已经偷偷摸摸出国当教授了……
不过其实任禾现在所取得的成就，他们也已经不用操太多心了，本来就是放养政策，现在看他如此‘懂事’，心里更添欣慰啊。
任禾都有点蛋疼，不知道如果老任和任妈知道他已经从四中辍学会是个什么反应。
肯定不会有以前那么激烈，但是被絮叨一年两年那是少不了的事情……
而今晚开会的目的，其实是想让青禾和洛禾能够达成战略合作伙伴关系。
晚上任禾坦白的时候任妈就问，青禾的新业务自己是否可以帮上什么忙。
至于之前提到入股的事情那就不用考虑了，反正也是儿子的产业，入不入股搭这个顺风车都是次要的了，任妈还有点不好意思，当着正主的面跟老任说帮忙施压……
而任妈问能不能帮上忙，当然问道了任禾的心坎儿上，能，当然能！
洛禾作为商业综合体的开发者，与互联网的关联性还是很大的，任禾也认真考虑过这个事情，这也是他跟任妈坦白的一个重要原因之一。
有洛禾集团帮忙，青禾集团能省许多事情！
任禾笑着介绍道：“刚才一直没给大家说，这位女士，就是洛禾集团的董事长茹敏，我邀请来讨论一下青禾集团和洛禾集团的合作事宜。”
噗，当时就有人被吓住了，他们这群玩IT的虽然关注新闻但也都是互联网方面的，而且现在不比前世信息大爆炸的时代，有些名字都是只闻其名不见其人，洛禾集团是个什么概念，房地产里的大佬，估值近千亿，固定资产光是明面上的就有67座大型商业综合体，而且现在还正在向着二三线城市扩张。
大老板竟然把这么一位大佬给请过来了？！

412、洛禾集团唯一法定继承人（第三更）
之前青禾派系的高管们还在商量着向外界寻求合作的事情呢，有些事情就是规划起来简单，但是做起来却难的多。
就好比青禾支付，当人们没有改变生活习惯的时候，你忽然拿出来这么一个东西让大家绑定银行卡，人家信你才有鬼。
到处都在传言骗子多，神乎其神的不用你银行卡都能把你的钱从网上转走，更何况是这种莫名其妙的第三方支付平台？
如果不是青禾游戏本身就有基础，打算以游戏支付模式直接改为青禾快捷支付来支撑这个项目，估计这个项目上的大佬得挠破头皮。
还有青禾商城，如果没有商家入驻，你这个小平台上连东西都不全，凭什么让人家来光顾你？
青禾搜索的事情也没有那么简单，搜索引擎这个事情说起来容易，但是工程量却是巨大的。
所以事实上这就是任禾之前自己压根不打算碰它们的原因，如果不是青禾派系内部培养成功，这些大佬们能够独当一面，任禾也能够安心做个甩手掌柜，他才不会来干这种事情，能累死他！
这世界上的事情大多如此，想起来容易，做起来难，一个点子好想的很，许多创业者想到一个点子就觉得自己能拥有整个世界了，但是他们还不知道自己未来将要遇到什么困难。
青禾派系的大佬们现在之所以加班，也正是因为他们知道自己未来的道路其实是非常艰辛的，并没有想象中那么容易。
成山水是青禾派系里最早出来创业的，结果到现在天天跟大家诉苦：我现在每天觉都睡不着，担心这个担心那个，直接就失眠了，你们说大老板这么大个家业，他是怎么活的这么潇洒的……
任禾能够这么潇洒还是全凭一句话：无欲则刚。
一个刀塔的钱就够用了其他的都是添头，这样想着想着自己就豁达了。
要是未来别人知道这些万亿估值的互联网新贵们在任禾心里一开始也只不过是个添头的话，估计血都能给吐出来。
也许这未来也会成为一个段子，例如王健林说先订个小目标，比如赚它一个亿。
例如马云说，我这辈子最后悔的事情就是创建了阿里巴巴……
但未来到底会怎么样谁也不知道。
现在正当大家想要分别各自寻求合作方的时候，大老板就像及时雨一样把全国排的上号的任务送到了大家的面前：洛禾集团董事长。
任妈微笑着跟大家打了个招呼然后就示意任禾继续说话，今晚她不想发表太多的看法，因为这是她儿子的舞台，她要做的就是支持。
青禾派系的所有人都有点蛋疼，他们哪敢想这个坐在任禾下手边的中年女性竟然就是近千亿集团的董事长啊，自己家大老板到底什么背景连这样的真佛都能请来，这也太夸张了吧！
青禾派系的人虽然狂，但现在也只是在互联网领域，然而那些实体经济里的真正大佬们才是这个国家里最举足轻重的人物。
任禾在他们眼中的身份再次神秘起来，他们都以为自己足够了解这位大老板了，结果还是再次被震惊……
任禾笑道：“我们跟洛禾集团合作的模式有很多，各位想过没有？”
没有人说话，大家还出于懵逼的五味杂陈状态，而且忽然还有点拘谨，总觉得那位洛禾集团董事长看大家的眼神很慈祥，心里感觉怪怪的……
当然怪了，任妈看着他们心里就在想，这都是给自己儿子打江山的人才啊，不错不错……
任禾见没人回答就自己说了：“洛禾集团旗下拥有67座大型的商业综合体，里面有各种大型的零售品牌，通过洛禾集团为媒介与他们达成战略合作的关系，青禾商城的物品种类将大大增加，在这个基础上，有人来关注我们的青禾商城，才会有后续的个体经营加入。”
“再来说说青禾团购，你们想想，大型商业综合体里30%都是餐饮，直接加入美团是不是省的我们地推了？”
“还有洛禾集团旗下的连锁酒店、排名中国前3的电影院线……”
“当各个项目都产生稳定的用户群体时，我们合在一起产生的反应是非常可怕的，用户们会发现一件事情，只要用青禾，好像想干什么事情都会很方便，不需要再用其他人了，还得重新注册账号绑定银行卡，麻烦死了，还不知道绑定之后安不安全呢。”
事实上这些合作暂时对于洛禾集团来讲并不会有太多的助力，人家都已经什么规模了，天天步行街的人都络绎不绝，每年光是租金就有8亿盈收，你能帮人家什么？
美团、支付什么的，帮的也是租洛禾门店的商家，也不是帮洛禾集团啊。
也许以后青禾集团确实能够对洛禾集团有所助益，但现在说这个就是太给自己加戏了，青禾还没有能够在实体行业里兴风作浪的资本。
当然，任禾很确信，未来是绝对会有的。
青禾的高管们也很迷茫，怎么感觉洛禾集团这么好说话，像是专门来帮助青禾集团的一样……
洛禾集团平常就特别喜欢做慈善吗？！这合作来的简直毫无道理啊，除非说……大老板用青禾的股权与洛禾集团进行了置换？！
那就太没必要了啊，虽然没了洛禾集团，青禾派系的发展会慢上一些，但用股权做置换那就太不划算了。
他们虽然平时总是跟任禾讨价还价开玩笑，但是真的到了这个时候，他们绝对不想看到青禾会因为分公司的发展问题而和其他公司置换股权，青禾的未来没有人可以估量，哪怕是洛禾集团以后也必定有所不如，只是大家坚信的事情，也正因为坚信，所以他们才信心满满，希望满满。
他们是真的把青禾当成自己的家了。
任禾也发现大家犹豫的表情了，这个时候任禾手机上收到了一条来自成山水的短信：“大老板，咱自己也能发展，千万不要用股权换发展啊。”
任禾看了之后哭笑不得，这都想到哪里去了，他之前还在琢磨大家这个表情是怎么回事，明明应该开心啊！
他想了想说道：“算了，给大家说实话也没有什么，大家不用再顾虑了，这位是我的母亲，嗯，你们没有听错。”
在场的所有人都倒吸一口冷气，这尼玛！
难怪这份爱来的如此无缘无故，洛禾集团简直像是倒贴过来的一样，害的他们以为大老板和洛禾集团的合作是做了股权交易呢！
这也太夸张了吧，自己家大老板竟然还是洛禾集团的唯一法定继承人？！实体帝国加网络帝国，这特么不敢细想啊！
好大的一盘棋！
他们甚至不知道，任妈也是今天才知道青禾的所有人竟然是自己的儿子……
……
万赏加更

413、不要脸的青禾高管们（第一更）
青禾派系的高管们坐在会议室里面面相觑着，他们早就知道大老板背景一定不凡，当初一个少年开着几百万的豪车，再加上出手创业就是千万起家，这本来就不是谁能拥有的待遇。
高管们也有人曾经因为要汇报工作去了任禾在刘海胡同的四合院，那种低调的闹市中庭院也让大家艳羡过一阵子。
任禾的身份在他们眼中一直都是个迷，直到现在高管们都不知道任禾其实还是个高中生，任禾当初为了不让年少成为自己的劣势所以一直都没坦露过，现在也没那个必要了，该知道的他们早晚会知道，自己也没必要刻意去说。
高管们一直猜测任禾的家庭背景可能很显赫，起码在洛城是这样的，但是他们没想到这位竟然还是洛禾集团这样在地产领域都在前3的大型集团的唯一法定继承人……
这种身份背景哪怕放到全国都很显赫啊！
大家刚才还在思考，这个世界上没有无缘无故的爱和恨，洛禾集团凭什么这样帮助青禾集团？！
现在大家明白了，人家这特么是母爱啊……
青禾高管们之间的气氛一下子就松懈了下来，在他们看来如果洛禾集团如果能够和青禾集团联手那是再好不过的事情啊，省去了许多的麻烦。
要知道像是青禾团购这样的东西，是要抽商家20%费用的，如果是生意好的商家在一开始都不会接受这种条款，新兴事物必然会有一个被接受的过程，这是个阵痛。
哪怕2017年，也不是所有人都用打车软件去打车的，用支付宝去支付生活开支水电费也并不多，它们不够方便吗？也不是，主要是习惯这种东西其实很难改变。
但是时代的车轮不会因为习惯停留，互联网的便捷时代终将来临。
这个时候青禾微博的负责人忽然壮着胆子问道：“茹总能否在我们青禾微博开个账号？毕竟您的影响力也比较大，您看我们这群干活的也不容易，您帮忙邀请点业内的大佬在我们微博上开通账号吧？”
任妈身边的人都不是一般人，在商业领域都是很有影响力的，这个时候他也是铁了心的顺杆爬，眼瞅着大家差不多都能从洛禾集团的关系上获得一些工作便利，结果他这微博也没什么合作项目，干脆就邀请人家来微博上开账号吧……
任妈想了想欣然同意了，为了支持儿子的事业，开个微博账号也不算什么事情。
不过微博只有企业家是绝对不够的，企业家们在此之前常年退居幕后，影响力说实话还不如一个明星来的多，也许再果断时间会有所改善，但是现在还不行。
在微博方面他也早就想好了，杨夕、江思瑶、江辰、骑士，这四个人的影响力前期暂时够撑一阵子，之后其他的大腕明星什么的，就看青禾微博自己的工作怎么开展了，他本来就是要当甩手掌柜的不可能把事情考虑的面面俱到。
至于怎么邀请江思瑶和江辰，在任禾看来用两首歌换取对方来一个平台上开通一个账号绝对足够了，对方又不损失什么，也不是正式的代言。
江思瑶是少数知道任禾就是骑士的人之一，当初杨夕谈恋爱就没有瞒着她，所以杨夕这次美国之行那十首歌曲她恐怕也明白这就是任禾的手笔。
她是个很聪明的人，一直表达出来的态度都是愿意与任禾结交，当然，任禾也要拿出足够有诚意的作品给他们才行。
现在任禾也不清楚江思瑶和江辰是个什么关系，两个人就在自己与杨夕相处的将近两年时间里又被媒体曝光出来2次分手、复合，现在还是分手状态，相当奇葩。
两个人的粉丝在各自论坛里都快打起来了！
微博的代言人肯定用杨夕，连钱都不用掏的，然而当任禾说能够请到杨夕做代言人的时候，微博的负责人又顺杆爬：“能不能请到骑士和杨夕一起代言？！迄今为止杨夕没有代言过任何产品，商业价值极高，完全不像某些艺人总是代言各种问题药品、保健品，而骑士的商业价值其实更高，他代言过TK的产品，但是现在想要给他赞助费的商家都已经排成了长队，结果连人都找不到，国内代言首秀一定会有铺天盖地的媒体报道，这个时候我们连宣发费用都不用出，自然会有人给我们打广告……”
任禾也认真想了一下，确实，给自己代言一下好像没什么毛病啊，而且微博作为青禾派系的互联网战略计划中是很重要的一环，因为那是青禾集团掌握舆论喉舌的手段，未来是个信息时代，能够拥有自己的媒体，是有绝对优势的。
微博能不能赚钱都已经成为次要，主要的还是得让它有足够的影响力。
他想了想说道：“这个我不敢给你保证，但是我会尽量的联系，我和杨夕以前是同学，看能不能通过她说服骑士。”
现在任禾说的跟真的一样，微博的负责人乐的合不拢嘴，还是傍着大老板好办事啊。
以后他要知道任禾就是骑士的话，想起今天任禾这一本正经说的假话估计要哭笑不得，这演技也没谁了。
微博这边开了口子，所有负责人的胆子都大了，现在负责昆仑游戏运营的要求杨夕也当他们的代言人，刀塔的运营负责人则是要求骑士当他们的代言人，青禾携程直接找到任妈谈打折的问题……
任妈就发现了，青禾这群人为了干活出业绩是真的可以不要脸的，给个杆子自己就爬上去了也不管你是谁，反正能给我好处就行……
但其实做生意就是这样的，有人说在商业领域大家要看的只有结果，但任妈觉得这句话说的还不够准确，应该改成商业领域只看成果。
结果和成果，一字之差，却有不同的意义。
任妈终于懂得任禾晚上为什么会说，之前并没有想过扩张，但是现在青禾派系的时机成熟了。
正是因为任禾手下有这么一群足智多谋又足够不要脸的高管，时机才终于成熟。
任妈在想，如果青禾不是自己儿子的产业，估计她都要开始下手挖人了……

414、惊天新闻，青禾大老板另有其人（第二更）
这场会议开到很晚，但是任妈一点都不累，骄傲感是满满的，当初任禾成为中考状元都没有这次让她更加高兴。
问题还是在于她切身的体会到任禾自身的底蕴，而不是金钱。
金钱对她来说已经是数字了，可是任禾能够拥有今天的沉稳领袖气质和远见卓识才是自己儿子未来立足的根基。
金钱有一天也许会失去，但是智慧不会，任妈欣慰的是，能够在任禾身上看到智慧的闪光点，这比文凭很金钱都更加重要一些。
但这也不意味着任妈觉得任禾可以放弃学业了，回家路上任妈还在一直叮嘱任禾，学业也千万不要放松，如果能够去名校里接受一下身边同学、名师的多元化思想，对于人生是能够触类旁通的。
也正是因为这事，任禾下定决心自己出国的事情还是再瞒一瞒吧……反正骑士的事情是必须瞒下去的，直到某一天他觉得自己算是真正完成了梦想，并且和天罚系统达成一致意见后。
以前天罚系统就表示过不会让他做一辈子任务，这样一来他也放心了许多，总不能到了几十岁了还在天天玩命做任务吧，那还怎么享受生活。
……
大年初八春节长假刚刚结束，青禾集团与洛禾集团联合召开新闻发布会，宣布达成战略合作伙伴的关系。
这次发布会任妈和任禾都没有出席，关于双方如何合作的事宜有个大概的答记者问，其实主要还是为了给青禾派系这互联网脉络造声势。
青禾的大佬们现在是不会放过任何一个提升自己影响力的方式，甭管用出来怎么样，先让所有人都知道青禾派系在做的事情再说。
而且青禾现在所做的事情也很有噱头，在宣发过程里，给用户们展现的是一个完全不一样的未来新世界。
一个互联网的完整世界观。
然而这个新闻发布会在行业内还是引爆了许多人的眼球，就在大家还在观望的时候，谁能想到洛禾集团这个庞然大物竟然横插了一杠子进来？！
你是实体行业啊，插手互联网的事干嘛，有记者在记者会上就问了青禾集团是否和洛禾集团进行了股权置换。
洛禾集团的新闻发言人表示没有，完全是不计代价支持青禾集团改变大家的生活模式……
记者当时就懵逼了，这大概是他今年采访到最虚假的新闻了……你骗鬼去吧！
然而洛禾集团内部的新闻发言人其实也很懵逼，高层明确的告知他，洛禾集团没有对青禾集团进行任何的投资，纯粹是对他们所说的网络新生活很敢兴趣。
任妈现在当然不会对别人说青禾集团的董事长就是自己的儿子，她也不想别人去打扰自己儿子的学习……
但是新闻发言人就有点迷茫了，洛禾集团什么时候变成慈善家了，从来没有做过这么利人不利己的事情啊！
有人觉得，洛禾集团很有可能是看中了青禾集团的未来发展前景，可是你又没投资，这么上心干嘛……
所有人都迷茫了，好糊涂啊，这手牌打的太莫名其妙了。
这就像是所有人都在等着看青禾派系未来怎么出牌，结果大家都还没出牌呢，青禾派系先扔出来一个王炸……
不讲道理啊！
青禾派系的未来忽然扑朔迷离起来，也开始有人对青禾集团的背景产生了怀疑，难道许诺的亲爹其实还另有背景？
青禾集团和洛禾集团明明就没有任何的关联性，许诺也没理由会认识洛禾集团的董事长啊，而且许诺的父亲也不过是个做小生意的人，千万资产是有的，可这和洛禾集团有着天壤之别。
记者们开始深挖青禾集团内部消息，甚至花钱向青禾员工购买消息，现有一千多员工也不可能所有人都是齐心协力的，总有点新员工进来还没有太过融入这个集体的人。
而且最关键的是，任禾自己也没瞒着啊，要可以瞒也能瞒住，但他也不能躲在幕后吧，有些东西还是他这个经历过前世的人出来更能引领方向的。
随着青禾的慢慢发展，这本来就是瞒不住的事情，就看记者什么时候想要挖掘了！
以前青禾虽然发展很快，但还是那个道理，相对于真正的大企业来说它的重量级算什么？不算什么。
有新闻肯定是要报道的，毕竟在互联网里也算是领袖之一了，但大家还不会闲着没事去挖新闻。
但是现在不一样了，随着它在舞台站住脚的时间越来越长，大家就对它越感兴趣，而且最近青禾的大动作实在太多了，从谣传青禾即将分裂到现在，几乎铺天盖地都是青禾派系的新闻。
也就是这个时候，一个记者狂喜中爆料：青禾幕后掌舵人另有其人！
其实在青禾年会之后，这就不是什么秘密了，任禾正式开讲之前就对自己进行了简单的自我介绍，以至于连前台都知道他了。
只是员工对大老板的信息也所知不多，高管们又不会在这个时候拆大老板的台，可以说大家身家都在大老板手里呢，真要不想带你玩了分分钟稀释股份踢你出局……
大家都分别只有8%到12%的股份占比，这种情况下任禾真的想要稀释股份踢他们出局，简直跟玩一样。
大家都知道任禾不会这么做，但前提就是你别跟他对着干，花花轿子人抬人，关系好也都是相互的。
所以在高管不开口的情况下，记者也只得到了一个信息：青禾幕后的大老板叫做任禾，据说许诺的股权比例也只有3%，这位幕后掌舵人占97%，这在青禾里也不是什么秘密，许诺自己都公开承认过自己不过是个小股东而已，因为跟大老板关系好才成为股东和总裁……
记者这个时候都懵逼了，早点没有深挖不知道，在这个时代里，商业领域还很少有记者愿意去做狗仔，但是就这么随便一挖，就特么爆出来一个大新闻啊！
这个新闻反转程度特么的也太大了吧！

415、青禾幕后大老板的真身，曝光！（第三更）
说实话，无数人早就以为许诺就是青禾集团的老板，当时他们还惊呼过没想到青禾的老板竟然如此年轻来着。
任禾和许诺都是90年生下来的，任禾是4月，许诺是10月，要比任禾小一点。
在这个还在广泛讨论80后将要如何如何成功的时候，结果就有许诺这么个90后横空出世引领了关于90后的话题。
在许诺身上现在也有着太多的标签：90后，学习成绩差，创业成功者，IT行业领袖之一，技术大拿。
在互联网还不算特别发达的当今，许诺能够成为人们视线焦点更多是因为他的年纪，他的年纪实在太小了。
16岁身价几十亿是种什么样的体验？正常人都难以感受，有的大部分是羡慕、嫉妒。
少数年轻人甚至把他当做偶像，年青一代开拓进取的典范。
当然，也是新一代网络吸金的典范。
大家讨论这个事情都讨论一年多了，结果你现在忽然冒出来一个新闻，在许诺背后还有一个幕后老板？！
而且双方的股权占比是3:97？
开什么国际玩笑，这也太搞笑了吧，你们新闻工作者还能不能靠点谱了，这种乌龙是怎么闹出来的啊？
不过小胖子这3%的股权以后也绝对不会被低估，当青禾支付、青禾商城、青禾搜索、青禾TQ发展起来后，青禾集团将成为数万亿市值的真正互联网帝国，而许诺的股份和其他人不一样，这些项目可以说广义上来讲，都有他的股份，因为他掌握的是青禾游戏的原始股。
哪怕只有3%，同样是几百亿的身价……
本来这个反转还没有太厉害，在它还没彻底发酵的时候，青禾集团再次宣布杨夕和骑士成为青禾集团的代言人，两个人不仅同时入驻青禾微博，而且杨夕将成为青禾微博的形象代言人。
这下子，关于青禾集团的话题彻底火了，管他关不关注互联网的人都开始关注青禾了，实在是骑士和杨夕现在就比较火啊。
而且这两个人还有个共同的特点：不接赞助、代言、商业活动！
不是接的少，而是从来都不接，骑士只接了一个TK，而杨夕则是压根不打算从这方面赚钱。
这在之前一直都是一个传奇话题，两个人都像是世外的隐士一样感觉根本不差钱一样的淡泊名利。
无数人想要利用他们的商业价值结果都没办法获得，眼瞅着杨夕和骑士因为在北美百强音乐榜单是十首歌曲登顶的事情一战成名，在全球的拥有了绝对的影响力，在国内更是有着潜在的‘为国争光’话题圈粉无数，但他们却始终没有参加过任何商业活动。
然而就在大家准备放弃从他们身上寻求商业价值的时候，他们两个代言了青禾……
这个时候青禾微博甚至都还在短短的试运营状态不接受普通用户注册，毕竟性能并不是很稳定，研发周期还是太短了，即便有任禾的经验指引，对于他们来说也是太短了。
现在人们下载了微博进去只能看到杨夕和骑士两个人自己发布的动态，然后又在一天之内，洛禾集团所有高层包括任妈全部入驻微博，江思瑶、江辰入驻微博……
大咖一个接一个，不仅是任禾自己邀请来的，还有整个微博团队去运营来的。
当然，更多人是慕杨夕与骑士之名而来，这对情侣现在实在是太火热了啊！
杨夕的第一条动态发的是一张清新的自拍照，配文字说道：大家好，我是杨夕。
而骑士的账号则是一张当初刘二宝帮他拍的一张带着红领巾却**上身的照片，那时候他才刚刚从黎明之墙下来，浑身都是汗水，但是这张照片里那流线型的肌肉绝对完美至极！
他的这个身体本来就是天罚系统奖励来的身体素质，根本没有任何肌肉男的感觉，看过的人只会觉得这大概就是完美的身材比例了。
无数少女看到这张照片后砰然心动，这是最原始的冲动……
而杨夕则在骑士的评论下评论：臭不要脸，删掉穿上衣服重发。
吃醋了……
然后过了20分钟，骑士果然删掉了这条微博，重新发了一张穿上衣服的……
还专门配了文字：妥协不是害怕，而是尊重。
就像是强行解释自己不是妻管严一样……
粉丝们看了捧着手机哈哈大笑，一边赞叹骑士身材好之余，一边笑着，他们是真的没想到慕名而来下载个微博竟然能看到两位偶像这么有意思的互动！
太有意思了，谁能想象到，强悍如骑士这样能无氧登顶珠峰的人，竟然还是一个妻管严，这种感觉太奇妙了，反差太大了。
亲眼目睹杨夕吃醋啊，这种感觉，就好像偶像们距离自己很近一样，你可以去仔细的了解他们是个什么样的人，也可以偷窥他们之间的互动。
这是看报纸看电视永远没法获得的体验，让任禾也没想到的是，在青禾派系里最先火起来的竟然是微博……
只能说任禾和杨夕自己都低估了自己的影响力，而且任禾也低估了这种互动对于观众们来说完全不同以往的全新体验。
就在外行人看热闹的时候，行内人开始深思一个问题：这个名叫任禾的青禾幕后大老板到底是何方神圣，为什么大家都请不到的杨夕和骑士，他却能请到？
这也太匪夷所思了吧，要知道当初抢着邀请杨夕和骑士的大牌企业，比青禾身价高的多得是，凭什么青禾能请到？
任禾……他们开始想要深挖这个名字背后隐藏的信息了，然而其实任禾自己被深挖的后果就连他自己都没有想过，会产生哪些连锁反应……
他的名字并不是什么谜语谜题，甚至非常好找，就在大家开始深挖这个名字的时候，立马一个目标嫌疑人闯进了视野里：初三2班任禾，许诺、杨夕两人共同的同学！
又是青禾的大老板，又是许诺和杨夕的初中同学，这个关联度如果大家还觉得此任禾非彼任禾，那就太傻了！
青禾幕后大老板的真实身份信息，终于曝光了！

416、此间的少年（第一更）
当任禾得知自己身为青禾幕后大老板身份被曝光出来后，第一时间的反应就是思考青禾与骑士的关联性，会不会有人从这个身份信息上查找到蛛丝马迹。
自己的骑士身份被多少人知道？青禾社团、夏雨婷、刘二宝、安肆、许诺、杨夕，还有没有了？没有了。
曾经有个记者调查自己的身份，结果因为自己在马拉松长跑上直接报了许诺的名字被对方记住，后来大家都以为骑士就是许诺，结果一大群记者过去之后任禾躲了起来，对方也完全不知道这种阴差阳错的事情，于是乎这件事情就成为了一个假新闻。
就连那个记者也不知道自己叫什么。
但这还不是关键，最关键的应该是，自己曾经在学校里做的危险举动，爬楼、跳楼，这些很容易就会被联想到骑士的身上，因为极限运动的特征太过明显了！
如果不是一个敢玩命的人，飞跃教学楼这种事情是万万做不得的。
而且到了这个时候，媒体一定会深挖所有线索，比如说，任禾与骑士的时间线。
骑士去了京都，任禾也去了京都四中。
骑士去了美国加州，任禾从京都四中休学去了纽约，这个地点虽然不一样，但同样都是美国，大家一点也不傻。
以前完全是因为灯下黑的关系，如果有人从上帝视角去判断一件事情当然简单，但是如果身处其中，就很难发现什么。
但是现在媒体介入了，他们完全是以一种调查明星黑历史的态度去调查任禾的，他们用着最客观的角度搜集着最客观的线索，甚至是不客观的线索他们也可以凭借自己的想象来编造。
对方不需要证据，任禾也没有跟人家辩论的余地，人家有报纸，有电视，任禾只有一个刚刚试运营的微博，根本不是对手。
所以这事是辩不清楚的，也不用辨清楚，因为任妈不需要什么证据……
任禾之前都没有深思熟虑过如果自己青禾拥有者身份曝光后会面临哪些问题，比如现在很有可能发生的一些事情。
他欠考虑了！
他的骑士身份很有可能即将曝光，但现在的问题是任禾又有绝对不能曝光的理由，如果任妈和老任知道他自己以前干的事情会怎么想？不把他锁起来认真悔过才怪，他们的儿子只有一个，天天想着怎么玩命，他们怎么可能放心！
如果是任禾，他觉得自己也会把自己的孩子给关起来，甚至还会带孩子去看心理医生：这特么不会是有什么心理疾病吧！
现在还是记者们的调查时期，所以任禾还有时间去和媒体们赛跑，可是，他有办法抹去那么多人的记忆吗？
如果说再和之前一样由周老禁止大家集体失声那也是完全不可能的事情了，因为周老已经离开了京都报业集团。
所谓人走茶凉就是如此，你周老以前是京都报业集团的主编和董事长，大家不敢和你对着干，因为你还是体制内的大佬。
但是现在你都已经退休了，难道还能拦着大家调查新闻？没那个说法！
任禾还能有什么办法呢？
其实任禾曾经的同学们也很懵逼，尤其是初中的同学，大家原本因为他成为中考状元的原因向想着他身边靠拢。
毕竟少年时期大家都喜欢跟优秀的人一起玩，哪怕是吊车尾心里也会有隐隐的想跟学校里名人解释的愿望。
但是任禾用行动拒绝了他们，让他们明白任禾其实无意与他们相交，在人生这条道路上任禾一直都是轻装简行的，多出那么多人情世故会让他觉得疲惫。
然而就在这个时候忽然爆出了许诺就是青禾游戏的创始人的事情，大家迅速围到了许诺的身边，昆仑他们也在玩，许诺因为职务便利偶尔也会给老同学们一些装备什么的，现在刀塔大家也在玩，青禾游戏就是做一个游戏火一个，挡都挡不住。
而且许诺出手也阔绰，这之后的同学聚会大家去的全是高档场所，并且永远都是许诺结账。
这个时候大家觉得自己抱住大腿了，之前抱任禾的心思也就淡了。
结果，尼玛，这个时候爆出来，原来许诺的股权只有3%，任禾拥有97%！
一个即将消失于视野的人竟然忽然重新回到视野中来了，而且是以这么强势的姿态。
大家都迷了，任禾……也太特么牛逼了吧！
以前大家夸许诺的时候，许诺总会谦虚说这不是他的功劳，大家还以为他真的是谦虚，原来说的是实话！
然而任禾的人生已经距离他们太过遥远了，遥远到好像已经不像是同一个世界，那个少年从初三开始一鸣惊人，然后一骑绝尘般的消失在了大家的视线里。
不是大家走了不同的道路所以分道扬镳，而是前面的那个人走的太快了，没有人能够追上他的步伐。
任禾曾经的孤独也正源自于此，就像是放学后大家一起回家，书包甩在背后，结果一起并排走着的同学们一个个到家了，这路上只剩他一个人。
不是他不想回家，而是他的路，更长，更远。
当任禾的身份被曝光出来的时候，最震惊的人里其中就有青禾社团这几个人，原本他们觉得知道了骑士的身份也就明白了任禾的真实面目，然而现在想想自己还是太过单纯了。
是啊，任禾一点都不缺钱，做出来个杀人游戏也能够拱手让出来，因为他不缺钱。
可之前大家对任禾到底多有钱这件事情都没有一个清晰的概念，现在他们明白了，16岁身价几十亿，也不过是任禾的起点……
四中里尽是惊才绝艳之辈，正如任禾印象中的那样，他们有着犹太式的绝顶聪明与自命不凡。
然而当任禾的事情被曝光出来后，大家原本以为青禾社团已经足够耀眼，耀眼到四中这样的地方都能够有一个学生提供的奖学金名留校史。
但是现在他们觉得，自己还是低估那个少年了……
所谓游学社的那种高高在上，在青禾派系面前也不过是小打小闹罢了，难怪任禾在四中的时候就有点孤傲的意思，其他社团活动邀请他一律都没有参加，连带着青禾社团的成员们也都孤傲了起来。
青禾社团如今在四中里如日中天般的耀眼，还有一点高不可攀。
原来这一切都来自那个少年身上的傲气。
是的，对方有这个资本，他可以不参加社团活动，他可以不在乎青禾社团现如今的所有收入，他可以高高在上。
因为他是青禾派系的掌舵人。

417、绝处逢生的感觉（第二更）
当记者追根溯源的来到洛城找到13中的领导了解任禾的情况时，校长也把任禾曾经的班主任给叫来了，谢淼瀚这个时候绝对不会去说自己学生的坏话，没那个必要。
学生都已经成功了，自己为人师表的，当然是能捧则捧。
说句心里话，当初任禾觉得自己在13中最亏欠的其实就是谢淼瀚。
疯了的李洛河是无所谓的，任禾觉得他也不配称为一个合格的人民教师，但是谢淼瀚不一样，哪怕他干了那么多违反校规的事情，谢淼瀚也没有对他人身攻击半句。
然而自己让人家提心吊胆了半年时间，甚至最后转去了高中部教学……
老谢是任禾一直想感谢的人。
这个时候谢淼瀚回忆关于任禾的事迹，爬高上低，月月考试倒数，最后莫名奇妙的还成了洛城的中考状元。
谢淼瀚都觉得自己很难总结自己对任禾的印象，但是他不能说坏话，斟酌了许久后，谢淼瀚总结道：“任禾上学的时候就很优秀，成绩稳定，动手能力强，最后还成为了洛城的中考状元。”
成绩稳定，动手能力强……旁边的教务处刘处长听得都是一身冷汗，成绩确实稳定，次次倒数，动手能力也是真特么的强，能想出这样的形容语句也真是难为你了……
从媒体这里最先曝光出来关于任禾的事情时，就是一个醒目的标题：青禾掌舵人竟是中考状元！
然而初中的调查阶段绝对没有结束，其实任禾最关注的也正是这里，如果没人提他与极限运动的关联性，一般人怎么可能把他往骑士身上联想？
千金之子坐不垂堂这个观念是潜意识里的，有钱人都惜命这也是绝大多数人的印象。
如果没有切实容易让人联想的关联性出现的话，也就没人会去多想什么。
而且任禾现在身为青禾掌舵人的身份真正的形成了灯下黑的局势：大家关注的都是他与青禾之间的事情，而忽略了其他可能。
记者们去调查的时候，本身也就没想过任禾和骑士会有什么关联性，目光也就没有放到这个上面。
而且骑士和杨夕是情侣，其实中学的那个时候，除了许诺和段小楼也就没人知道任禾和杨夕在一起了，而那个时候杨夕与骑士已经在京都后海踢馆成功，明显已经是情侣了，两件事情也不太搭。
但是只要有人提到任禾初中时候所干的那些事情，徒手爬楼，飞跃教学楼，考试结束后还在楼下操场上跑5000米，这种事情一旦被人说出来，再加上他和杨夕是同学的关系，很快就会被人发现端倪。
这就像是一层窗户纸一样，你不捅破它，就总隔着点什么，但是那层窗户纸就那么薄啊！
这才是任禾最担心的事情！
如果记者去四中调查，那边压根就没有什么骑士的线索，也就只有这里。
现在任禾的初中同学们早就分散到各个高中了，记者们也是通过谢淼瀚才找到任禾当年那些同学的家庭电话，希望能够采访一下，侧面了解任禾的情况。
现在他们最想找的其实是任禾的黑历史，什么东西最能吸引观众的眼球？就是黑历史啊！要不为什么有些明星喜欢炒绯闻呢，前世里一些微博大V都公开出来说自己和明星其实是合作关系，有些黑料都是明星们自己爆出来给他们的，就是为了炒热度。
事实已经证明过了，黑历史爆料才是观众们最感兴趣的东西……
这个黑历史13中没能给他们，事实上记者也并不抱太多希望，通常惯例上讲，母校是绝对不会爆料学生黑历史的，这与他们身份也不符合。
现在最重要的突破口就在任禾的这些同学身上了，但这些同学也得一个个去找，不是说想见就能见到的，毕竟都毕业2年了。
当任禾中考状元的事情刊登上新闻的时候，许多人会有一种感觉，奥，原来是中考状元啊，难怪会是个这么惊艳的少年人物。
然而其实两者没有半毛钱关系，只是大家这么多年来潜意识里就习惯于把成绩什么的和成就联系到一起，但事实上许多好学生在毕业之后，混的还真未必有差生好。
这里面复杂的因素其实也很多，也不是绝对。
任禾知道这些记者是不会满足于学校采访的，一定会找同学。
这个时候许诺小胖子的作用就体现出来了，这两年小胖子一直享受着被同学们追捧的感觉，同学聚会是办了一茬又一茬，班级的通讯群群主也是他，几乎每个同学都在这个群里。
任禾现在倒觉得真是有点感谢小胖子许诺这两年来的虚荣心，有种绝处逢生的感觉……
实在是他也被逼到这个份上了，要让任妈知道他是骑士，非得狠揍他一顿不可。
和杨夕谈恋爱早恋的事情反倒成了次要的，老任以前还老嘀咕任禾，说任禾要是在农村，早就结婚生子了，他们两个倒是出奇的对早恋并不是太反感。
也有一种男孩子早恋也不会被人占便宜的奇葩世界观存在着，事实上很多男孩家长就会有这种感觉，对于男孩早恋问题远没有女孩父母那么严防死守。
但是！骑士的身份如果一旦暴露，那特么就是万事皆休了，想都不用想，刚刚冉冉升起的骄傲感立马就能变成满腔的怒火……
任禾觉得男女混合双打自己估计是逃不了的，还要被严厉的思想批评教育。
老任和任妈一旦知道他就是骑士后，必然会去看那些关于骑士的视频，那视频可都是怎么刺激怎么来的，哪怕原本有些环节并没有那么惊心动魄，也被刘二宝鬼斧神工的剪辑能力给刺激起来了。
要是老任和任妈看了视频，估计心脏病都要被吓出来，然后也会让任禾永远没有再吓他们一次的心思。
可任禾现在还不能停下来，他的梦想还没有完成，翼状飞行和高空跳伞都没有玩，他不能停！

418、隐患，刘英海（第三更）
而且很重要的一点是，恐怕现在这个时候，天罚系统也不会让他停！
到时候什么尿频尿急尿不尽、脚臭、狐臭、灰指甲什么的惩罚接踵而至，自己受得了吗？自己都能给自己熏死的生活那特么还叫穿越者？
谁见过这么遭罪的穿越者？
现在任禾最大的优势无非就是，小胖子许诺这里有初中所有同学的联系方式而且大家也都在一个通讯群里。
这种事情任禾并不想自己出面，而且他出面也会让人怀疑，干脆就直接让小胖子许诺把大家喊出来吃顿饭。
就在记者还在一个个联系学生家庭电话的时候，这些任禾的初中同学已经被许诺给笼络住了。
任禾也觉得真特么累，玩个极限运动搞的跟战争时期间谍一样你说图个啥？时不时的还有天罚系统出来闹闹心，恶心他一下。
这顿饭没有那么简单，任禾简直是交代许诺用上了青禾派系里与外界应酬的那一套办法，吃饭的地方要选最好的，而且吃完了还有礼品。
礼品可不是随便送的，一人一对金耳坠，钱也不多，每个人的标准就是一千多块钱，但是对于三线城市洛城这样的高中生来说，这绝对是罕见的事情了，吃个饭竟然还一人发个金耳坠，真特么洋气！
现在的许诺也不是当初的那个懵懂小胖子了，在饭桌上他压根就没有说让大家千万别把任禾飞跃教学楼的事情给抖出去，如果这样说简直摆明了就是心虚，记者不联想，同学们也要联想！
到时候难保不会有人图名利把这是给主动报给记者，这年头名利可比同学重要的多，任禾也没少见所谓的同学背后捅刀子的事情。
所以许诺在饭桌上是不能提这茬事情的，好像压根就没有似的，许诺笑道：“任禾是咱们班的同学大家也都清楚，之前你们总说我谦虚，现在你们该明白怎么回事了吧？”
有人心情复杂的笑道：“真是没想到啊，我们都以为你是青禾的老板呢，任禾都多久没跟我们联系了，真是意外啊。”
他们之前还总是拿许诺和任禾对比，私底下就会说：别看任禾考了中考状元，结果还不是一辈子也追不上许诺的成就，拿了个中考状元有什么好牛逼的，也不跟大家联系的。
然而到了现在……他们终于明白，大家确实不是一个世界的人！
许诺乐呵呵笑道：“那是我们家大老板，看他这个人，绝对不能从成绩和成就来看，如果有机会你们和他接触多了就会明白，他这个人，远要比他现在的成就重要的多。”
其实许诺也有点感慨，任禾这个人是许诺这一生当中的传奇，如果没有任禾也就没有今天的他了。
许诺的心眼很直，别人看着他傻呵呵的但是他有自己的一套世界观人生观价值观，简单点说就是谁对他好，他就对谁好。谁把他当傻子，那谁就是真的傻。
就是这么纯粹的逻辑，甭管是对是错，他是任禾拉起来的，当任禾有难处的时候他理所应当的站出来，所以当初许诺的身份被曝光，他自己一点没觉得委屈，回去挨顿打就挨了，为了任禾也没什么不好意思的。
当初任禾打算直接分给他40%的股份，许诺没要，现在想想，如果是别人的话可能要追悔莫及了，然而许诺却庆幸自己没要。
现在的青禾已经是庞然大物了，40%股权是个什么概念许诺都不敢去想了。
他没有什么远大抱负，现在的一切都很好，他都很满意，只希望就这么一直过下去就知足了。
许诺庆幸那个传奇是出现在自己的生活里，而不是别人的，这就是自己最大的幸运。
他笑道：“现在任禾出名了，到时候记者肯定会采访大家，希望大家一定要说他好话，不要说他坏话。”
“那肯定的，同学一场咱还能背后跟记者说他坏话吗，许诺你放心吧！”同学们笑着应和道。
“放心吧，肯定说好话！”
许诺笑的眼睛都眯起来了，然而他继续说道：“大家多说说他的学习成绩就行了，感慨感慨他能有今天，其实那个时候从成绩上就能看出来之类的东西，别的记者问了咱也不清楚，那就不回答了。”
这句话其实才是今晚这顿饭的关键，不仅要让大家说好话，还要在他们潜意识里画个圈子：就说成绩！
只说成绩的话那也就不会说别的什么了。
其实这就是典型心理暗示的手段，例如有人利用别人好奇心说：千万不要看什么什么图片，结果好奇心起来了就非要点进去看一眼。
也比如，天黑的时候你跟一个人说前面有蛇，他担惊受怕的往前走着，看到像蛇的东西都会反应一下，但其实这条路上一条蛇都没有。
许诺今晚要做的就是给他们一个心理暗示，其他的任禾也没什么好办法了。
晚饭结束后许诺把一个个装着金耳坠的盒子发给大家，这些高中生一看到许诺出手竟然如此阔绰，下意识的就觉得应该把许诺交代给他们的事情给办好喽，而且那都是举手之劳而已。
等到所有人都走了以后，许诺风尘仆仆的赶去见任禾，这个时候任禾正在楼下跑步呢。
看到任禾跑步的样子许诺都愣了：“这都火烧眉毛了还有心情跑步啊？”
“干着急也没用，”任禾停下了脚步，跑了半天他一点汗都没出。
现在的任禾也不是曾经那个没见过大风大浪的学生了，他的心态早在画出《倔强》的时候就进入到更高的层次，直面本心，澄净自然。
他急也没有用，反倒是着急才会自乱阵脚，任禾平静的问道：“怎么样？”
许诺当然知道他问的什么，所以回答道：“东西都收了，话也点到了，只是有个小小的疏漏。”
任禾问道：“什么疏漏？”
“段小楼、刘英海没来，事实上以往他也都没来过，”许诺解释道。
任禾平静的站在那里细想着，这次同学聚会只有四个人没去，一个是他自己，一个是段小楼，一个是杨夕，一个是刘英海。
他和杨夕就不用说了，段小楼人在国外，记者想采访也采访不到。
唯独刘英海这个人问题很大，当初种下的因，今天就得面对这个果。
两个人以前就不合，后来刘英海还因为多次呕吐差点崩溃，任禾在其中两次拍手叫好称赞感情充沛，肯定会被刘英海记恨……
这人到底记不记仇，说实话任禾自己也没有把握……
而且刘英海是副班长，班长既然找不到了，采访一下副班长也是应有的事情，到时候刘英海说什么可都不在自己的掌控之中了。
不管后续再发生什么变故，刘英海就是他的第一个坎儿……
任禾想了想问道：“你知道他家住哪吗？不知道的话帮我问问。”
一个人总比一群人好解决，现在就剩下这一个人了，任禾觉得自己跟他讲道理应该是行不通的吧……
……
今天下午2点钟大封推，熬夜到现在写出来三章，真是有点撑不住了，不过今天爆发是必须的，大家晚上见。
话说，有爆发是不是就应该有月票有订阅什么的，9400均了，万订在即，需要各位支持。
累了，睡了，大家早安

419、信息量有点大啊！（第四更）
刘英海家在哪里？这倒是给许诺小胖子也给问住了，对方基本没有来参加过班级活动，现在跟同学们也都不打交道了，之前吃饭的时候大家还说很久没有跟刘英海联系过了呢。
这个人好像因为当初自己呕吐加不定时流泪的事情羞于见自己的初中同学，然后也就跟大家慢慢疏远了，似乎见到初中同学就见证了他当年的耻辱。
但是这个人必须找到，在班长出国的前提下，记者们先采访副班长这是很正常的事情，也有可能记者不会找他，但是任禾不能赌这个概率。
如果骑士身份被曝光的话，影响的是他自己的生活。
许诺跟同学们挨个问了过去，只问刘英海家住哪里，问了一圈，竟然也都没人知道。
最终还是一个女同学犹豫了一下说道：“刘英海高一的时候搬家了，后来听说他家搬到了新区的政和路天水小区里了，我听一个朋友说的。”
任禾觉得这位可能和刘英海关系不一般，说不定以前还谈过恋爱，不过这也是任禾自己闲着没事干的无端猜测，他现在最应该做的就是去找到刘英海。
可是这位女同学只提供了刘英海住的小区名字，也并不知道具体哪栋楼几单元，任禾想了想先过去再说，起码要赶在记者之前到达那里。
等他到天水小区的时候，门口的保安管理也没有多么严格，他先进去转了一圈，结果根本没有找到刘英海家的线索。
这么漫无目的的找下去也不是办法，任禾索性就在门口等着，什么都不干，就是等！
他现在耗得起时间，也必须解决掉这个隐患。
这一等就等到了晚上6点钟，眼瞅着天都要黑了，就在这个时候任禾看到刘英海背着个书包从远处走来，他赶紧背过身去不让对方发现自己的样貌。
现在是寒假期间，刘英海怕不是出去上补习班了吧？
还有一年半的时间即将高考，上补习班也是正常的，任禾自己脱离了学习的苦海，但别人可没有。
刘英海的父亲应该是公安系统上的官员，但问题在于一个地方上的小官还真的没法左右高考成绩，这个时候全国不管是公务员还是高考，都是逢进必考的政策，除非手段通天，不然根本没有暗箱操作的余地。
当然，小地方替考除外。
他这等了一天就是为了等刘英海，实在等不到刘英海，也要等到记者。
记者们的特征多么明显，掂着摄像机什么的，所以任禾等在这里原本就没想过要把刘英海等来，他等的就是记者。
只要跟着记者往里走，任禾不信他们也不知道刘英海家在哪。
当然，等到刘英海就是最好的结果了。
刘英海一进小区任禾就跟了上去，等到对方进楼栋里之后任禾悄悄的跟在后面以脚步声来听对方家住几楼。
3楼，不高也不低。
听完之后任禾就回楼下继续等着了，结果没过20分钟就等到了正主，一行3人的记者，有领头的有拿摄像机的，任禾窝在一边听他们说话。
提着摄像机的笑道：“打电话的时候这小子说要爆料，而且有不少任禾的黑历史，也不知道是不是真的。”
“也不排除想踩着别人出出风头的可能，”领头的想了想说道：“这种人咱也不是没见过，炒着别人的黑点结果自己也火了，虽然日子过的还是不如正主好，但也算进入大家视野有钱赚了。”
“这才高中生，应该不会吧……”摄像师愣了。
“谁能说得准呢，”领头的记者哂笑一声带头走进了单元里。
而任禾在后面听的直挑眉毛，这尼玛的幸亏自己来的及时，没有抱着侥幸心理，看来刘英海并没有忘记当年的耻辱，这是要摆自己一道了。
事实上少年时期的人大多数都不记仇，多年以后想见一面哪怕以前打过架，后来也会一笑泯恩仇。
只有一种仇最容易被记住，那就是互相之间落了面子，伤了自尊。
少年人最在乎的就是虚无缥缈的自尊，尤其是刘英海这种本来就因为家世自命不凡的人。
任禾才不管那么多，当初也是刘英海先惹的事，一天天对自己冷嘲热讽，自己这脾气不把高级呕吐药水给他就算不错的了。
他手里一直都还有两次高级呕吐药水的使用权限呢，那威力……他自己都害怕啊……
任禾手脚麻利的顺着防盗窗往楼上爬去，此时冬天天黑的早，任禾在防盗窗上轻手轻脚的也没人发现，他挂在三楼的防盗窗下面贴着墙壁轻轻的拉开一点窗户听里面的动静。
此时记者正和刘英海的父亲寒暄呢，任禾也懒得听这个，等过了十多分钟摄像机假设好了，记者坐在沙发上拿起话筒对刘英海笑道：“刘英海同学，你和现在的青禾派系掌舵人任禾曾是初中同学对吗？”
“对，”刘英海肯定的说道。
“在电话里，你说自己可以提供一些关于任禾不为人知的信息，不知道这个事情属实吗，能否谈谈你对任禾的看法？”记者笑呵呵的问道，今天的新闻有没有价值，看刘英海接下来开口的内容就知道了。
这等了一天才见到刘英海，希望刘英海千万别让他们失望。
然而挂在窗外的任禾等的就是这个时候，他来的目的不是为了跟刘英海谈判，对方也不会跟他谈判，如果为了这点小事再给刘英海掏笔封口费，任禾才觉得冤枉，而且很有可能是封口费掏过了，然后刘英海继续爆料。
所以任禾打算采用的就是更加直接的方法……
里屋正准备开口的刘英海，忽然就哭了……
满屋子的人都懵逼了，这是个什么反应？记者愣在了当场，我问你对任禾的看法，你直接就哭了？！
哭什么？为自己过去的记忆哭的吗？
我一问任禾，你就哭，这特么信息量感觉有点大啊！哭的这么委屈，你能告诉我你们之间到底发生过什么不为人知的事情吗……
……
为‘为情成痴’盟主加更，感谢盟主大封推的支持
今晚还有，看状态应该还有三章，我先吃口饭，话说今天这更新，各位不该给点月票吗，没全订的也支持个全订啊，马上就万订了嗯……

420、你咋还哭上了呢？！（第五更）
按照常理来说，一提到谁就哭了，比如说一个受害者，被嫌疑犯留下了浓重的深刻阴影，然后想起来那个人都会伤心到哭泣，这是正常现象。
记者们又不知道流泪药水的存在，也不知道任禾现在就挂在窗户外面，他们只知道，刘英海刚开始回忆任禾，他就哭了……
有这么严重吗，任禾到底对刘英海做了什么可怕的事情？！
领头的记者觉得自己这辈子可能都没哭的这么伤心过……不至于吧，你倒是先说说任禾到底把你怎么了啊？！
记者们现在简直百分之一万的肯定，任禾一定对刘英海做过什么不可告人的事情！
小孩之间会有什么事情？记者们走南闯北的可见过不少世面，他们往最坏的方向猜测……刘英海长的不错，说实话还有点现在某些明星的娘娘的范儿，这刘英海不会被任禾那什么了吧？
记者们打了个寒颤，应该……不会吧？！
他们现在看着刘英海白白嫩嫩的皮肤，越想越蛋疼，越想又越兴奋，兴奋是因为这简直是个惊天大新闻啊。
《青禾掌舵人任禾竟有不良癖好！》
《青禾掌舵人任禾竟不爱女色！》
这简直就特么是绝对劲爆的花边新闻，太可怕了！
甭管刘英海哭成什么样，记者们反正就等在这里，他们是打定心思一定要抓住这个新闻了，只要这么一个拉动全国眼球的新闻出现，他们这个季度的奖金简直不敢想！
任禾挂在外面也不清楚里面记者想的什么，刘英海嚎啕大哭着，记者们耐心的等待着，这一幕怎么看怎么诡异。
他不明白的是，都成这个鸟样子的局面了，记者们怎么还没有结束采访？
刘英海这一哭就是20多分钟，等到终于停下来的时候记者们眼前一亮：“同学，你的心情平复了吗，那我们继续采访吧？”
“好，”刘英海坚定的说道。
记者小心翼翼的问道：“刚才我们一提到你对任禾的看法你就哭了，我想知道这其中有什么不为人知的事情吗？你放心，只要你告诉我们，我们一定帮你报道出来，还你一个公道！”
在外面挂着的任禾，当时脸就黑了，这都还要采访？哭完了继续爆料？我敬你是条汉子！
结果就在记者说完这句话，刘英海刚准备说话的时候，又哭了……
记者们倒吸一口冷气，这是多么深的心灵创伤啊，竟然又哭了……
但是他们不能老等着啊，眼瞅着这都快七点了大家还没吃饭呢，刚才就哭了二十多分钟，这要再哭上二十多分钟谁受得了。
领头的记者语重心长的说道：“嗯……这位小同学，我们采访完你再哭好不好？”
在他们看来，哭这种事情应该是随个人情绪意志而控制的，只要能够安抚住刘英海，先让他别哭，让大家把采访搞定，等他们走了你想哭多久就哭多久，哭死了那新闻更有价值。
说实话，好记者多的是，任禾前世里最佩服的就是敢说真话的白岩松。
但是也有无良的记者，倒不是说他们人品有多差，只是他们见了太多社会的阴暗面，已经麻木了。
平常人能够见到不公的事义愤填膺，悲愤的事伤心难过感同身受，而他们已经见了太多，觉得已经稀松平常。
所以刘英海的哭，在他们看来还不如新闻本身的价值重要。
这三位安慰刘英海也不过是为了采访能够顺利一些，但是……流泪药水这种东西可不是说停就停的。
别说他们了，就连任禾都不行，只要流泪药水一旦用出去，任禾都没法让对方停下来，这种东西可没有什么开关。
任禾挂在外面倒不会太累，毕竟黎明之墙都爬过的人，这点事根本不算什么，而且他还能一直变换姿势放松某一部分的肌肉。
只是他也等的有点不耐烦了，这几个记者还挺执着啊，就对自己的黑料这么感兴趣？！
正所谓长恨人心不如水，等闲平地起波澜，明明大家彼此日子都过的好好的，干嘛非要给对方找不痛快，把自己日子过好不就行了？
领头的记者还在语重心长的安慰着刘英海：“小同学，咱们先把采访进行完好不好，你心里的难过，我们也感同身受啊……”
刚说完，他也忽然哭了出来……而任禾在外面感叹自己还真是很少一天就用完三次流泪药水呢，上次还是在珠峰6000米营地面对台湾队的吧？
话说那次他也并不觉得愧疚，他前世里上高中的时候就有位同学是台湾人，那货虽然平时装逼了一点，但人绝对是很好的，对方随着家里做生意来到内地，并且喜欢着内地。为人和善，而且素质也很高。
所以就说，哪个地方都有好人坏人，坏的不是那片土地，而是某些既得利益者想要保全自己的利益罢了。
这位领头的记者这边一哭，其他人也都懵逼了，旁边的两位摄像师和助理不解，这位领头的记者是什么人他们最清楚，他们就从来没有见他哭过。
这刚说完他也感同身受，结果他自己就哭了，难道也有过相同的经历？！这……信息量也有点大啊！
而且他这一哭，对面正哭着的刘英海也有点懵逼，我这是治不好的老毛病犯了，你咋也哭上了呢？
整个刘英海家客厅都陷入了一片诡异之中，两个人对着哭，就差抱一起哭去了，一个比一个伤心！
结果最后还是刘英海先停了下来，毕竟他先开始的，肯定先结束，这个时候形式反转了，变成了刘英海安慰这位记者：“您别哭了成不成……”
任禾看到这一幕在外面乐坏了，有心想让一屋子人都哭起来，奈何其他人也是无辜的，虽说流泪药水对身体没形象，但也不至于随手对人释放啊，而且流泪药水的次数也没那么多……
然而让任禾出乎意料的是，这位记者还是意志要比刘英海坚定一点，刘英海哭的时候话都说不出来了，但这位记者在哭的时候，竟然还坚挺着交代：“不用管我，你先把你要说的给说了吧！”
记者同志虽然连自己为什么哭都不清楚，但是他不想再在这个采访上耽误时间了，现在硬撑着把采访搞定，赶紧回去才是正道！
有了刘英海的爆料，其他同学也都不用采访了，这一个新闻足以。
任禾在外面听到这话也是由衷佩服，这都能继续采访也是没谁了，他现在就在考虑一个问题：他现在可能很有必要一劳永逸的解决刘英海和这个记者，他也不能天天挂在这吧。
晚上还好说，白天让人看到了以为他是小偷呢！
……
万赏加更

421、他……吐屎了（第六更求月票）
这个记者真的是老江湖了，他泪眼模糊着向后退了一点点，正好摄像机没法拍到他，他也催促道：“小同学，你快开始吧，我们今天来就是为了得到你这里的第一手新闻的。”
刘英海现在也不哭了，只是场面有点怪怪的，这还是第一次有人哭着求他爆料呢……
说实话这个时候他也有点慌了，简直不知道该怎么办才好，结果在领头记者的急促催促下，他决定先把任禾黑了再说！
然而，就在他准备开口的时候，忽然觉得肠子好像有点不舒服，好像有什么热乎乎的东西正在逆流而上一样……
泪眼朦胧的记者勉强一边擦着不停的眼泪一边期待着刘英海能说出什么惊天大新闻，结果就眼瞅着刘英海的嘴巴忽然张开，好像浑身不太舒服一样脸色都变了……
“小同学，你怎么了……”他话还没说完，泪眼朦胧中忽然见到刘英海嘴巴骤然间张开，向他喷来一大坨带着腥臭的东西……
然而他泪眼朦胧中压根不知道是什么，他是和刘英海面对面坐着的，等到反应锅来的时候干什么都来不及了，顿时间满屋子都充满了一股臭味。
“这是什么？这是什么？！什么玩意！”泪眼朦胧的记者当时就急了，他都不知道这是什么东西，他也看不出清楚啊！
然而就在这时，他旁边的两个摄像师和记者当场吐了……
“呕！”
“呕！”
太特么恶心了，他们两个可没有哭，看的清清楚楚，这个叫做刘英海的小同学竟然从嘴里吐出来了一泡屎！
我的妈呀，长这么大还是第一次见有人吐屎的！你吐别的我都能理解，可你是怎么把屎吐出来的，你能给我讲讲你是怎么做到的吗？！
泪眼朦胧的那位记者也听到旁边两位同事的呕吐声了，他着急问道：“这是什么东西，怎么摸起来黏黏糊糊的，怎么这么臭！”
旁边两位一听他形容黏黏糊糊的，本来快止住的身体反应，又吐了……
一个人勉强回答道：“是屎，他……吐屎了！”
“呕！”泪眼朦胧的记者一直都不敢相信，但其实他心里已经有了隐隐的猜测，现在得到了正确的答案，他当场也吐了……
尼玛啊，我就做个采访为什么会被吐一身屎？！
而最迷茫的还是刘英海，他的脑子如同当初伊万一样是完全懵懂的，混乱的。
这种场景他从来都没有见过，别说自己没有出现过这种反应，别人的也没见过啊！
当时他脑中闪现出来无数个念头，我是谁，我在哪里，我为什么会吐屎……
任禾挂在窗户外面已经不再看里面的场景了，他怕自己被恶心到，这个高级呕吐药水是真的牛逼，难怪前面要加一个高级的字样。
对一个人用，结果一屋子人都吐出来了，你说高级不高级？
太特么高级了吧！
如果不是为了一劳永逸，任禾绝对不会采取如此极端的方法，说实话他也没有想到，记者完全误会了刘英海欲言又止的内容，以为是什么天大的新闻来着，所以哪怕哭着也要把采访进行完。
如果不是任禾见到对方如此耐心如此坚定的话，也不会用高级呕吐药水。
不过说起来也没什么可愧疚的，本来都不是什么好人，任禾自己也不是，而且对方还是专门来挖自己的黑料来了，对于这种人没什么好客气的。
屋子里面的呕吐声此起彼伏着，好像会传染一般这个一吐，另外的一个也跟着吐，完全停不下来。
而且屋子里的气味难闻到令人发指的地步，记者们简直要怀疑这个叫刘英海的是不是专门含了一口屎就等着袭击他们，不然正常人怎么可能把已经消化过进入肠子的屎给吐出来？不科学好吗！
几个记者是真的没法继续采访了，拿起设备就落荒而逃，这地方根本不是人能呆住的，而刘英海还兀自的吐着……
任禾觉得，这次应该算是彻底解决这个刘英海了，先不说还有没有记者会冒着被吐屎的风险上门采访，就说刘英海自己估计都过不了那一关。
他总算可以松口气了。
不管媒体怎么报道，是说好也罢，黑也罢，起码他在初中阶段有可能暴露骑士身份的事情，大概是过去了。
之前还有位记者盯了他很久，也不知道现在还会不会闹幺蛾子，但对方从头到位都不知道自己的姓名，不知道自己的信息，甚至连自己的长相都没看清。
那个时候他是看到骑士的自行车认出了任禾，也只看到了任禾的背影，然后等到他拿车子堵住任禾去路的时候，还没下车呢就被上了流泪药水，紧接着就被捶翻在地了。
倒是马拉松的时候，任禾和对方是见过一面的，但是那个时候是开赛前见到的，任禾那时候没有报名，也没有自报家门，对方并不知道他就是那个得了冠军的“许诺”！
不过还是有点隐患存在的，任禾得想想后续该如何处理这个事情，他现在考虑，与其等着媒体站出来曝光他的所有信息，还不如自己先把节奏给带起来混淆视听！
是时候再联系一下李幕夕了，看来自己当初埋下伏笔留了一直交情良好的水军还是很有必要的，这也算是当初的他早早未雨绸缪了。
今天的这个新闻，记者并没有从刘英海那里得到实锤，正经报纸是不会报道的这种事情的，如果报道错了就会降低自己的公信力。
然而小报是不在乎这些的，恶心归恶心，三个记者回到宾馆洗完澡后转手就把今天得到的新闻卖给了一些小报，价格不高，但是可以转卖多家，镜头就只到刘英海第二次哭出来的时候。
剩下的片段他们自己都不想重新回忆了，想想都特么恶心！
而刘英海一提任禾就哭这事也足够有噱头，大报不能报到这种东西，但无良小报看到这东西简直高兴的飞起！
“震惊！青禾掌舵人任禾竟是这种人！”
“不可思议！两个同性少年之间到底发生了什么！”
“他曾是他的同学，可是现在一提就哭！”
当第二天清晨来临时，无数的小报开始带任禾的节奏，任禾现在本身就是最炙手可热的人物之一：新晋的最年轻亿万富翁，青禾集团董事长。
人们关注任禾是因为他的财富奇迹，这个社会就是这个样子的，追逐财富是永恒的**。
他们关注任禾，也是想从任禾身上看到自己未来成功的希望，任禾都做了什么？他创业期间都在干什么？
然而成功不可复制，失败反倒能让人吸取教训，诚如任禾所说，大部分人都在观望别人的成功中蹉跎了自己的一生。
只是他自己忽然有点蛋疼，他终于明白昨天晚上那几个记者为什么那么有耐心了，原来是流泪药水让他们想岔了！
这特么上哪说理去，必须开始带节奏了！
……
已经六更，掌声在哪里？

推本书，这次不是幼苗嗯《疯狂神豪玩科技》
今天加更的为情成痴盟主的书。
简介：老司机翻车，居然蹦出个‘土豪系统’。
做任务，抽大奖，疯狂散财玩科技，一不小心，苏诚就成了神级土豪。
“花钱是件极其无聊的事情，真的，不骗你。”
“我这辈子最后悔的事情，就是赚了太多钱。”
“一旦花不完，还得挨雷劈。”
“神特么烦！”
……
去占领他的书评区把兄弟们，给个收藏支持一下，今天刚刚上架的书。
我继续码字了，还有一章，大概会晚点

422、全民舆论的狂欢（第七更）
任禾的事是在新闻上传播，而刘英海的事则是在媒体圈子里传播，口径大概就是：听说某某某报社的记者去采访刘英海的时候被吐了一身的屎，三个人都有心理阴影了。
传的是千真万确，搞得所有人都确信不疑也不敢再去采访了，而且有用的信息也都采访到了，自己再去炒冷饭也没什么意思。
新闻最重要的就是讲究时间，谁先出来就是谁的新闻，其他人再去也不过是蹭个热度罢了。
现在在那些无良小报的记者笔下，任禾已经成了一个对刘英海始乱终弃的人……
就在小报的新闻开始肆意流传任禾跟刘英海有不正当关系的时候，忽然在网上冒出一大堆陌生Id和和评论开始席卷整个网络，几乎所有评论都是和任禾有关的。
一开始，评论里都是猜测，任禾可能是某位集团的太子爷，可能是有什么身份背景。
这些舆论刚一出现，以一种奇特的八卦角度抓住了其他观众们的眼球，这都是媒体还没有报道过的事情，他们也喜欢打听这样的事情。
当大家眼球都被吸引住的时候，整个舆论开始向着某个奇怪的方向跑偏了……
任禾一定是个科学家！
任禾一定是个不婚主义者！
任禾以前其实是以捡破烂为生！
任禾的第一桶金是中了一张彩票，就是2oo5o1o1期！
每个方向都有人在下面补充、认可，还会有专门的人突然出来用详细却奇怪的观点去佐证……
但是到了这个时候，大家还是觉得很有意思，当说道任禾是捡破烂的时候，其中的家过程都写的有模有样……
这个时候大家已经开始笑了，看这些东西简直跟看乐子一样已经不再当回事了，任禾总不能是千遍万化的吧，所有人生经历都给经历一边？
用脑子想想都知道这是大家在胡说八道。
渐渐的网友们也开始加入进来自的编一些段子来说一些关于任禾的趣事。
但所有人都知道这是假的。
到了最后，有说任禾是神仙的，有说任禾是外星人的，有说任禾是妖精的，有说任禾是骑士的，什么都有……但偏偏就是没人相信了！
然后当他们看到报纸媒体上说任禾竟然有那种癖好的时候，第一反应就是……报纸也开始瞎胡闹了？你这个是我见过最没逻辑的一个版本啊，我自己编的都比你这个强！
小报记者们看到网上的舆论一个个都气的要吐血，这特么是谁带的节奏，还能不能愉快的玩耍了！？你们说的都是假的，我们报道的是真事啊！
然而没人会相信他们……
这特么是花钱买来了新闻啊，怎么一点浪花都没翻起来还被人鄙视了！？这特么谁带的节奏，你给我站出来！
而此时已经成功带起节奏的红领巾水军开始功成身退，现在哪怕没有他们起哄，大家也会把这场全民娱乐给进行下去，因为实在是太好玩了。
这些信息中有真有假，可是现在真假都已经不重要了，开心最特么重要！
到最后，网上忽然冒出来一句引爆大家的话……每个人心里都有一个独一无二的任禾……
就在这个时候，任禾干脆也开通了微博，时值微博终于开放注册和评论的时间点，任禾忽然出现在微博上了一条状态：听说……每个人心里都有一个独一无二的我？
当大家看见这条微博的时候瞬间就笑尿了，这无辜的语气简直了！
作为青禾派系的幕后大老板，结果现在被大家调侃成这个鸟样子，可任禾好像一点都没生气，反而反过来跟大家一起调侃。
仅仅是当天，微博注册用户63o万人次，任禾的粉丝数量49o万人，竟然连杨夕和骑士的粉丝暂时都还没他多，这次真的是一场全民的狂欢，而且还带火了微博……
这63o万人次不过是一天的注册量，任禾相信很快就能达到前世的水平，这个时间不远了。
负责微博的青禾大佬喜出望外，他是真没想到老板亲自出来站台的效果竟然比代言人都强。
其实这就是网络的魅力，前世里网红们也许就是因为一段视频就忽然红了，或者是一句话什么的，红的理由没办法更简单，所以有那么多人想要当网红……
可网红也分高低之分，水平高的网红靠智商留下了内容，兴许能在这个内容为王的时代靠它吃一辈子。
但是水平低点的网红，也就留下了千篇一律的脸……
这次雇佣水军任禾花的代价也不小，整整一百万，虽然李幕夕认可他，但他也不能让人家亏了，人与人之间是要互相体谅的，人家赚钱确实没自己容易。
不过效果确实是让任禾很满意的，此时的红领巾已经不是无脑刷帖了，而是有更深层次的套路。
如果不是一开始那么像模像样的带节奏，这场全民舆论狂欢不会来的这么快，浪潮也不会被推的这么高。
到了这个时候，如果不是有真凭实据的人出来说他是骑士，也不会有人相信了。
而任禾则能够有更多的缓冲时间去应对。
不是说威胁真的已经过去了，只是他现在相当于拥有了一层保护盾牌，这个盾牌暂时不会破损，那他就还是安全的。
晚上回家的时候任妈还问他，网上这是怎么回事，怎么都在拿他开玩笑，任禾说没事，网上都是闹着玩的。
任妈还不是特别能接受网络上这种节奏……
等到时间长了，任禾才慢慢开始意识到这次事件最大的好处在哪里。
在全民热炒任禾各种故事的时候，在那些无良小报被嘲讽的时候，记者们也都意识到任禾身上现在好像没什么热点可炒了，实在是有点费力不讨好的意思。
不是说大家就不调查了，只是这个调查的事情先缓一缓，工作的重点重新放到了其他明星身上，比如杨夕和骑士的爱情故事，比如杨夕和骑士在微博上的互动。
反正比关注任禾强……
……
万赏加更。7更送上，今天没有了，我也筋疲力竭了，希望大家能把月票投给我吧。
大家晚安。

423、袁鹏的怨念（第一更）
在年后的时间里，届刀塔全球官方赛事第一届举办，名为TI系列的比赛终于在这个世界重现光芒。
这是第一届，选手们完全是从各个分赛区里杀出一条血路然后来到了中国，最终16支队伍进行比赛。
他们之所以能够来到这里，全都是为了今年高额的奖金：基础奖金1ooo万人民币，全球饰品销售分成9o2万人民币奖池，合计19o2万元。
这在以往的电竞历史上都是不存在的高额奖金，在2oo6年这个时候，平行世界还没有清晰的电竞概念也没有成熟的游戏行业时，青禾游戏拿出19o2万作为电竞赛事奖金是一件非常可怕的事情。
这一世，电竞的起步要远远高过前世了。
任禾不想让它慢慢展成型，他心里很清楚这是一个看钱的社会，前世里电竞行业慢慢被人重视是因为什么？因为它所带来的金钱效益越来越高。
一个游戏主播签字费高达8位数甚至9位数，这都是常人难以想象的事情。
既然金钱名利就能带来关注，那任禾就给它金钱与名利。
他管不了这些职业选手会不会拿了钱忘记初衷，他只知道这样能让电竞选手们早点脱离生活的艰辛，这就行了。
其他的他也管不了。
此时，青禾派系开枝散叶出去的分公司逐渐走上正规，有些研过程简单已经开始试运营，而有些，比如搜索引擎、团购等还出于初创阶段，并没有正式上线。
互联网展的过程是快却又漫长的，快是因为它日新月异，而漫长是指，前世里大部分的互联网帝国都经过了长时间的蜕变，不是谁都能够一蹴而就的。
任禾有耐心去等。
时值初春季节，按照开学时间，他该随同杨夕一起返回茱莉亚音乐学院了。
国内关于任禾的事情并没有爆到国外去，因为国外的人又不知道任禾是谁，管他干什么。
这是一次国界非常明显的舆论狂欢，就好像前世里郭美美事件、贾君鹏事件一样，都是现象级的，影响力最远也不过是到东南亚的华侨那里而已。
然而北美那边没人会在乎他们是谁，同理，也没人在乎任禾是谁。刀塔现在的全球在线人数虽然有3oo多万了，但是这个人数分布到各个地区，也不过是个展中的形式，并没有在舆论上引起什么轰动。
当人们开始意识到刀塔的可怕时，那也应该是同时在线6oo万的时候了，那才是真正辉煌的开始。
现在的青禾游戏，在国内因为昆仑的缘故火爆到爆炸，而在外国，还不行。
但是现在不行不意味着以后不行，等到那个时候，任禾的新闻热度也早就过去了。
如果任禾的骑士身份被曝光，那一定是全球级的新闻事件，因为骑士是全球级的偶像。
所以任禾到了北美，哪怕他现在青禾派系幕后大老板的身份被曝光了，也没有人会去在意他，他的影响力远远没有杨夕更强，甚至没有他小教授的身份强。
就算有人在那边认出他来，也不会在新闻上出现，这就是记者们的现实，有价值的才采访，没价值的就算了吧。
然而任禾不知道，他曾有过几面之缘并且对人家两次使用流泪药水的记者袁鹏，此时看到关于青禾派系的新闻，好像重新燃烧起来了希望。
他已经追查骑士很久了，这个很久甚至让他有点记不清自己是何时开始对骑士这个隐秘的身份是如此执着的。
从正常人的视角去看待这件事情，因为任禾身上并没有与骑士的共同点，一个是大型互联网集团的大老板，一个是玩命的，好像并没有什么关联。
然而袁鹏在想到对方与许诺是同学并且联手创立了青禾游戏之后，他忽然觉得，冥冥之中有一条线索指向了任禾。
没人知道骑士和许诺是同学，甚至现在也没人把许诺和骑士联想在一起，因为他的那篇被判定为虚假新闻的事件已经过去了太久，而且大家也在浅意识中认定这个新闻没有任何的价值。
然而只有袁鹏还记得一切生的始末。
起初是小早餐店门口，任禾非人般的俯卧撑度，然而就是在马拉松的相遇，袁鹏没法确认那个少年是否最终拿奖，可是细想之下，他那天也只见到对方一个学生模样的参赛选手。
而且他那次与对方相遇的时候，他很清楚对方背后没有其他选手一样的参赛号码，这也与最终夺冠的许诺说辞一样：没有报名。
袁鹏有理由相信他打算拦截的那个人，就算不是许诺，也一定和许诺有着千丝万缕的联系。
之前爆出假新闻事件之后他沉沦过一段时间，甚至消极到根本没有心思去跟踪调查许诺，那个时候他也去学校确认过，班级里并没有和他印象中吻合的人存在，任禾也是在那个时候多做了一手准备直接逃课了足足一星期。
但是现在想想，也许自己当初只要多关注关注许诺，就真的现骑士了。
如果不认识许诺，为何马拉松上要报许诺的名字？而且班级都报的那么清楚！
他想到了一个问题，当初那场马拉松比赛是可以中考加分的，对方也许就是许诺的至亲好友，冒名顶替了许诺的身份去为许诺争得加分的机会！
现在网络上虽然仍旧没有任禾的什么映像资料，记者找都找不到他，但袁鹏冥冥中就觉得，这位名叫任禾的青禾大老板，也许就是骑士！
袁鹏转身回到屋里穿上衣服，拿上自己的记者证就直奔13中，他要找到一切能够印证自己心中所想的东西。
任禾的证件照恐怕是找不到了，毕竟已经毕业了两年，但是班级毕业合照他恐怕还是能找到的，班主任都会把这种东西留底。
他不需要拿到什么证据，袁鹏只需要知道，这个人确实存在过，并且就是自己印象中的那个人，就足够了。
然后他会用自己的实际行动去找到一切可以证明任禾就是骑士的证据！

424、差点崩溃的袁鹏（第二更）
对于袁鹏来说，此时如果能够找到任禾就是骑士的证据，那么对于他来说已经不是仅仅是一个记者对于新闻的执着了。
当初假新闻的事情对于他的影响是非常巨大的，布了那么大的一个乌龙最终搞的所有同行都在取笑他，这对他来说简直是职业生涯中最最耻辱的事情。
不说无良小报记者的人品，袁鹏自己是有自尊心的，他要当的是行业内顶尖记者，他要享受巨大的声望。
可是当这件事情来临时，给他带来的不仅是名誉扫地，而且在单位内永远被打入冷宫，只能拿着那点死工资熬日子。
此时就算他跳槽也不会有其他媒体接纳他了，因为哪个媒体都没办法忍受这么一个存在。
有时候社会是宽容的，有些事情就算出了差错也会很快过去。
但有时候社会也是残忍的，有些错误一旦犯下，在这个行业里或许都没有立足之地了。
现在的问题就在于，袁鹏要找到骑士就是任禾的证据，是对他耻辱的洗刷，也是一场意义重大的翻身仗。
到时候他甚至可以把当初乌龙事件的起始经过给解释清楚，让大家明白这一切并不是他的错误，而是任禾冒名顶替别人参加马拉松的缘故！
错误是从任禾违反纪律开始的，他当然可以把这口锅给扣在任禾的头上。
袁鹏穿上衣服来到13中，他第一个找到的是教务处的刘主任，老刘也比较纳闷，他还以为任禾的事都已经过去了呢，怎么还有记者过来采访？
不过面对记者他也不能说那么多，只是把原先那些赞扬的话语又重新的说了一遍。
这个时候袁鹏提出来想要见见任禾当年的班主任，这都是合理的要求，老刘当然答应了。
谢淼瀚过来之后又把当初的说辞说了一遍，袁鹏耐着性子听完之后才问道：“谢老师，我能不能看一眼那届初三2班的毕业合影？”
“额……恐怕不行……”谢淼瀚当时就为难了。
“这事有什么不方便吗？”袁鹏当时就愣了，自己这么有耐心的听完你俩瞎白活半天才最终直指自己的来意，已经铺垫的够多了，你们这什么情况，毕业合影都不让看？
谢淼瀚略显蛋疼的说道：“不是不方便，而是初三2班当年就没有拍合影吧，我是他初一初二的班主任，初三的时候我就已经升到高中部了。”
你在逗我吗？袁鹏当时就迷了，那你来凑什么热闹，我要找的是他初三的班主任好吗？
初一初二班主任没有留学生影像资料这是很正常的事情，一般都是在毕业的时候，而且他刚才也试探过老刘，学校里确实没有留学生证件照的习惯，基本都随着每半年一度的寒暑假作业卖废纸给处理了。
高中之前学生是没有正式档案的，诚如任禾所说，所谓初中以前的记大过处分、随档案这类说法，都是用来吓唬人的。
连档案都没有，你随个屁的档案。
袁鹏压着自己的耐心问道：“那任禾当初初三的班主任呢？”
“没有班主任，初三2班当年就没有班主任，”老刘抢着回答道。
现在李洛河疯疯癫癫的病情越来越严重了，总不让这么一个人出来接受采访吧？！而且当年关于初三2班原本教室不干净的事情就闹的沸沸扬扬的，现在如果这事再上了媒体，大家的脸往哪搁？！
再说了，最后半年的时间，初三2班确实没有班主任啊！
袁鹏又迷了，你特么是在逗我么，我特么还是头一次听说哪个班级没有班主任的，你觉得我信吗？
你自己信吗？！
他当时就要暴走了，明明感觉已经抓住线索了，为什么会出现这么大的一个问题！
而且这个问题出现的简直莫名其妙好吗，怎么会没有班主任啊，这特么太不科学了好吧！
“我能问一下，为什么没有班主任吗……”袁鹏蛋疼的问道。
“是这样的，谢老师升高中部之后，这个班主任的岗位一直都没有找到合适的人选，所以就一直空缺下来了，”老刘解释道。
袁鹏彻底迷了，就这么简单的理由？找个班主任还能找不到合适的人选？你选市委干部呢吗搞的这么慎重？！
老刘也是有苦难言，当初那会儿明明是大家都不想当初三2班的班主任，可他不能这么说啊，他是教务处主任必须时时刻刻维护学校的面子问题，这种事情根本没法跟媒体讲出去啊。
如果袁鹏不是以记者身份来的，说不定老刘还会当个趣事讲一讲，但是一旦面对记者，那性质可就不一样了。
这个时候老刘忽然反应过来了：“那个……是这样啊袁记者，虽然没有班主任，但是代课老师还是有的，他基本每天都充当着代理班主任的角色，我这就帮你把他喊过来！”
袁鹏一听，这才像话嘛，没有班主任，有个代理班主任也算事啊，一个班级没有班主任像话吗？
当年的英语老师很快就被老刘喊来了，进门就问什么事情，袁鹏也懒得再寒暄一次了直接问道：“您有没有任禾那一届他们班的毕业合影？”
这位英语老师愣了一下说道：“有啊，这个肯定有，在我办公室的玻璃板子下面压着呢，你要吗，我给你取去！”
说着就转身又出去了，袁鹏这时候松下来了一口气，只要见到毕业合影就能印证自己心里的想法。
只要能在这张毕业合影上找到他所熟悉的那个少年面孔，那他就有理由全力以赴的去调查任禾与骑士关联的蛛丝马迹。
起码证明他的方向是绝对没有错误的。
这个时候英语老师回来了递给袁鹏一张过塑好的大照片，袁鹏激动的开始在合影里寻找那个自己心中的身影。
其他几个人也不知道他到底要干嘛，只能在旁边等着，然而等了足足1o分钟，袁鹏忽然抬起头问道：“能给我说一下……哪个是任禾。吗？”
英语老师推了推眼睛慢条斯理的说道：“奥，你说任禾啊，他中考结束之后就没有再回学校，所以毕业合影里没有他。”
袁鹏当时差点崩溃到把手里的合影给摔到地上，没有任禾你拿给我看个什么劲！你特么是不是有病！
然而刚才他清清楚楚问的是，您有没有任禾那一届他们班的毕业合影？人家英语老师做的也没有毛病啊，你又没说你要找任禾！
当初任禾毕业之后就直接去后海带杨夕出道了，回来之后又开始忙活入学京都四中的事情，所以压根连毕业典礼什么的一切都没有参加。
而且他自己也没兴趣去拍毕业合影。
可是，虽然没找到任禾的影像资料，却燃烧起了袁鹏心中的熊熊战火，他一定要找到这个冥冥之中的线索！
袁鹏抬头问道：“任禾现在在哪所高中？”
……
今天是正式的订婚仪式，刚从老婆家里那边回来，所以更新有点影响，大家见谅，该结婚了事情有点多，忙的不可开交……

425、记者不得入内（第一更）
任禾高中去哪了？13中是必然知道的，因为想要转学籍首先就得有京都四中发来的接收函件才行。
而且当时老刘和老谢两个人每天惦记的事情就是任禾会不会来13中上学，尤其是老谢，如果不出意外的话，如果任禾坚持要上13中高中部的话，他必然是任禾的班主任，这个事简直是没有悬念的事情，老刘都已经暗示过他了。
事实上他当任禾班主任的时候还没出什么事情，别人都不行……
当13中收到京都四中的接收函件时，两个人当天晚上还去小酌了两杯以示庆祝，以前他们是绝对不信古时候什么谁谁谁死后有人放鞭炮的，现在他们信了，他们自己都想放挂鞭炮啊！
“京都四中，任禾转学去了京都四中，”老谢和老刘笃定的说道，这事绝对不会有任何差错。
京都四中？袁鹏愣了一下，京都？我的天这个骑士去往京都的时间线简直差不多！
这次虽然没有看到任禾的真容，但是最大的收货就是起码时间线有一部分对上了啊，骑士的标志性特点是什么？对于想要印证某些观点的袁鹏来说，其实就是他的时间线。
其他记者压根没把任禾往骑士身上联想过，所以就出现了视野盲区的问题。
但是当袁鹏这个坚信任禾就是骑士的人出现时，想要找到其中的蛛丝马迹简直不要太简单。
时间线这种东西，他是很难瞒住的。
袁鹏兴奋之中也没有和老谢老刘两人告别就直接转身离开了，他要去京都四中！
时间线印证了一半，只要找到任禾的信息然后确定对方去了美国，自己就算见不到任禾本人，也能确定他心中的想法了！
不过对于袁鹏来说有个很蛋疼的问题。
如果是其他记者找到这些线索的时候就已经可以开始写稿子了，不管你任禾是不是骑士，我发出去自然有人会去印证。
可是袁鹏不行，他发过一次‘假新闻’，如果没有可以落到实锤的证据，他根本发不出去。
而且他把这件事情告诉别人的话，明眼人都知道这事是非常靠谱的，随便来个谁都觉得任禾与骑士之间的疑点非常多，如果不是视野盲区，他们也能想到这个问题！
就像前世里的中通、申通、圆通、韵达，没有后来的曝光报道，谁特么知道这竟然是一家人！你压根都没有往那边去联想，就会出现视野盲区，在发现空气之前，所有人都没意识到空气这个物质，大家都习惯了它没有重量、无色、无味，以为它是不存在的。
但是任禾这个问题就太严重了，只要有人费心去求证，很容易就能证明这一切。
如果袁鹏提前泄露了消息，那么他被人采摘成果的几率是非常大的，因为他自己因为假新闻的历史出于非常劣势的地位。
袁鹏后悔当初没有调查清楚，如果调查清楚了哪有现在这么多事，说到底他当初还是太急功近利了。
所以导致他现在必须找到确凿的证据。
老谢和老刘看着袁鹏的背影都纳闷了，这个记者怎么这么没礼貌，说声再见很难吗？
袁鹏已经顾不上那么多了，他要与时间赛跑，谁知道会不会有哪个其他记者突然发了神经也把任禾与骑士联想在一起？
他买了当天的机票立刻飞往京都，到了京都后就马不停蹄的赶往京都四中。
当他抵达四中的时候亮出自己的记者证对保安笑道：“你好，我是记者，想要采访一下咱们学校的老师。”
保安大哥闷声说道：“不行。”
袁鹏都迷了，自己向来畅通无阻的记者证怎么忽然不好使了呢，以往他去哪个景区都没掏过门票，都是拿记者证直接进的。
记者是无冕之王啊！
事实上确实有很多无良记者，白岩松这样只为说真话的人存在着，但也有害群之马，他们拿着记者证就像拿着尚方宝剑一样，进景区不掏钱，进厂区要红包，不给就曝光你！
也正是这些人的行为，让记者这个行业的社会地位急剧下降。
袁鹏强调了一遍：“我的记者证是真的！”
“假的就让你进去了，真的才不行，”保安大哥乐呵了，这位估计是一点都不懂京都四中的规矩啊。
京都四中什么规矩最出名？记者不得入内扰乱学生正常生活的规矩最出名！
这是老校长早年就订下的规矩，京都圈子里的记者大佬们也不会犯这种忌讳来冒犯四中，结果这么一个外地的小记者仗着记者证就想进去？
保安大哥说的也是实话，他要说自己是学生家长，说不定就真的通融一下让他进去了，结果他这么摆明车马的说自己是记者，要是让他进去，自己也不用干了……
袁鹏也很懵逼，他身处洛城哪知道京都四中有这样的规矩？他想了想把记者证揣进兜里对保安大哥说道：“您好，我是学生家长，我可以进去吗？”
保安大哥都迷了，是你觉得我弱智，还是你本身就弱智？
袁鹏现在压根进不去校门，只能在学校门口等着，这个时候他也没有好的办法了。
一等就是下午放学，袁鹏眼瞅着有学生走出来，袁鹏就问道：“你好，同学，我想跟你打听一下，你知不知道四中里有一位叫做任禾的同学？”
结伴准备回家的三四个人听他这么问就是一愣，任禾？现在四中还有不知道任禾的人吗？没有……
当年任禾创办青禾社团并且拿出杀人游戏这样的杀手锏时，就已经在学校里非常轰动了啊！
杀人游戏大家都是玩过的，而且现在杀人游戏已经是世界级游戏了，这对于一群高中生来说，哪怕再惊才绝艳也比不上。
今年，青禾奖学金的评选已经进行过了一次，金额比大学里的国家奖学金都多，据说这还只是一部分，另一部分被老校长征得任禾同意拿去做科学研发的投资了。
而且这点奖学金对于四中的学生们来说根本不算什么，他们在意的是青禾社团内部的奖学金！

426、青禾基金的大东家竟然是任禾？！（第二更）
如果说四中内的青禾奖学金就已经够让大家艳羡的了，那么青禾社团内部的奖学金就是大家难以想象的了。
事实上四中里不差钱的学生是很多的，但是青禾内部的奖学金还是惊到他们了……
光是蒋昊阳一个人，独占物理、生物两门学科的社团内部第一，包括去年年底的时候他拿下了国家级物理竞赛的一等奖还有额外奖励，整个高一年度，蒋昊阳的奖学金就拿到了231万人民币……
其他人也都不差，刘佳敏因为拿到了国家级钢琴大赛的第一名，以及语文学科的第一名，原本家里拮据的她立马就帮助家里改善了困境。
事实上影响最大的，还是刘佳敏一家人。
本来因为她奶奶每星期的治疗费用，家里人过的紧巴巴的，好在因为她父母的工资也不算低，一直也都能撑住。
结果这笔奖学金下来的时候，她父母都懵了一下，什么奖学金能有这么多钱？
之前刘佳敏对加入青禾社团这件事情也只是提了一嘴，但是并没有细说，结果现在就来了一个巨大的惊喜。
这一百多万足够她家救急了。
而学校里是什么反应，这种事情肯定是瞒不住了，全社团最少几十万人民币起，蒋昊阳他们本来也就是少年心性，这种事又不是什么天大的秘密。
大家虽然也都不是什么差钱的人，但是高中阶段哪怕再有钱的家庭，基本上每个月的零花钱也都不会过万。
那些学生时代就奢侈到爆炸的也只是少数罢了，所以大部分人知道青禾社团内部奖学金的时候都懵逼了，这特么也太多了吧，一个学期好好学习能买辆好车是什么概念？
什么叫知识改变命运？人家这特么才叫知识改变命运好吗。
青禾社团用了最实际的行动告诉大家一个朴实无华的道理，那就是知识真的可以改变命运……
因为这件事情，任禾在校内的名望一时间被推到了最高处，有老师也透露，校内青禾奖学金的事情，已经写进了校史之中。
京都四中是个什么地方？是个出大佬的地方！
但是真正能够写进校史的名人其实也寥寥无几，许多老师也不太能够理解老校长为什么坚持要把任禾写进校史里面去，但是老校长决定的事情大家也没有反驳的余地了。
如果说这个属于京都四中的短暂时代里，最耀眼的是谁，那么所有人都会说是任禾。
再无悬念。
然而就在这个时候，媒体再次曝光出来，任禾就是青禾派系的幕后大老板，这个消息在京都四中里再次掀起惊涛骇浪。
他们都是年轻人，接触网络的机会最多，包括现在学校里的昆仑社团，还有刚刚成立的刀塔社团、电竞社团，不都是因为青禾游戏而诞生的吗？
结果就在大家还在拼游戏技术的时候，有一个同学忽然站出来说：这个游戏是我做的，哦，那个也是。
这是种什么感觉，牛逼到爆了！
当下这个时间里，如果说四中里面有人不认识，那简直就是笑话。
是的，京都四中所有人都知道任禾，上至校长，下至保安大叔。
所以当袁鹏这么问的时候，所有人都面面相觑：“认识啊，怎么了？”
袁鹏也有点开心，这一路上总算有点可以开心的事情了，没想到随便拉住几个学生就认识任禾啊！
事实上，他再拉住多少个学生，也都认识任禾……
袁鹏沉吟了一下问道：“我能问一下，任禾现在在学校吗？他平时的表现怎么样？”
旁边的保安大叔冷冷的甩来一句话：“他是记者。”
学生们本来打算回答他了，结果一听他是记者扭头就走了，这就是老校长定下规矩之后四中的一个不成文规矩，学生不能接受采访……
袁鹏嘬着牙花子一脸蛋疼的看着淡定的保安大叔，你还能不能行了？我特么又没进学校！
但是他拿这位保安大叔也没什么办法，只能自己跑远点期待再堵住点学生，千万不要暴露自己的记者身份。
袁鹏内心有点崩溃，这怎么跟自己要当卧底一样呢，采访两个学生都这么难？这一路采访过来，就没一件事情是顺心的啊！
好不容易又让他喊住了两个女孩：“你好，你们认识任禾吗？”
“认识啊！”
怎么是个人就认识任禾，袁鹏想了想，可能对方青禾派系的身份太具有影响力了吧，他也管不了那么多继续问道：“他现在在学校吗？”
“他出国了吧？”几个女孩面面相觑，最后确认：“嗯，确实是出国了，我们听青禾社团的人说的。”
事实上大家在任禾的事情曝光之后才知道，原来青禾社团与青禾游戏的内在联系就是任禾啊。
一个名字其实不足以说明什么，前世里任禾还见过叫阿里巴巴的社团呢，但明显跟马云的阿里巴巴一毛钱关系都没有。
学校与社会其实是分裂开来的，大部分人都不会把学校里的什么名称往社会上联想，因为距离实在是太远了。
但是现在学校内部的青禾社团在同学们心里简直就像是一个青禾派系分公司一样的存在……
袁鹏这个时候听到青禾社团这四个字也是愣了一下，他问道：“这是任禾成立的社团吗？”
“是啊，他前年成立的，”女孩理所当然的说道。
这个时候袁鹏才意识到一个更大的新闻……青禾基金！
世界上重名的企业实在是太多了，任禾前世一位朋友的公司叫做洛阳给力商贸有限公司，结果他自己去查了一下，什么青海给力、中国给力、河南给力、上海给力、北京给力商贸的一大把，不知道的还以为他们是集团公司呢，其实不是。
所以当青禾游戏和青禾基金并立的时候没有人会去深挖这种东西，但是现在，袁鹏忽然在潜意识中高声呐喊：这个青禾基金一定也是任禾的产业，两个都叫青禾，而且昆仑等文学作品与周无梦有关，青禾游戏第一个作品又是昆仑，不会有这么巧合的事情！
传说中周无梦背后的大东家，是任禾？！
袁鹏觉得这件事情，开始往难以想象的方向走去了！
……
惯例，吃口饭，晚上还有两章

427、万事不求人的青禾基金（第三更）
当时周无梦退休的时候可是闹的沸沸扬扬，那是全国性的新闻了，那个时候大家都在猜测青禾基金的拥有着到底是谁，竟然能有魄力让文坛泰斗毅然决然的离开原本的舞台投身慈善。
在所有人心里，这位青禾基金的大老板是绝对的牛逼，而且据说青禾基金名下的几本小说版权也都是这位大老板自己写出来的！
以前，有人嘲笑过青禾基金不自量力，竟然不接受外界捐款。
事实上所有人都很清楚的事情就是，一个慈善基金它本身依赖的就是捐款，没有捐款恐怕连自己的工作人员都养活不了。
在大家的认知中，慈善基金就是要接受大家捐款的！
然而青禾基金堵住了自己的后路，不仅现在不接受捐款，而且还在正式的新闻发布会上答记者问的时候，正式宣布永不接受捐款。
那个时候青禾基金还只能依靠追风筝的人、三字经的收入来维持自己的慈善事业，速度还比较缓慢。
行业里的人都在笑，想知道青禾基金到底能够撑到什么时候，一本追风筝的人哪怕现在畅销，但你又能畅销多久？一般情况来说，一本火热的书热销周期大概在3个月左右，最长的有一年。
但是青禾基金泰然自若的完全无视所有人的目光，而追风筝的人，至今都在实体书热销榜单前三……
此时国内热销榜单，昆仑排第三，追风筝的人排第二，而第一，则是《哈利波特与魔法石》！
当哈利波特出现在所有人的视野里时并没有太多人去注意它，只知道它在国外已经足够火爆了，是十多个国家的实体书热销榜单第一。
然而经过国内这半年的发酵期，哈利波特以一种无可匹敌的姿态登上各大榜单，所有人都沉迷于那个瑰丽的魔法世界。
完整的世界观，庞大的设定，还有惟妙惟肖的任务设定。
这个时代里，哈利波特是符合人们内心需求的，霍格沃茨魔法学校就像是每个人的一座避风港，所有人都能够有不一样的代入感随着小哈利进入到那个神奇的魔法学校。
当2007年1月时，各大书商统计着哈利波特的销售情况，他们忽然发现这本书不仅登上了热销榜第一，而且还创造了销售记录！
而此时青禾基金下属版权运营部也向新闻发布了他们本年度哈利波特的销售情况：全球，1.2亿美金销售收入！
也就是说，青禾基金在完全不用募捐的情况下，自己给自己赚了9.6亿人民币。
是啊，有这个赚钱能力还募捐个什么劲……
而且青禾基金对外宣布，哈利波特总共七部，2007年4月份将发布第二集！
有人就开始算了，单从现在的情况来看，光是第一部就能够赚这么多，那7部呢？
事实上他们还是算的太简单了，只有周老和任禾两个人明白哈利波特的未来在那里。
那是整整一个文化帝国，周边、娱乐、电影、漫画、游戏，什么都可以有！
千亿美金，才是周无梦最终的目标。
也正因为哈利波特这本书，青禾基金也一度再次站到了风口浪尖上，而这本书的作者却仍然是个迷。
真的是青禾基金大老板写出来的吗？这也太可怕了吧！
而且最可怕的是，对方拱手便把这个收入让出来做慈善了。
现在的1.2亿美金做慈善啊，到底是怎么样的一个人才有魄力做出这样的决定？难怪周老会辞职！
也难怪周老会如此推崇这位“新东家”！
说实话周老自己都没有想到，任禾确实的一语成真了，当初那个少年为他描绘出来的文化帝国正在慢慢被勾勒出来，他以前都是不太相信的，但是现在他有点相信了。
这本书在全世界范围内真的火了！
当时，那个少年在自家刘海胡同的庭院里自信的笑着，现在想想，树叶翩飞之间，那个少年自信的笑容真是灿若星辰。
周老难以想象这世界竟然还存在着这样的奇人，当初自己笑着调侃对方就像一位古时候的大文豪，洒脱、不羁、澄澈、风华绝代，现在想想自己也算是没有说错。
然而有耀眼的那一刻也要遭受质疑，这次是同行带的节奏，某位慈善基金的高管在公开场合随口说了一句，谁知道青禾基金有没有在做慈善呢，不然怎么不敢公开自己的账目？
正是这一波节奏带的，不少傻乎乎的网友开始公开要求青禾基金公布自己的账目，不能让这笔钱落入个人的腰包。
当时这件事情还引起了一阵轩然大波，搞得大家都在关注，青禾基金的钱到底花到哪里去了？会不会有人中饱私囊？
甚至还有人嚷嚷着青禾基金的慈善做的不合理，应该分更多的钱出来建设贫困山区。
有些人就是这样的，觉得别人有钱就该捐，觉得别人做慈善就应该做到底，觉得别人搞个慈善基金就好像有猫腻一样。
可是当初任禾和周老一致决定不接受外界捐款就是为了今天！
为了让青禾基金在面对所有人的质疑时，仍然可以像是一颗山顶轻松般屹立不倒！
周老之所以辞职，也是因为在青禾基金里做慈善万事不求人，硬气！
周无梦人好是不假，但不代表他没有脾气，青禾基金直接召开新闻发布会：“青禾基金所有资金来源皆是自己赚取，没收过一分钱捐赠。”
这句话的意思就是，老子的钱都是自己赚来的，跟你们没有半点关系。
“没有收过一分钱捐赠，我们也不是政府部门，没有义务公开自己的账目，和有些机构不一样的是，我们没有豪车，我们不出席高档的酒会，我们有的只是山村生活，我们有的是现在旗下3127位愿意为慈善事业奉献的支教老师！”
“青禾基金的钱怎么花，我们自己说了算，回到第一句话来讲就是：反正钱是我们自己赚的。”
当时所有想要提问的记者都懵逼了，他们都没想到青禾基金竟然会如此硬气！
和别的基金会有点不一样啊！
……
万赏加更

428、剧本不是这么写的啊！（第四更求月票）
一般的慈善基金遇到这种事情都会很慌，因为它们的钱都不是自己的，而是大家一毛一分一块给捐出来的，闹出来就是巨大的丑闻。
但是青禾不一样啊，它的每一分钱都是依靠任禾的几部小说版权赚来的，从来没有拿过别人一针一线。
不管是买车还是慈善额外的事情，周老都会跟任禾说一声，每一笔钱都清清楚楚的。
而慈善方面的事情他连说都不用跟任禾说，不过任禾也表示，大家做慈善的别苦了自己才是对的，自己过的好了才能够踏踏实实的做慈善。
而且基于对周老的信任，任禾压根懒得知道青禾基金现在都是怎么运作的。
事实上这次媒体还有网友对青禾基金的质疑还在于青禾基金名下的19辆车子，有人质疑，你一个慈善基金为什么要买这么多车？
然而青禾基金现在就是硬气无比的回复：钱是我们自己赚来的，怎么花跟你们没关系。
青禾基金内部的人员也很委屈，大家现在没日没夜的干活，为的是自己吗？那19辆车都是用来往山区跑的，没车根本不行，而且买的都是性价比最高的车，什么车皮实耐用就买什么，基本都是底盘比较高的面包车。
现在这19辆车都是面目全非的样子，跑山区多了，这些面包车就像是报废车一样的外貌。
这事闹起来的时候大家也很气氛，但是在新闻发布会周老如此对答之后，大家就像是出了一口恶气一样，对啊，自己赚的钱，想怎么花怎么花！
当时任禾还专门给周老打电话笑称：怼的好，老早想怼他们了！
青禾基金做什么，怎么做，不需要别人来质疑。
现在依托哈利波特带来的资金量，一个庞大的支教体系逐渐建立了起来，事实上三千多名支教老师大部分都还在试用期，最终还是要淘汰到900多名左右，选出真正有责任心的支教老师。
以任禾当初定下的支教老师待遇来讲，这个数字也大概是青禾基金所能承受的，再多就有点危险了。要知道这900名教师每个月的工资大概就是500万左右，这可不是一笔小开支，而且青禾基金还需要建设更多的希望小学。
这就是有多大的能力办多少的事情，任禾也从来没想过以自己一人之力就能改善国内的教学环境，那是数万亿的资金才能玩的动的事情，不是自己一个普通人该干的。
国家的事情还是要交给国家，任禾没打算做什么伟人。
这场被逼公开账目的风波里青禾基金依旧屹立不倒，周老万分庆幸没有接受社会捐款，不然大家就憋屈了。
然而青禾没事，反倒是另外几家基金会闹出了点丑闻，这个时候人民群众终于彻底意识到，青禾基金和别的慈善基金是完全不一样的了。
不过他们最关注的其实还是，哈利波特到底是谁写的……这件事情成了一个迷！
而现在袁鹏就好像又抓住了一个大新闻一样，当青禾基金、青禾社团、青禾派系分开的时候，大家不会多想，而且有些人压根就不会关注那么多事情，有些新闻看过也就从脑子里过去了。
但是当其中两个连接起来之后，知道的人就要禁不住联想那第三个会不会也是一样的关系？
袁鹏现在没有任何证据去证明什么，可他就是确定，骑士、青禾基金、青禾社团、青禾派系，都出自一人之手！
如果这个重大新闻被挖掘出来以后，他袁鹏在新闻界会是什么地位？当然是重新焕发生机，并且一举走向人生巅峰！
想想都兴奋啊！事实上在这个过程里，在2007年内地娱乐记者、狗仔这个行业还没有发展起来的当下，袁鹏就已经展现出一名合格狗仔的出色潜质了，他能够在任禾当初最早漂移的地方连续蹲守好几天，单说这份耐心就绝对没多少人可比。
如果不是他这么执着，并且光是看一眼任禾的自行车就能认出骑士的身份，也就没有这么多事了。
袁鹏继续问这几位女同学：“你们知道任禾同学出国留学去了哪里吗？”
“不知道，”女同学们摇摇头：“这个就只有青禾社团的人知道了，之前有人问他们，他们也没说。”
事实上当初蒋昊阳他们知道任禾的骑士身份之后，有人问他们什么事情，他们都会下意识的说不知道。
但是他们很清楚，任禾是去了美国纽约茱莉亚音乐学院。
袁鹏嘴里念叨着：“青禾社团……青禾社团……同学你有他们的联系方式吗？”
“有，其中一个李一凡是我的初中同学，”一个女同学说道，高中生也没什么戒心，她直接把电话号码交给袁鹏了。
袁鹏欣喜若狂，万万没想到在这个时候找到了突破口，他现在只需要从这个李一凡身上问到任禾是不是去美国就行，这样以来剩下的时间线就能对上了。
虽说到了这个时候他还没有确凿的证据，但是这就已经足以证明他方向是没错的！
剩下的事情，对他来说绝对不是难事。
他躲到一边拨通了李一凡的电话，对方接起来：“喂？”
袁鹏直接问道：“喂你好，是李一凡同学吗，我想跟你了解一下任禾现在在哪里上学呢？”
“奥，他在英国，您有事吗？”李一凡说道。
我擦！袁鹏当时都迷了，怎么是英国！？剧本不是这么写的啊！说好的美国呢？
如果是英国的话，这就完全对不上了啊！
“我能问问他去了哪所学校吗？”
“剑桥啊，我们社长肯定去最牛逼的啊！”李一凡一副理所当然的语气说道。
袁鹏当时整个人都不好了，不仅没有得到想象中的答案，而且你这一副理所当然世界名校任你挑的态度又是怎么回事啊？！
李一凡直接挂了电话，转手就又拨了出去：“社长，你刚给我们说完，还真有人打电话来问你去哪留学了！”
……
为有基佬开硪裤链盟主加更。月票呢，我月票呢！稍微有点事少更点就不给我月票！丧心病狂啊！还有，昨天是订婚，订婚嗯！结婚日期4月21日，地点洛阳，有想来的可以加我QQ给我说，不用随份子，有饭吃。就这样。

429、新的征程！（第五更求月票）
事实上青禾社团就是国内骑士有可能暴露的最后一环，如果有人想要顺着时间线来寻找证明任禾就是骑士的证据，最后必然要找打京都四中。
青禾派系的大佬们是不会乱说话的。
然而知道他去了哪里的人也就只有老校长和青禾社团的人了，夏雨婷在外人眼里，跟任禾一点关系都没有，对方也不会说什么。
所以任禾在这最后一环仔细交代了他们每个人，只要有人问他们自己去了哪里，就说英国！
问去哪个学校了就说剑桥！
所以李一凡才会那么回答袁鹏，导致袁鹏现在有点怀疑这个世界……
任禾直接把手机号码给了许诺让他帮自己查这个人到底是谁，在这种纷乱的舆论环境里竟然还在追着他不放的人，实在有点恶心，他得放着点。
而且不止防着了，如果对方真是铁了心拿他的新闻上位的话，既然是名利场的事情，那任禾也不用手下留情什么的了。
天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往。
这个世界就是这么现实，一旦踏进这个名利场里那就要接受最后的结果，不管是好是坏。
就好像任禾自己坚决不去唱歌当明星一样，一旦成为明星，所谓赞赏声、骂街声，那都是应该承受的东西。
那是名利之后的一切副作用，天下不会只有好事，没有坏事。
好在任禾自己提前未雨绸缪搞定了水军，以此还能偶尔保全杨夕不被舆论恶心到。
而现在他自己身上的出名后遗症也慢慢体现出来了。
任禾重新回到了京都，在自己的四合院里住了将近一个星期，这一个星期他原本是打算和安肆、刘二宝、夏雨婷他们聚一下的，夏雨婷还好说，对方的保密工作也是很扎实，媒体竟然都不知道她就在刘海胡同住。
而安肆和刘二宝就不一样了，他们好几次都发现有记者在蹲着他们，刘二宝那边的状况稍微轻一点，安肆那边还要严重一些。
现在全网都在乐关于任禾的段子，记者们都放弃这个热点了……
但是记者们要蹲刘二宝他们可不是为了找任禾，而是要找‘骑士’！
杨夕都已经回国了，骑士没理由不回来，这就是他们蹲刘二宝他们的原因。
现在全天下都知道了，安肆和刘二宝都是骑士的好兄弟，他们仨就跟铁三角一样。
刘二宝那里的状况轻松一点还是因为他们这群流氓，现在记者们不太敢惹，动不动就跑出来把所有记者的车子车胎给扎破。
这特么不知道是跟谁学的，太特么损了！
一开始大家觉得安肆好蹲，起码对方是个文明人吧？结果安肆把苦恼跟任禾说了一下，任禾都愣了：“这很简单啊！”
结果安肆出门之后就直奔刘二宝的那个厂房，记者们还纳闷了，往这跑干嘛？
然而大家还没反应过来的时候，刘二宝那一群人就冲出来把所有记者的车胎给扎了……
尼玛啊，原来是自己不好动手，就把大家给带到了刘二宝这里，让刘二宝动手！
卧槽啊，这点子都能想出来，你们可这特么行！
结果就是一辆车都没跑掉，跟踪安肆的、跟踪刘二宝的，全被刘二宝他们给扎了！
真是日了狗了，这荒郊野外可不是补胎那么简单了，连个修车厂都找不到修个屁啊，这得拖车好吗！
也只有手段全部用上才能好好聚一下，这就是名利场的苦恼，任禾在四合院里沉思着，现在他身为青禾派系幕后大老板的事情已经暴露了。
这倒没什么，君不见，前世里马云、李彦宏等人如果不想出现在媒体视野里，还是很好做到的。
他们的私生活被保护的很好，不是他们没有**生活，不是没有被人偶遇过，而是一般媒体们已经不会再随便报道他们了。
截止前世2017年，阿里巴巴入股的媒体就有40多家，这就是在媒体上布局的重要性。
现在他也有必要跟媒体们打打交道了，不是他去打交道，而是青禾集团去打交道。
吃饭的时候一群人在院子里大呼小叫的，说实话他们也是刚刚才知道任禾与青禾派系的关系。
刘二宝这群人现在还玩着刀塔呢，嚷嚷着任禾直接给他们刷点好看的饰品，任禾满口笑着答应，这点小要求绝对可以满足。
夏雨婷则似是有意无意的说了一句，如果她去了美国，任禾这么有钱必须请她吃饭，任禾当然随口答应了下来。
以前，夏雨婷以为自己足够了解任禾了，可她现在才发现，原来自己之前也不过是看了冰山一角罢了。
这个少年好像总能带给所有人惊奇。
事实上他们之前就觉得任禾这货钱多的过分了，可知的收入也不过是个代言，结果随便一出手就是几千万的四合院豪宅。
现在他们明白了，青禾集团现在也算是互联网里最具吸金能力的公司之一了，安肆也不禁苦笑，他之前还替任禾可惜，国内那么多的代言都不接，那得多少钱啊？
要是自己的话，为了这笔钱也得公开身份啊，随便来两个亿都一辈子衣食无忧了。
然而现在看来，这笔代言费对于日常收入来说也不过是个添头而已。
土豪就在身边啊！
算一算，这个少年都有那些惊人之处了？写歌、极限运动、开公司，真的不知道他的极限到底在哪里。
任禾这一走就又是半年，刘二宝问他还有没有计划，他想了想暂时还是有点不确定。
刘二宝略带可惜的问道：“不玩了？”在他想来，哪怕是比较理解任禾的刘二宝也觉得，千金之子坐不垂堂，既然有那么高的身价就别再把自己置身于危险境地里了。
所以他理所当然的认为，任禾是时候收手了。
任禾笑了：“肯定会玩下去的。”
极限运动他是必然要玩下去的，而区别只在于玩什么。
他不想到年老的时候，忽然回首自己这一生才发现，原来自己当初有了钱之后怕死了、再次放弃了自己的梦想，才是自己前世今生加起来的几十年里，最大的遗憾。
既然选择了这条路，那就走完它，这才是梦想里不忘初心的意义，而且任禾也期待着那生死瞬间的畅快淋漓。
经历过这半年的心路历程，一切心境都在《倔强》画出来的那一刻归于完整。当心灵越发澄净的时候，任禾就越发明白自己内心深处最渴望的东西是什么。
在极限运动的领域里，他就是最强大的神明，休整完毕了，当他归来时，其他人理当退避。
新的征程，重新开始。
……
为永远的小奶萨盟主加更。
问心之路篇完结。
生死一线篇开始。
我的月票呢，我的月票呢！五更求月票！

终于万订，感谢大家
今天终于一万均订了，首先要感谢我这10000正版订阅的读者，谢谢你们。
去年12月1日发布新书，那个时候我想，比上本强点就行，上一本3500均订。
我手速很慢，别人一个小时4000，我一个小时1000，例如熊孩子这一个情节都能让我枯坐很久很久。但哪怕枯坐再久，我也想把自己心里想写的那个片段给写出来，不想敷衍。
所以看到大家说我水，我就挺难受，因为我觉得不水……
写出感情了，我是真的想让它更好，更完美，哪怕现在笔力不够，我也这样想。
我就这样慢慢的看着它成长，别人写的快，那我就多用点时间，勤能补拙。
上班写，下班写，晚上熬夜写，写到大家劝我早点休息。
可这是我的梦想啊，我只想咬着牙坚持住，只想看它走的更远。
我在大玩家里写过一句话：你年少是否也曾有过孤独而又热血的梦想。
我感谢大家，不仅仅是因为各位这真金白银的打赏和订阅。
同样也感谢，你们为我证明了，我的梦想没有错。
感谢大家，送我直上青云。
终于万订了，不负这几个月以来日日夜夜的辛苦，不负我这半年来闭关、舍弃现实生活人情世故与往来的孤独，梦想的道路本就孤独。
感谢大家，感谢起点中文网、QQ阅读的每一位正版读者。
感谢。
……
今天原本很忙，但是5更庆祝，不码完不睡觉。

430、新的领域（第一更）
这次回美国，任禾没有让任何人去送，包括杨夕也都是提前走的。
杨夕这个是因为苏如卿会在京都国际机场送对方上飞机，自己不想去凑那个热闹。
现在苏如卿的态度就是不管不问，你们俩谈恋爱只管谈你们的，但是也别想得到人家认可，任禾也就干脆不去招人烦了，能够不被阻止就挺不错的。
而且现在跟苏如卿说什么都是虚的，等到哪天自己真的把想挑战的东西都给挑战完了也就自然而然没事了，到时候一切困难都迎刃而解。
据说这次杨夕飞往美国纽约之后，任禾那位老丈人因为工作原因并不会来接机，这倒是让任禾有点意外的事情，对方是大使，并不是什么间谍。
自己宝贝闺女到了美国竟然不接，而且这都已经有几个月没见了对方都不想念的？
该不会又有什么事情要发生了吧，不过这和任禾也没什么关系，他就是个普通人，如果连杨恩和总参二部三部的武官们都解决不了，任禾又凭什么认为自己能够解决？
任禾坐飞机飞往美国，后天茱莉亚音乐学院就是正式的开学日，他还得过去带课呢。他离开的时候正式答复了安肆和刘二宝，半年内一定还有新的生死挑战，并且让安肆重新采购了装备。
这些装备都由任禾自己出钱，而且要求的都是最高标准的安全级别，这次要玩的东西太不同寻常，所以对装备的要求太高了，稍有差错就真的会出人命。
当安肆看到这次装备采购的清单时都愣住了！
他觉得经过那么多事情之后神经已经足够坚韧了，但是看到这次要采购的装备还是大吃一惊：“你疯了？你敢玩这个？这玩意我敢保证你百分之一百没有接受过任何训练，你是不是太自大了！”
“放心，”任禾当时笑了笑没有多做解释：“请一如既往的相信我，相信骑士。”
安肆沉默了半天才纠结的说道：“你自己斟酌吧，说实话我是不赞成的，这玩意太危险了，我甚至都没想过你竟然会想玩这个，我觉得我还是先给你报个培训班吧，到时候TK和他们签保密协议就行，不会对你的身份造成影响。”
任禾也知道安肆这是担心自己的安危，但是他有他自己的理由：“相信我。”
这三个字如果从别人嘴里说出来一定没有什么说服力，但是从任禾嘴里说出来的时候就好像有着某种奇特的魔力一般，让人忍不住的就要相信他，那种强大的自信让人从心底里折服。
不仅因为他是骑士，而且因为他从来就没让大家失望过！
“随你吧，我会建议TK给你买份巨额保险的，”安肆平静的说道。
“哈哈，也行，”任禾笑道。
刘二宝听他俩争论的激烈就凑过来：“让我瞅瞅，这是又准备玩什么挑战呢让你俩吵成这样……嘶！”
看到采购清单的一瞬间刘二宝倒吸一口冷气抬头震惊的对任禾说道：“不是吧，你要玩这个？”
“对，”任禾说道。
“卧槽，真牛逼！”刘二宝是真的再次震惊了：“还是你猛啊，不过我这次和安肆是一样的想法，这玩意太危险了，你可别出什么事情。”
罕见的，就连刘二宝都要出面阻止他，不过任禾此时的心态很好：“放心，只有装备不出问题，我就不会出问题。”
安肆沉声道：“这次所有装备我都会请专业人事亲自检查，确保不会出现任禾问题，这点你放心。”
刘二宝在旁边摩拳擦掌着：“这次一定要搞一个大事情啊，动静小了都对不起你豁出去的命！”
不过任禾倒没什么感觉，这种事就交给刘二宝了，对他而言生死之间的挑战才是本质，搞事情之类的那就不是他应该操心的了。
这个时候他也让许诺确认了一下关于青禾幕后老板身份暴露的问题在美国是否有影响，结果就是，确实没有什么影响。
新闻这种东西有时候国界感很明显，一个中国明星想要在东南亚以外的国家刷存在感，那得依靠长久不懈的努力，就好比国内好多个明星年年都要花钱去北美走好几次红毯一样。
这些明星们是生怕自己进不了国际圈子，而任禾则是生怕自己也进入了他们的视线。
现在国内只有两个人的新闻会随时出现就被随时转发国外的网站：杨夕和骑士。
不管大小新闻，只要出现了就一定会被转发到国外，而且就连两个人每一次的微博互动以及留言都会被截图原样贴出去，还配好翻译……
这是国内任何一位明星都不曾享受的待遇，唯独杨夕和骑士。
这就是国际一线明星的待遇。
有人羡慕有人嫉妒，大把的人嫉妒杨夕的运气好找到了这样一个男朋友，她们很清楚如果没有骑士，杨夕甚至连国内一线都很有可能排不上号。
名气是需要作品来提升的，骑士的作词作曲能力绝对称得上是现象级的，没有任何一个人能像他一样，写一首就火一首，这本身就是一个奇迹。
不过任禾自己倒是没什么感觉，这就像是，得不到的才会患得患失，已经拥有的人对这个并不是很看中。
骑士作为那么多人的信仰，信徒无数。如果任禾此时公布骑士身份，茱莉亚音乐学院明天恐怕就会被堵满人了，这与那些人走红毯都不太受重视的级别，是完全不一样的。
所以任禾对这个是没什么感觉的，别人求之不得的声望，他反倒觉得有点累赘。
飞机起飞，任禾坐在头等舱的位置上，平静的内心深处也有着汹涌的波澜，重新启程了，他还有新的领域需要去征服。
……
也就在任禾再次出发的时候前往美国的时候，TK的官网主页再次更新为敬请期待。
现在这个官网被无数人关注着，这就是大家能够获得骑士信息的主要途径了，就在官网刚刚更新5分钟的时候，国外媒体网站就已经更新了这条新闻：骑士重新开始挑战！

431、杨夕MV的创意（第二更）
在挑战黎明之墙后，TK向骑士重新发出了天价合约，之前不少人因此怀疑过骑士会不会从此收手不再挑战了。
毕竟竞技领域里大家见过太多获得足够声望与名利金钱之后就急流勇退的强者。
因为他们担心自己的名声会不会因为日后的失利而一落千里，然后随之而来的就是失败者的骂名还有一落千丈的经济收入。
所以大家也会担心，有了钱，骑士会不会变？
这好像是永恒的话题，男人有了钱会不会变坏？竞技选手有了钱会不会懈怠？无产阶级有了钱会不会变成另一个资本家？
好像钱就是让事情走向糟糕地步的原罪一样。
然后任禾用了前世里鲁迅先生的一句名言来回答：愿世界的青年都摆脱冷气，只是向上走，不必听自暴自弃者的话。能做事的做事，能发声的发声。有一分热，发一分光。就像萤火一般，也可以在黑暗里发一点光，不必等候火炬。
下个路口见！
然而这么长时间以来骑士都没有什么动静，大家也有点着急，不是说下个路口见吗，怎么这就不见了？
事实上这也才过了不到三个月而已，但是大家还是有点担心。
直到如今，骑士的话就每天放在TK官网首页的页眉上，TK似乎也把它们变成自己的理念了。
就在大家焦急万分的时候，骑士终于再次有了新的动向，敬请期待！
骑士的粉丝们忽然觉得他们简直爱死了这四个字，因为只要看到敬请期待这四个字，他们就明白骑士的挑战之路又重新开始了！
终于开始了！但这次又会是什么呢？好像骑士都没有挑战过自行车山地速降吧？之前只是公路速降而已，事实上山低速降的难度系数确实更高一些。
不过也正因为难度系数高，危险系数大，直到现在也没有太多人去挑战这个东西，也没有公认的第一人出现。
鉴于骑士在自行车方面本来就是专长，所以大家严重怀疑骑士会再次挑战这个领域。
然而也有人表示了不同的意见，现在骑士的步伐明显就是在疯狂的跨越领域，要玩山地速降也是等其他的第一人全拿过了。
任禾并没有关注这些事情，挑战是他自己的事情，当然要按照本心来，当下里最想玩什么，那就去挑战什么！
而且此时任禾和杨夕也有一个月没见面了，任禾每天晚上依旧照例准时去隔壁杨夕的公寓里听她练琴，日子过的简直不要更悠闲。两个人就这么享受着小别重逢的感觉，恨不得整天都腻在一起。
但现在条件并不允许了。
当他回到茱莉亚音乐学院开始授课的时候，他也有注意观察大家的反应，这是想看看国内身份曝光是否真的没有影响到这里，不过确实没有人对他有什么额外的关注。
知道他真实姓名的只有茱莉亚音乐学院的个别老师，而且现在大家都叫他anything，对于中文绕口的原名早就忘的差不多了。
一是他们不认识中文，二是任禾在美国的名字出现也是以英文字母的方式出现，恰恰就是这语言壁垒再次为任禾多添加了一道保护伞。
只是现在杨夕的身份也非同寻常了，两个人以前还能一起逛超市去买菜、买零食、买生活用品，就像是一对小夫妻一样。
然而现在不一样了，走在超市里的杨夕都有可能被认出来，杨夕是真的家喻户晓了。
十首歌曲，曲曲都有庞大的受众，时隔一个月过去，它们仍旧坚挺的伫立在百强榜单前10的位置里。
这种声望跟国内的超级天后也没什么区别，都是一个关注级别的，所以她现在不是在家里和茱莉亚音乐学院，都得带上墨镜和口罩了。
而且杨夕也不是太在乎形象，对于她来说唱歌和生活本身要比名利重要的多，所以伪装的方法也是千奇百怪。
这让任禾忽然想起了前世的小李子莱昂纳多……
然而就在任禾到达纽约还没一个星期的时候，忽然接到刘二宝的电话：“兄弟，我们到纽约机场了，你在哪啊？！”
接到电话的任禾当时就愣住了：“啥玩意？”
“哈哈哈，惊喜吗，我们到纽约了，装备也来了！就等着给你拍视频呢，正好我们也没在美国好好玩过，过来享受一下生活，”刘二宝在电话对面欣喜的吼道。
任禾有点懵逼，这尼玛，他是要继续挑战不错，但现在订制的装备都还没完成呢，最少也是2个月的时间周期，平时定做一套西装都得20天以上，更何况是这样的专业装备？
结果自己在压根没有准备的情况下，就接到了刘二宝的电话，对方连吭都没吭一声过来估计还打算给他个惊喜……
任禾哭笑不得：“你怎么来的这么早，等着，我现在就去接你们。”
刘二宝来美国的次数不算少，毕竟有很多国际业务，但是纽约他还真是第一次来。他提前来也是因为在国内老被记者盯梢觉得很不爽，来了也能和任禾多喝几顿酒啊，反正任禾老说他在美国的时候天天都闲的要命。
任禾也确实闲，哥伦比亚大学那边他没什么事都是可以不去的，总归有老理查德帮他撑腰，而茱莉亚音乐学院这边，一天最多一节课，一星期也不过是4节课罢了。
毕竟音乐这东西更多还是靠练习与天赋，任禾要做的就是把自己的理论知识教出来，然后检验学生们每周的练习成果，并且进行一些矫正。
但刘二宝这也来的太早了吧……
这群酒鬼来到纽约也没什么鸟事情，肯定要拉着他天天喝酒，虽然任禾因为身体素质的关系酒量不错，但也架不住这群酒鬼天天灌自己啊，还推辞不掉。
任禾忽然觉得国内那群记者天天盯梢刘二宝他们，让他们没法天天找自己喝酒，简直就是在把自己从酒精里拯救出去……
必须给他们倒腾点什么事情干……但是让他们干什么事情呢？
咦，是不是可以让他们把杨夕新歌的MV给拍出来？又有设备又有时间，不用白不用啊，而且他脑子里还装着绝佳的创意呢！
……
刚到家，后面还有三章要码，头有点疼大家见谅，估计会在晚点的时候发出来，我也不太确定什么时候，但答应的我肯定会做到，等不及的大家可以明天看哈

432、《sugar》MV！（第三更）
任禾接到刘二宝的时候，设备并不在他们身边，那些东西都是托运过来的，虽然到了这里也可以租借设备，但是刘二宝还是觉得自己的东西用着更顺手。
在国外也没人盯梢他们了，甚至这次都没人知道他们已经悄悄的出国了。
路上，任禾把时间安排给刘二宝说了一下，刘二宝才知道自己这是出来的太早了……没想到还有两个月才开始挑战呢。
不过任禾也给他说了一下自己全新的计划，就是在这2个月里把杨夕的MV给拍出几支来。
杨夕上一张专辑里的MV都是刘二宝来拍的，获得了一致的好评。
在杨夕之前所有明星请刘二宝拍MV都被他拒绝了，理由就是太简单，没技术含量，不做。
世面上一个他拍过的MV都见不到，也有人暗地里嘲讽：拍商业片和拍MV毕竟有所不同，根本就是两个方向的行业，所以刘二宝不接也是正常的。
但是当杨夕的MV拍出来以后，明显档次就和现在市面上的那些MV有所不同，完全高出了好几个级别！
画面、剧情、后期，全都是绝对够高的水准，一只只MV看的像是商业大片一样。
原来这就是刘二宝的底气啊。
现在任禾忽然说，他有创意，要刘二宝来协助他来拍摄，要是别人说这话，刘二宝当场就拒绝了。
在拍摄领域里他向来都是要占据主导地位的，让别人来指手画脚这种事情是必然不行的。
但是任禾就不一样了，可以说好几部关于骑士的宣传片，都是任禾自己的创意，说实话刘二宝认可任禾的也不仅仅是写歌、极限运动、开公司方面的事情，对于拍摄创意来说，佩服崇拜倒谈不上，但赞同、赞赏是绝对有的。
所以让任禾来执导他并没有什么意见。
不过任禾也否定了他的说法：“不是执导，我又不会当什么导演，我出创意，我们一起玩！”
刘二宝喜欢任禾的说法：我们一起玩！
重点在这个玩字上，他早就发现了一个规律，不管是写歌还是极限运动，亦或是其他的事情，任禾总是爱用玩字来形容。
玩命。
听起来很轻松，刘二宝能从这个玩字看出来任禾自身的豁达潇洒态度，可那毕竟是命，反正换做刘二宝自己，他是不会那么玩的。
刘二宝早在很久以前就笑称，任禾就是个大玩家，别人人生里步履维艰的时光对他来说就像是玩一样，但这绝对不是敷衍的玩，而是专注的玩。
这两天，杨夕也知道刘二宝来了，但是因为身份的缘故不太方便和刘二宝见面，她现在在北美太知名了，每天从茱莉亚音乐学院放学的时候都能遇到十多个等着找她要签名的歌迷，并且还顺带让她帮忙给骑士带去问候……
杨夕也有点哭笑不得，她现在算是跟骑士捆绑在一起了，就好像是一个共同体一样。
但这种感觉对她来说是幸福的，甚至可以说，她在听到别人赞美骑士的时候，会比听到赞美自己更加高兴。
她还有种难以言喻的感觉：杨夕偶尔会觉得帮歌迷签名实在有点负担，毕竟天天都有，就像是例行公事一样。
但是大家说到让她帮忙给骑士带去问候的时候，她反倒乐此不疲……
这两天任禾忽然每天下班之后就消失了，杨夕也不知道任禾去了哪里，好像神神秘秘的。
难道是又要有什么挑战行为瞒着自己？应该不会吧，在珠峰之后，任禾已经保证过了，只要是挑战都绝对会告诉她的，杨夕也相信任禾绝对不会食言。
但既然不是极限运动，那会和什么事情有关？太神秘了啊，问任禾的时候，对方也都笑着不说。
杨夕干脆使出杀手锏，任禾说出真相，自己就主动亲一下，结果任禾就反说，亲一下才说。
杨夕想了想，还是知道谜底更重要就先亲了。
结果杨夕亲完，任禾直接就跑了，到底还是没透露真相，杨夕快气坏了，这个臭不要脸的！
任禾和刘二宝他们在纽约郊区租了个小型的场地用来排练，实话说刘二宝团队也比较符合任禾的要求，他们自己本身就爱玩音乐，光鼓手、吉他手、贝斯手、键盘手都各有两个以上，人人都会一门乐器。
任禾先试听了一下他们的水平选出来了最好的一组，然后交代他们练习歌曲。
然后剩下的人则是跟着任禾安排开始排练套路，并且派出去一个英语最好的了解情况。
刘二宝呲着牙花子问道：“你这样瞒着弟妹合适吗？还有……咱是不是玩的太大了，我怕会被人打啊！”
“哈哈，”任禾乐了：“会不会被打那就看你的口才了，反正要挨打也不是我挨打，我是全程的幕后指挥啊，你是现场指挥。”
刘二宝蛋疼了，没见过这么不要脸直接甩锅的，挨不挨打全看口才？自己有特么什么口才！
“你这个点子太绝了，好归好，就是现场不太好把控，”刘二宝蛋疼的说道。
“没事，我们相信你，到时候现场的摄像头啊，设备的假设啊什么的，就都看你的了，我们相信你！”任禾笃定的说道。
刘二宝这才发现，任禾这货脸皮简直不是一般的厚，他深深的吸了一口气豁出去了说道：“为了一条好片子，我忍了！”
说实话，他确实觉得任禾的创意很不错，不光是拍成MV会很精彩，而且这件事情本身就很有意思。
对于任禾来说，这次拍摄MV的计划，不仅是要做一件有意思的事情，而且还要给杨夕一个惊喜。
任禾要把前世里骚当他们的《sugar》MV给拍摄出来！
他要连续一周大闹纽约的各个婚礼现场！
当初这个MV可谓依靠着独特的剧情火遍了全球，但最终也被爆出该MV里的所有人都是演员，也就是说，大闹婚礼现场的事情是假的。
但任禾就是要做成真的，虽然这样难度更大，比如婚礼现场不会让他们那么轻易的闯进去。
可任禾就想做点不一样的东西给杨夕！
……
万赏加更

433、大闹婚礼现场（第四更求月票）
事实上，杨夕和骑士现在的声望要比骚他们当年大上不少，辨识度也更高。
所以反差出来的喜剧效果也就更好，这就是任禾的底气所在，他这几天注意过，杨夕只要不带口罩和墨镜，就连超市里的售货员随便一个都能认出她来。
如果是一个谁都不认识的人去大脑婚礼现场，恐怕要被警察带走……
而且刘二宝他们本身就是世界顶级的拍摄团队，一点都比《sugar》原先的团队差到哪里去，甚至他们有更大的优势，因为他们总是在跟着任禾到处玩最刺激的东西，好几次拍摄都是临时起意。
例如天门山速降的那次，完全是当天晚上决定就直接出发了，又是架设灯光天路又是租赁直升机，这群人都是效率极高的！
这么一群人神神秘秘的排练了足足半个月，刘二宝团队里英语最好的成员也出去踩好点了。
刘二宝和任禾笑着相视一眼，为了这一场精彩的表演，他们付出了太多的精力，但只要能够成功，那他们的付出就是值得的。
第二天一大早，杨夕才刚刚睡醒的时候就听见一阵敲门声，一打开门就看到两三个人鱼贯而入，她认出来了，这是刘二宝的人。
最后进来的是手捧一个巨大盒子的任禾，杨夕生气任禾一直有秘密瞒着自己，还臭不要脸骗了一个吻，现在想故作姿态不理他，让他也急一急。
结果任禾笑着把盒子打开，里面是一件宝蓝色的优美礼服，还有一条华美的钻石吊坠，杨夕知道这条吊坠，前天新闻里才播过，这条有名有历史的钻石吊坠被神秘的中国卖家以702万美元拍走……
任禾笑道：“快去把衣服换上，让他们给你化妆，计划今天开始！”
“什么计划？”杨夕彻底愣住了，任禾不是会随意买奢侈品的人，自己之所以要去给任禾买衣服，实在是自己如果不买，任禾能够两件衣服穿一年……
这次对方专门为自己拍了一条天价吊坠，还让自己换上礼服，还要化妆，这明显是有超乎想象的计划了。
她之前还在想，任禾最近神神秘秘的是不是要抛下自己干什么事情，结果对方是要给自己惊喜，可这惊喜到底是什么！
任禾笑道：“安心跟我走，带你大闹婚礼！”
大闹婚礼？谁的婚礼？
杨夕懵懵懂懂的就被推进屋里换衣服，换完就被按在凳子上化妆，她也发现了，除了任禾，其他人都穿着西装，确实想要去参加婚礼的样子啊。
任禾在美国有朋友吗？他的朋友要结婚了？
而刘二宝在纽约的另一边，一边指挥着大家准备设备，一边感叹，他这个任禾兄弟是真的能搞事情。
只要是跟他有关的，就没一件事情是小的！但是……每次搞事情刘二宝都是开心的，因为都很有意思！
杨夕这里光是化妆就足足用了1个多小时，等她带上那条吊坠出发的时候，任禾还往她的鼻梁上架了一个普通的黑框眼镜。
这条礼服虽然漂亮，但绝不是拖曳裙摆的那种，就像是一个正常出席别人婚礼的女孩，只不过光彩夺目。
车辆直奔早就踩点好的酒店，除了拍摄必要的镜头时任禾闪避到一旁，其他时间了，任禾这才开始给杨夕讲述他的计划，以及需要杨夕配合的事情！
杨夕越听，嘴巴长的越大，她太震惊了，眼前这个少年从当年踢馆开始就在带着她做着一系列容易惊掉别人眼球的事情，而这次，竟然要带着自己去大闹别人婚礼，还是陌生人的！
但是……想想还是很刺激很有意思！
时间到了12点多，所有人到达指定的酒店，任禾对早在门口等待的刘二宝招了招手：“开始！”
所有人都笑了起来，这个计划终于要开始了！
刘二宝团队的成员迅速抬着各种便携支架和幕布闯进了婚礼现场，此时婚礼现场的仪式已经举办完了，大家都坐在各个圆桌旁吃饭聊天。
然而这个时候一群身穿西装打着领结的不速之客闯了进来，也不管别人的质问只管干自己的活，只用了3分钟，一个能够阻隔3平方米地方的围绕幕布就已经搭好了，然后就是在幕布里拉接线板和音箱设备。
完全是旁若无人的样子！
婚礼现场的所有人都迷了，这是什么情况，有人问新郎和新娘，他们也不清楚！
新郎上前询问正在指挥一切的刘二宝：“额……您好，您这是在干什么？今天这个场地是我们结婚的地方，请你们离开好吗。”
新郎明显被这群不速之客给惊到了，明明自己结婚已经很顺利了，仪式都举办完了，怎么忽然就蹦出这么一群不速之客来？
眼瞅着他都要报警了！
刘二宝大声笑道：“不用惊慌，我们要送给你们这对新人一份礼物！”
新郎都迷了，就你这英语都说的有点不利索，还送我们礼物呢？
而旁边通道里，任禾已经趁着刘二宝大声吸引着所有人注意力的时候指挥着杨夕和乐手们进入了幕布。
此时新郎皱眉道：“我们不需要什么惊喜，请你们离开。”
刘二宝满头大汗说道：“绝对的惊喜，相信我好吗，请你和新娘一起站到这个幕布前面！”
事实上，如果不是请演员的话，这种事情确实很难解释，一群疯子一样的选手跑到人家婚礼现场快速隔离出一块神秘的地方，这种事情在现实中很容易被打的好吗！
但是好在他们的手脚够快，为了这么一件事他们足足排练了这么长时间，以至于大家闭着眼睛都能把这四方围起来的幕布给搭起来了……
新郎将信将疑的和新娘一起站到幕布前面，他已经打定主意，如果这群人要是来恶搞他们的，他一定会报警！
就在这个时候，刘二宝耳朵上入耳式耳机里已经响起了任禾的声音，只见站在婚礼现场外围的任禾手臂已经抬了起来。
“三！二！一！”
刘二宝按下手里的遥控器，幕布一瞬间落了下来，展露出幕布中光彩照人的杨夕，还有乐队！
现场所有人都愣住了，那个站在中央的女孩……是杨夕！
是现在全北美没有人不认识的杨夕！
而《sugar》的音乐已经响起。
……
万赏加更

434、狂欢的婚礼（第五更求月票）
“ho1y.**……”有人低声喃喃惊呼着。
不管是在场的新郎、新娘，还有所有来参加婚礼的嘉宾，全都震惊了。
他们就是一对普通的新人，哪里想过自己结婚竟然会有国际一线明星来演唱歌曲？
《sugar》这歌确实很适合在婚礼上演唱，事实上前世里魔力红这支乐队也确实依靠《sugar》这歌曲提升了他们的影响力。
国际一线巨星和普通的一对新人之间，压根就没有任何的交集，甚至这场婚礼办的都稍显寒酸，然而今天对于他们来说必然是具有非凡意义的一天。
他们的婚礼竟然得到了杨夕亲自演唱《sugar》的祝福……
当杨夕出现在所有人视野里的时候，先是年轻人全都惊呆了，然后是年纪更长的长辈。
新娘忽然捂住脸，原本她以为自己的这场婚礼会平平无奇的过去，甚至几十年后她自己都会忘记这场婚礼上生过什么有意思的事情，每日忙忙碌碌的只需要过日子就行了，不用在抱有什么平凡生活中的英雄梦想。
小人物好像就应该这样过日子啊。
可是一切都在今天改变了，这群不之客们穿着西装带着幕布和乐器来参加她的婚礼，然后由杨夕亲口演唱《sugar》为她送上人生大礼。
只是这么简简单单的一歌，就让她的婚礼彻底不一样了起来。
她喜极而泣，转身拥抱住她的新郎，真的太高兴了。
任禾一直都在担心，如果不是演员的话，现场会不会不够热烈？
但事实是他多虑了，虽然老人们的情绪没有原本mV里那么热情，仅仅只是喜气洋洋的。
但年轻人们远要比原本mV里更加疯狂！
一是因为这种惊喜的形式，太意外了！
二则是因为杨夕现在太炙手可热了！
但凡是喜欢听歌的人，谁现在还没听过杨夕的歌曲那就是绝对的落后了。
而杨夕的1o歌经典到什么地步呢？音乐评论人公开赞扬:每个人一定能从这十歌曲里找到一自己喜欢的！
这是一场平民的狂欢，平日里明星演唱会的门票他们都不舍得买，现在却有一位最耀眼的明星愿意来到他们的婚礼上为他们唱歌。
这是个巨大的惊喜。
事实上这件事情对于杨夕来说也是一个惊喜，她完全没想到任禾瞒了她将近一个多月的事情，竟然就是要给她拍摄一支mV。
而且这个mV的创意是如此的有新意，诚意满满。
她刚才看着刘二宝他们熟练的调试设备等等动作，就知道他们也为了这一天准备了太久。
其实刘二宝他们不知道一个事情，但任禾一定知道，不然对方不会选择在这一天，不仅送给自己了一副天价的吊坠，还给自己安排这么一次有意义的演出。
今天是杨夕的生日，公历4月9日。
她之前还以为任禾给忘了呢，最近每天晚上也不再听她练琴了，压根就不知道在忙着什么，但事实证明，任禾没忘。
杨夕最喜欢的事情就是唱歌，有意义的唱歌，现在对她而言，能够让自己的歌声为别人带来快乐，这本身就是一件有意义的事情。
她动情的唱着，那是在她心里唱给任禾听的，以往她都是委婉的，可今天这歌的歌词与节奏都是如此的奔放。
可是杨夕很开心，这是最好的生日礼物。
天上的礼花爆炸出来，漫天都是五彩纷飞的纸礼花，
整个婚礼上每个人都被这份意外的幸福给击中了，要知道杨夕现在可还没在任何地方举办过演唱会呢，尤其是杨夕这种出了名的低调明星，大家不仅喜欢，而且对她与骑士的八卦非常感兴趣。
有人还在四周寻找着，看有没有疑似骑士的人出现，毕竟媒体就总在说，杨夕在哪里，骑士就一定在哪里。
两个人的爱情都被歌颂不知道多少次了。
也有媒体想要跟踪杨夕来找到骑士，但很明显，他们都失败了，任禾现在经历过身份曝光危机的事件之后，不是一般的注意自己的行踪。要是让老任和任妈知道这事了，自己简直吃不了兜着走。
但记者们万万没想到，任禾能够直接从家里天台直接翻进杨夕家里……
这场婚礼进行到此时，所有年轻人都在空地中间跳起舞来，他们太兴奋了！
当一《sugar》唱完之后，杨夕还下台主动和新娘拥抱送上祝福，新娘激动的差点昏厥过去，今天简直就像是在做梦一样。
刘二宝在旁边继续指挥着大家拍摄，大家不知道这是在拍摄什么，于是杨夕正式向他们征求同意，希望他们允许自己把今天所拍摄的一切都作为《sugar》的mV取景。
有一次惊喜来临，这对新人和现场嘉宾都愣了一下，自己要作为杨夕mV里的演员了？
这特么……太酷了！
当刘二宝他们掩护着杨夕撤退的时候，不少婚礼来宾都追出来送别。
等车队开走的时候，新郎忽然惊了一下：“刚才车上坐了一个司机你看到没，车窗是紧闭着的，但是我看到杨夕上车后第一件事就是跟他说话……你们说，那会不会是骑士？”
我的天，这种假设完全有可能成立啊，不是都说了吗，杨夕在哪，骑士在哪吗？
这场惊喜会不会就是骑士策划的？在场的女性关注骑士的比例还稍微少一点，但是年轻男性就不一样了！
卧槽，这是骑士啊！大家刚才透过车窗看到的模糊少年身影，很有可能是骑士啊！
他们这边是激动了，然而任禾那边就有点蛋疼了。
原本任禾计划的是跟原本mV拍摄一样大闹好几家婚礼的，结果当天下午，整个纽约的所有频道，娱乐时段都在津津乐道今天杨夕和骑士大闹平民婚礼演唱《sugar》送祝福的事情！
不光是纽约，整个网络都是沸腾的！
只因为杨夕现在足够红，还有疑似骑士的人物到场。而且这种送祝福的方式太新颖了，硬闯婚礼送祝福！
新郎甚至在网上公开表示自己一开始是准备报警的。
这种反差剧情来的太劲爆了！
对于任禾他们来说的影响就是可预见到，未来他们再这样搞，一定会当场就被认出来，也就没什么惊喜感了……
只能搞这么一次了，以后还这么搞的话很有可能会提前出现什么骚动的。
任禾问道：“二哥，今天拍摄的素材够做一个mV吗？”
刘二宝想了想说道：“没问题，今天现场的效果出奇好，我还专门多架设了几个角度的摄像头，完全没问题，包在我身上了！”
任禾松了一口气，跟靠谱的人合作最大的优点就是：如果你的计划出现了什么闪失，对方也能以自己的靠谱程度帮你补足这个缺陷
这也是刘二宝出色的原因吧，《sugar》mV的素材搞定了，后续也就不是问题了！
……
万赏加更送上，我月票呢？我月票呢？别撕拉了，赶紧投了！

435、天罚系统你敢不敢不搞事情了？（第一更）
当杨夕和骑士大闹别人婚礼唱歌送祝福的事情被爆出来之后，这件事迅速的被媒体关注了，这本身就是一件有意思的事情，杨夕本来就是出了名的不接任何商业活动，除了唱歌以外的事情基本不会在公开场合看到她有什么演出活动。
也正是因为这样，大家希望杨夕能够开演唱会的呼声越来越高，而且也正因为杨夕的缘故，原本的十首中文歌也在全世界开始有了一些受众。
现在就能看到又不少人在视频网站上翻唱杨夕的中文歌曲，当然更多的还是英文歌，翻唱的视频一个接一个火，搞得大家都想去翻唱了。
而就在今天下午，向来不出席活动的杨夕，忽然跑去给人家祝贺结婚，而且是陌生人。
这种感觉实在是太新奇了。
有人忽然在网上议论：“会不会不仅只闹这一次啊？只闹一次那些专业的设备不就浪费了吗？”
这个时候，最近几天结婚的新人都有了隐隐的期待……
结果直到一周后，所有人都没见到杨夕有过新的动静，在茱莉亚音乐学院的人也都说了，杨夕这几天每天都老老实实的在茱莉亚音乐学院上课呢，根本就没有出去过。
“一定是事情曝光的太快了，他们不想冒险被认出来，所以放弃了计划！”
然后这几天结婚的新人就开始气恼这些新闻媒体，曝光这事干嘛，说不定大家本来也是可以得到祝福的啊！
然而现在最蛋疼的，其实还是任禾自己……
让他万万没想到的是，就用了这么一个创意竟然也惹来了天罚系统！
当天下午大家收工回家的时候，车子正停在一个红绿灯前呢，天罚系统忽然就发布任务了：“扶20米外的老太太过马路，限时5分钟，未完成惩罚宿主左右不分一年。”
任禾当时就倒吸一口冷气，左右不分这种惩罚又是个什么鬼，这你都想得出来？如果说自己要是一年时间里左右不分，很有可能死在极限挑战里啊！
不过扶老太太过马路也不是什么难事，任禾当即跳下车过去了，刘二宝和杨夕都愣了一下：“他这是要干嘛？咦，他好像是要扶老太太过马路啊？”
“好像真的是要扶老太太过马路，”杨夕看到这一幕心里软软的，这个少年总是会有突如其来的善举。
之前任禾带着青禾社团去支教的时候杨夕就很开心，觉得这真的是一个不太一样的人，那个少年内心里好像总藏着让人出乎意料的东西。
她也很遗憾，她没能去支教，现在还总是希望任禾也能带她去支教一次呢。
车上的人都看着任禾去扶那位颤颤悠悠的老太太过马路，大家就停在路中央，这里也没什么车，通往郊区的这条街道上也就他们几辆车而已，也不会影响交通。
那位老太太看起来路都走不动了就站在路边，如果没人扶，可能她自己都不敢过马路吧。
杨夕越是这么想，心里就越是柔软。
任禾快步走向老太太：“您好，我扶您过马路吧？”他面带微笑，觉得这个任务简直就是一道送分题啊。
结果……老太太看了他一眼笑道：“我不过马路，我在这里等人。”
任禾当时脸都绿了，天罚系统你敢不搞事情了吗？人家特么的不想过马路啊！
你发布这个任务是要干嘛？这明显是要搞我啊！你有完没完了，我特么豁免权不是已经用完了吗，你这样合适吗？！
任禾静静的看着眼前不想过马路的老太太，心里一万匹***朝着天罚系统奔腾而去，这该咋办？！
“任禾干啥呢？咋还不扶老太太过去啊？”刘二宝好奇道。
杨夕这时候也觉得可能出现了一点问题，但大家也都听不见到底是个什么情况。
然后，他们就眼睁睁的忽然看到任禾把老太太整个人架了起来往马路对面跑过去……
一边跑，还一边能听到老太太狂呼着她不想过马路……
车里所有人的视线就跟着任禾的身影从左到右，全都懵逼了好吗！人家不想过马路啊你扶人家过去干嘛！
杨夕那原本柔软的内心忽然像是被雷电劈中一样，剧情反转的太快简直跟不上节奏啊……
前面的那些内心戏简直都白瞎了好吗，这哪是做好事什么的，简直看不懂好吗？！
刘二宝等人都彻底懵逼了，连话都说不出来，半天才憋出来一句：“呵呵，任禾兄弟真是与众不同啊……”
眼瞅着任禾把老太太架到了路对面去，他们以为这就算完了，结果任禾又一口气把老太太给架起来跑了回去……
你说你这是图啥，你都给人家架过去了，还又架回来！？
这就是传说中的扶老太太过马路？怎么和大家想的有点不一样啊……
你这到底是去干嘛了啊！？
任禾也很绝望啊，总不能给人家扔到马路对面就不管了吧？！到时候人家还得费劲走回来等人，如果自己真是把对方丢在对面不管的话，自己还有什么资格当社会主义好青年？
但他也被逼到这个份上了不做这个任务又不行，所以只能轻手轻脚的在不伤害到人家的情况下把人架过去又架回来，架回来之后任禾也是无奈，直接又强行塞了钱包里所有现在将近五千美金左右到老太太的兜里，他心里实在有点过意不去。
但他能怎么办？他也很绝望啊！
明明豁免权都用完了，竟然还有这种任务，天罚系统明显是搞事情搞上瘾了！
也正因为这么一个MV的创意，天罚系统就单独发布了一个任务，任禾的心情简直没法形容，后面的MV就正常拍吧，自己不再出创意了，为了这么点小事背个任务实在是有点划不来。
好钢要用到刀刃上啊！
老太太在路边气的要报警，任禾赶紧塞好钱就跑了，钱多少不重要，起码表达一下他的歉意了……
而此时天罚系统发布奖励：“宿主完成任务，等级评价良好，奖励宿主基础枪械技巧。”
这次轮到任禾愣了一下，自己这个前世今生摸枪不超过10次的人，怎么奖励了一个枪械技巧？
…
吃口饭

436、阴差阳错（第二更）
之前天罚系统也是莫名其妙的给他了格斗术的技巧，还一弄就弄到大师去了，自己一点脾气都没有。
本着与世无争的想法，任禾一直觉得大师级格斗术实在是没有必要，但是经历过那么多事情之后任禾觉得简直太有必要了。
如果不是大师级格斗术，他很有可能在和林皓的打斗过程中被制服了。
到了林皓那样的级别，一个呕吐药水根本不起什么作用，人家能一边吐一边跟你打，就问你怕不怕？
而且如果没有大师级的格斗术，说实话他也没把握去救杨夕和杨恩，甚至在京都遇袭事件中自己说不定也没有那么大的底气去反抗。
对，最重要的还是底气，因为任禾知道自己一脚就能废掉那个杀手，所以他才动了手，要知道对方可是有枪的。
如果没有大师级格斗术，任禾还敢不敢动手了？当然是尽量教给天驱来处理这件事情，毕竟人家才是专业的。
但是有了大师级格斗术，这世界上大家比他专业的人也就不太多了。
有时候任禾就在想，是不是天罚系统预知到了他可能将要遇到的某些危险所以提前给他了奖励让他用来防身？
虽然这个天罚系统越来越爱搞事，但对方并不希望自己直接死掉，一开始的抹杀任务大概也是吓唬他更多，如果不用抹杀惩罚的话，恐怕他宁愿尿频尿不尽也不愿意去死。
好死不如赖活着，大概就是这么个意思。
但是现在，天罚系统忽然给了他一个枪械技巧？！这是个什么意思？任禾心中忽然有种冥冥的不安感，天罚系统从来都是有的放矢的，难道自己未来会遇到危险？
可自己也没有惹谁啊？
等等，杨恩因为很忙，甚至没顾上给杨夕接机？不会杨恩那边的事情吗？
可这又关自己什么事，任禾对自己的定义仍旧是一个普通人而已，国家的事情当然由国家解决，一般情况下怎么会扯到自己身上？
他觉得自己可能是多虑了。
此时枪械的技巧灌输在他脑子里，这种感觉就好像是他好像已经在某个地方把所有枪械给摸了一遍并且开过几百枪一样，虽然还是没什么准星，但已经不会拖靶了。
这倒是有点意思，男人谁还不爱玩玩枪啊，只不过国内禁枪严格他也没机会去摸罢了，小时候老任还在部队上的时候他倒是玩过。
但那也是放好的半自动步枪，也只让他开了两枪而已，手枪他压根没碰过。
美国这里倒是有不少射击场馆，自己有空了可以去玩玩，这个奖励谈不上鸡肋，因为任禾本身就对枪械有兴趣。
其实国内也有很多射击场馆，甚至在山西还有大量的猎场，还存在违反猎场，不过枪种很少罢了。
而山区的猎场也有雷明顿之类的东西，而且在国内猎场玩的价格要贵很多，人均8000左右。
不再多想了，任禾回到车上之后……忽然感觉气氛怪怪的！
大家都傻傻的看着他，任禾愣了一下：“怎么了？”
你还问怎么了？这是我们想问的事情好吗！人家老太太现在还在路边骂着呢好吗，这么大年纪了一口一个**人家也怪不容易的，结果你还问我们怎么了……
杨夕犹豫着问道：“你不觉得你该告诉我们一下，发生了什么吗？”
不光是车上的人懵逼，其实老太太自己也是懵逼的，她就不明白了，这个世界上为什么会有这样的人？
任禾自己也有点尴尬，不是为了任务，自己用干这么缺心眼的事情？真是跳进黄河也洗不清了。
但这种事情他也没法解释，干脆就装作没听见继续开车，反正他把钱也给了老太太，算是买个自己安心吧……
车上所有人看着任禾也没打算解释就更蛋疼了，自动屏蔽我们是几个意思？
不过这也就是个小插曲，过去也就过去了，只是任禾在他们心中的形象越发的复杂了起来，等任禾和刘二宝他们分别的时候，刘二宝还五味杂陈的撂下一句：“还是没看懂你啊。”
任禾当时都迷了，那特么不是我本意好吗！你怎么就看不懂我了？！
然而他还是没法解释……
回家的路上杨夕坐在副驾驶上笑的前仰后合，任禾脸都黑了，这有什么好笑的？
今天还是杨夕的生日，杨夕今天穿上礼服的样子比平时要光彩照人了许多，脖颈上的钻石吊坠在车里的阳光下熠熠生辉，今天的杨夕和以往是不太一样的。
以往杨夕大部分时间都是白衬衣外加小白鞋，干干净净的，今天耀眼夺目。
任禾忽然问道：“要不要办演唱会？我觉得可以办演唱会办了吧？”
杨夕没想到他忽然会说到这个事情，不过在北美这边连经济公司都没有，她想了想说道：“回国再办吧，第一场想在京都办。”
“好，”任禾乐呵呵的说道。
两个人分开回到公寓后任禾直接翻进了杨夕的公寓里，此时杨夕正在屋里礼服脱下一半想要换自己萌萌的睡衣呢，结果就看到任禾从阳台上跳了进来，给她吓了一跳赶紧把礼服往身上拉。
“臭不要脸，扭过去！”杨夕羞红的脸宛如天边绚烂的彤色云霞，虽然两个人关系已经再亲密不过，但这还是她第一次被其他人看到这么多……
任禾下午就心动半天了，这个时候怎么可能扭过去？他一把就把杨夕给抱了起来往柔软羽绒的沙发扔了过去。杨夕大呼小叫的想要挣扎着重新站起来，结果又被任禾重新给压了下去。
然后她便察觉到任禾温热的手从她纤细修长的小腿向上抚摸了过去，礼服的裙摆里，那只手和光洁的腿若隐若现着。
就在杨夕以为自己今天可能真的要沦陷的时候也就放弃了抵抗，说实话她一点都不介意和任禾发生点什么，只是她也有自己的矜持，当木已成舟的时候，她有一百个愿意想把自己全都交给任禾。
然而这时候，杨夕的电话忽然响了起来，任禾偏头看了一眼来电显示“爸爸”……
杨恩？！他顿时泄气了，这个电话怎么来的这么巧？！能不能行了！
……
今晚有结婚筹备方面的事情，具体还有没有主要看什么时候忙完，太晚的话大家就别等了，最近有点忙，生活节奏有点乱

437、试枪（第一更）
这个时候忽然有老丈人的电话打过来是完全出乎任禾意料的，这种感觉非常的蛋疼。
但是任禾心里忽然有着某种隐隐约约的不安感觉，之前天罚系统刚刚给予他基础枪械方面的技巧，他已经有过心底里的猜测，会不会是天罚系统已经预感他到可能会卷入某个漩涡里，所以才会提前给这么一个技能让他留着防身。
他不是很确定，甚至对于这个猜测有过更深层次的想法：如果他再接任务并且完成的话，天罚系统继续给他枪械方面的奖励，那很有可能自己的猜测就是真实的。
如果真的是这样，任禾其实会更加欣喜一些，这个天罚系统虽然不会告诉他任何的有关信息，但自己似乎可以在以后的奖励中略微的窥探出天罚系统的意图，从而提高对自身的保护。
自诩普通人的他无意卷进任何漩涡之中，但事实上就如同杨夕被绑架的那次，有时候他也无从选择。
所以这次杨恩的电话忽然打来，任禾还在猜想是否真的出了问题，也许这个电话的内容能够给自己解答。
杨夕也好像是找到借口一样赶紧脸红着推开了任禾接起电话：“喂，爸爸？”
“小夕，爸爸晚上从华盛顿抵达纽约，叫上任禾一起吃个饭吧？”电话里的杨恩说道。
任禾愣了一下，只是吃个饭吗？自己是不是想的太多了啊，但是之前杨恩没有出现在纽约国际机场接机的时候任禾就已经有了某种预感了。
不过他倒是很意外，对方竟然还要叫上自己吃饭，看来老丈人的心胸还是要比丈母娘豁达一些啊……要是换了丈母娘，估计见都不想见自己了。
杨夕当然回答好，她回国的时候杨恩刚好来华盛顿上任，这就相当于已经好几个月没见到杨恩了。
任禾想了想，他要趁着杨恩到达以前试试自己的枪械使用能力，只有真的用过之后才能明白自己这基础枪械水平是个什么样子，而且如果说今天晚上就很有可能出事的话，那么自己也好有个自保能力。
要是真的让他猜中了，真的是天罚系统在暗示他，那起码说明这次的危机绝对非同一般，都用得到枪了。
他跟杨夕说了一声便出去了，找到纽约的射击俱乐部试试枪。
国内出国旅游的人是否能在美国玩枪？答案是完全可以，拿着护照就行了，只不过第一次去应该是要有人陪同的，陪任禾去的人是刘二宝，杨夕现在的身份已经不适合陪他去做这种事情了。
刘二宝听到能去玩枪也是很兴奋，男人不期待玩枪的还真不多，任禾在国内还好歹摸过几次，而刘二宝则是一次都没摸过……
租枪的价格只有20美金，贵的是子弹与靶纸的价格，任禾听人说过进射击馆一定要自己带好耳塞，射击俱乐部提供的耳罩基本上毛用都没有……
到了射击俱乐部，人家问任禾想要租什么枪，任禾看了周围墙壁上挂着的所有枪械，有些枪械他甚至连名字都不知道，他知道只是，他都会用……
此时射击俱乐部里并没有什么人，任禾想了想问道：“能不能都让我试试？”
这是他的真实内心想法，毕竟真的出事了他也不知道自己能用到什么枪啊，所以都用用好像更稳妥一些。
俱乐部的老板当时都愣住了，他还是第一次听见提出这种要求的……
刘二宝也心虚的拉拉他：“别这么浮夸，咱随便玩玩就行了！”
但他们都不知道任禾的目的，任禾这是为了自己的安全着想啊，谁知道自己到底会遇见什么鬼东西？不过想了想，全都试一边好像确实太夸张了，他转而说道：“把市面上能见到的主流枪械都让我用一下吧，我愿意付20%的服务费。”
老板一听，这话倒是靠谱了许多，要说主流使用的枪械也就缩小很多范围了。他挑选了十几种枪械给任禾和刘二宝，刘二宝一个人掂着两把都嫌沉，任禾一个人身上挂着一堆跟没事人一样，看得俱乐部老板都一愣一愣的，他估摸了一下，他自己可能都背不动！
再看看任禾这体型，穿着衣服还真看不出来身体素质竟然这么好。
在靶场内规定是不允许速射的，所有的枪也都改造过最多只能填装10发子弹并且只能单发，换弹夹只能通过一个特殊机关使用工具打开弹匣仓，如果你射速过快，在场的安全人员会立即过来查看情况。
只有部分特殊的州才会在射击俱乐部里出现半自动的步枪。
任禾临走进入靶场的时候看到墙上挂着的一把霸气无比的狙击枪，想都没想就又付钱挂在身上了，光是这一把枪就重达12.9公斤，射击俱乐部的老板简直怀疑自己见到了妖怪，但他赶紧拦住了任禾，这把枪在他这里放着就只是观赏用的，一枪打穿墙那是轻轻松松的事情，光是后坐力就很少有人能受得了，一不留神后坐力就能让人软组织挫伤，骨折都是有过的……
俱乐部老板赶紧给他换了一把级别稍微低一点的枪械……
任禾额外付钱让工作人员来帮他换弹夹，一开始工作人员也比较迷茫，这还需要额外付钱吗？
到了靶场里面，任禾最先使用的是手枪，开了几枪试了试，基本枪枪都在靶上，但是说有多好的准头也就未必了。
俱乐部老板因为好奇也跟了进来，想看看这个刚才惊到自己的妖孽是个什么水平。
结果他一看任禾拿枪的姿势以及射击的准度就摇了摇头，姿势倒是属于标准的范畴，但并不像是个常常玩枪的人，没有那种独特的气质。
枪是一种杀伤力极大的武器，当它被握在手中的时候，老手时常会体现出一种独特的自信感，就仿佛掌握了某种生命的权柄。
再看看准度，开了7枪，竟然还有1枪是脱靶的，这就让老板比较失望了。
射击俱乐部里的靶距并不算远，这都能脱靶说明对方也就是个业余爱好者罢了。
任禾一把接一把的试，倒是旁边给他换弹夹的工作人员发现了一个问题，这个看起来并不太专业的货，倒是什么枪都会用……
枪械这种东西可不是扣扳机就行了，没有那么简单，从一个人对一把枪后坐力的了解程度就能看出来这个人到底有没有玩过这样的枪。
不过工作人员也有种奇特的感觉，这个人好像就不是来玩枪的，神态就与大部分俱乐部接待过的顾客不太一样，对方好像并不是在玩枪，而是在试枪！

438、独特的气质（第二更）
工作人员注视着自己的两边，刘二宝和任禾两个人完全不是一种状态。
刘二宝那是真正的新手，就像是一个标标准准的中国游客，到了这里别管用的什么枪，只要能听见响声，他就已经挺开心了……
压根不用关注有没有上靶的，图的就是一个开心！
再反观任禾那边，这货的神态很专注，但和其他客户完全是不一样的，就是在专注的转换着不同的枪械上手，基本上开10枪，每枪都能上靶了。
可他换枪的速度实在是太快了！
然而任禾现在并不满足现在掌握的这一切，他已经发现了，自己现在也就是20米上靶的水平了，这就是基础枪械技巧带给他的水平。
在电影里总是看到那些主角神乎其技的枪法，说实话任禾是非常羡慕的，自己都重活一世了感觉不掌握这门技巧好像还真有点遗憾啊。
这种东西哪怕以后用不上，作为男人来说想想也会有某种满足感，就好像某些小说，比如什么XX兵王在都市的感觉，内心戏十足……
任禾想了想，自己现在还有5个完美级奖励，要不要用掉两个奖励把枪械技巧给提升到大师级？感觉还是很爽的啊！
选！不为未来可能会面对的危险也值得！
“宿主选择枪械技巧方向奖励，奖励基础枪械保养知识，”天罚系统平淡的说道。
任禾差点就把手里的枪摔地上了！
又这么玩是不是！老子好不容易辛辛苦苦换来的完美级奖励就让你这么糟蹋啊！
你能不能不搞事情了！还能不能行了！
工作人员在旁边正拿着工具换弹匣呢，却发现任禾的脸突然就黑了，他忽然有点害怕任禾会朝着自己开一枪……
任禾喘了口气，他现在的神经已经被天罚系统给恶心的有点大了，只是天罚系统这时不时的就要出来搞点事情，简直了！
上次是小提琴保养知识，现在是枪械保养知识，下次自己一定要好好想想语言技巧，比如把枪械技巧给改成射击技巧！
但是这样也很有可能被恶心到，这特么爱搞事情的天罚系统奖励给他一个水枪的射击技巧也不是不可能！
而且自己枪械技巧已经是基础级，如果改成射击技巧，说不准这天罚系统还会让他从基础级重新来过一次。
他能只寄希望于天罚系统适可而止了……
任禾黑着脸在心里再次选择使用掉一个完美级的奖励，上次小提琴的事情也是使用两个完美级奖励。
反正自己完美级奖励还有4个，浪费一个也不算什么吧。而且枪械技巧这种能够掌握他人生命权柄的技巧，很有可能天罚系统就是要让他多付出一些代价才能得到。
“宿主选择枪械技巧方向奖励，奖励专精级枪械保养知识，”天罚系统平淡的说道。
有没有王法了！还有没有王法了？！
这都专精级了啊？！你有完没完！上次小提琴的事情也只是恶心了自己一次而已好吗，这次变本加厉了啊！
越是得不到的东西就越想要，任禾发狠了，自己还剩下3个完美级奖励，他就不信自己不能把枪械技巧提升到大师级！
“宿主选择枪械技巧方向奖励，奖励专精级枪械技巧，”天罚系统平淡的说道。
“宿主选择枪械技巧方向奖励，奖励大师级枪械技巧，”天罚系统平淡的说道。
任禾偷偷松了一口气，还好天罚系统恶心他还是有点限度的，搞不好还是看他手里攒着的完美级奖励太多了，可是不攒点奖励任禾心里也不踏实，如果面对真正的危险时，没有一个完美级奖励创造点意外惊喜，自己很有可能就交代到那里了。
攒还是要攒的，只是不能攒太多。
大量的信息被强行灌输进入他的脑海里，这种感觉就像是自己曾在战火里浴血重生过一般。
这与以往得到乐器大师级技巧是完全不一样的感觉！
工作人员看到任禾就端着枪站在那里，眼前的这个少年已经完全愣在那里了。
任禾在自己脑海中就像是在经历着一场场的战斗一样，子弹在脑海里打出了一发又一发，仿佛在一个深渊里永无尽头一样。
又像是他在扮演着数不清的角色经历着每一种枪支的感觉，这种感觉太奇妙了。
短暂的瞬间，任禾仿佛已经在雪山里蛰伏了一天一夜，然后扣下狙击枪的扳机，一颗子弹旋转着从枪管中带着火气喷射而出，射向1.8公里开外的目标。
那是最暴力的美感，仿佛枪口开出了一支鲜艳的花朵，在黎明与夜晚之间于空气中撕裂出一线杀机。
子弹先到，然后才是枪响。
也仿佛在快速的行进过程中一粒一粒子弹点射进入别人的身体，他甚至能够听见子弹射入人体，将人体内脏、肌肉纤维摧枯拉朽的声音。
这种感觉太可怕了，任禾甚至有点不适应。
他知道这不是真正的自己，但却眼睁睁的看着枪械在杀人。
全速风、半速风、零速风……等等复杂的概念在任禾的脑海中慢慢凝聚成为他自己的经验技巧。
当任禾从这个境界里脱离出来的一瞬间，他忽然有点明白天罚系统为什么要在这件事情上如此为难自己了，当生命消逝的瞬间，那种感觉宛如一个宏大声音在天空中叹息，哀挽。
一旦有了枪炮，生命消逝的就太过容易了。
任禾心情有些低落，那种不适应的感觉还在他体内蔓延着，此时他内心是复杂的，眼前的枪械拿在手里就仿佛是他身体的某一部分。
就是这么简单的感觉，就好像打字多了，闭上眼睛也知道键盘上的每一个位置。
他有点不想开枪了，可是却又想发泄点什么。
工作人员忽然发现任禾的身上骤然间产生了巨大的变化，对方在一瞬间拿起旁边沉重的狙击枪熟练的上膛，摆正了姿势。
竟然就以站姿端着一把狙击枪扣动了扳机！
任禾的身体随着每次扣动扳机，受到那巨大的后坐力而颤抖着，但是工作人员却发现，任禾的身体虽然在颤抖，但是却依旧岿然不动！
这是什么样的身体素质？
似乎……工作人员曾有幸见证过某位身上的那种独特气质，再次出现了。
5枪！充满美感的5枪！
然而由于第一枪时，12.7mm口径的子弹就已经直接撕裂了整张靶纸，所以没人知道任禾到底打出了什么样的成绩。
而且对于狙击枪来说，任禾这次选择的200米靶距成绩并没有任何参考价值。
只是那股气势与气质，依旧深深的印刻在工作人员的脑海中。
任禾放下枪平静的对刘二宝说道：“走吧，回去。”

439、杨恩的目的，隐秘危机！（第三更）
刘二宝这边还没玩过瘾呢就听任禾说要走，什么情况？
谁也不知道任禾在刚刚经历了什么，那是一种怎样的体验。不过任禾说走那就走吧，反正他也知道这个地方了，想玩的话也可以带着兄弟们过来玩。
这么一会儿他俩花的钱也才1000美金左右，这种消费层次对于刘二宝来说还是花得起的，就是再翻个十倍他也花的起啊，这里面还有任禾租枪太多的缘故，正常情况两个人半小时也不过是花200美金左右罢了。
任禾和刘二宝两个人说走就走，而那个工作人员还沉浸在刚才的震惊之中，他曾跟着俱乐部老板出去打猎，还有一位老板的朋友。
那时候他懵懂无知，然而老板的那位朋友刷新了他对于枪械使用极限的认知，只不过那位与刚才的少年还有所不同。
前者是一身的杀气，而任禾这里……不知道为什么，工作人员感觉到更多的则是在凌厉杀机背后的一丝悲悯。
任禾自己是个富有同情心的人吗？是个无私的人吗？完全不是。
他就是个自私的人，自私的只想顾全自己的生活，管他妈别人死活干嘛？
但是当他真的面对生死时，尤其是那一刻仿佛就是他在杀掉那些鲜活生命时，那种内心中兔死狐悲的心情就宛如藤蔓一般从内心无尽的深渊里蔓延而上。
如果是自己的生死危机，任禾绝对不排斥开枪杀人，但是这一刻就注定他此生绝对不会爱上那种掌握他人生死的感觉。
太残酷了。
事实上当初被杀手用枪指着的时候，对方从房顶一跃而下，任禾一脚毫不犹豫的踹向对方身上。
他很清楚自己腿上的力量有多大，完全能够轻松挤压到对方内脏破裂，那一瞬间，杀手哪怕说自己就像是出了一场车祸都不为过。
那个杀手很有可能会死，任禾也很清楚这一点，但是他没有留手。
生死成败就在一瞬间，在那个刹那间，任禾脑海里想的事情只有，活下去。
所以他并没有什么愧疚，甚至在事后仅仅经过短暂的调整时间就平复了心态，也没有问林皓自己有没有杀了那个人。
一方面是他不敢去知道，万一真的杀了呢？
另一方面，任禾心中也有股戾气：杀了也就杀了，那是难以挽回的事情，没有什么比他自己活下来更加重要的事情了。
如果当初林皓忽然给他说，任禾你下手重了。
任禾一定会更加疏远天驱这个组织，彻底的老死不相往来，甚至还会排斥。
虽然他现在也是同样的做法。
但好在对方没有这么说，这让任禾高兴于他所经历的事情并没有电影里那么狗血。
事实上天驱里的人也都是杀人不眨眼的主儿，只是还有一个更高的信仰凌驾在他们头上而已。
此时此刻，任禾认定自己就是一个普通人，他只是希望别有人突然出现，然后逼的他不能再普通下去。
天罚系统这次重重刁难才发给他的奖励，绝对没有常人想象的那么简单。
……
任禾下午及时的赶回了公寓，并且和杨夕前后脚抵达了杨恩与他们约定的酒店，当任禾到达酒店的时候杨恩已经坐在那里了。
此时的杨恩与平时并没有什么不同，不过任禾敏锐的发觉对方的装扮似乎刻意低调了。
自己当初第一面见到杨恩是个什么场景？发丝分毫不乱，西服笔挺，这就是一个要送女儿上学的杨恩，而在日常生活中杨恩也是如此，任禾从来就没有见过杨恩粗糙的样子。
但是现在不同了，对方打扮的极为平民，平民到颠覆任禾对这个人的认知。
一定出现什么事情了，只不过事情还没严重到杨恩根本不敢见杨夕的地步。
在饭桌间，对方也表现的很正常，如杨恩这般的人是可不能随意把内心喜怒哀乐展现出来的，任禾也观察不到任何迹象。
杨恩好像真的只是要和杨夕吃顿饭而已。
“你们两个可把杨夕他妈给气坏了，”杨恩笑道：“竟然还学人私奔，私奔的过程中都不消停，竟然出了一张英文专辑，说实话，这十首歌曲真的很好听，是任禾你写的吗？”
任禾笑道：“是我写的，”自己凭本事换来的歌曲，没啥不好承认的，以前他内心充满矛盾时选择了佚名和标上原作者的方法。
但是在《倔强》画出来之后，问心之路彻底走完，任禾前所未有的豁达。
一件事情，做了也就做了，有什么好顾前顾后的？
“写的真好啊，”杨恩感叹了一声：“尤其是几首反战歌曲，我从来没有听过这么好的歌曲！”
对于杨恩这样的人来说，他在旋律之后听的是思想层次，作为他这样常年身处斗争漩涡的人来说，其实最渴望的是和平。
也许哪天世界和平了，祖国没有内忧外患了，他可以选择坐下来休息一下，养养花草，再养只小金毛，看着它慢慢长大。
或许还能考虑一下与苏如卿复婚的事情，好好哄哄自己的那位老婆。
可是他没法停下来，因为战争没有结束，他们这群人肩膀上扛着信仰与责任，要做的就是和时间赛跑，和其他国家赛跑。
这场赛跑里没有终点，没有冠军，没有花环，没有欢呼，只有生死之间的危险。
这个时候，餐厅里忽然响起了音乐，竟然还是杨夕的《need.you.now》，看来这里的经理也是杨夕的粉丝啊……
然而也就在音乐响起来的一瞬间，杨恩忽然笑着急促说道：“美国可能有危险，我已经向上级申请总参三部同事保护你们，现在还没到最关键的时候，但到了危机时刻他们会安排你们的撤离路线，你们一定要听从他们的安排。不要担心我，只要我在大使馆里就不会有事的，这是我好不容易申请到的机会，你们一定要珍惜。”
这才是杨恩今晚的目的吧，电话是不安全的，但没有什么比杨夕在他心中更加重要，甚至是信仰。
所以他要亲自出来告知危险，并且让他们了解自己已经安排好了退路，如果有危险，他们一定要服从安排撤离。
在实际交往的过程中杨恩已经发现了一个问题，任禾对其他人的戒心都特别重，他担心任禾的戒心会让任禾不相信前来安排他们撤离的人员，而且这个少年自身也非常危险，京都遇袭事件过后，在老王亲自见证过之后，任禾已经被评价为潜在危险目标了。
如果他不想走，自己的同事在需要保全他们性命的情况下，搞不好还真的弄不走他。
林皓自承不是对手的人，真的不多。
……
万赏加更

440、置身事外（第一更）
杨恩和天驱都知道任禾不是普通人，只是杨恩他们都不清楚任禾的情况，或者说现在当下的情况，天驱包括杨恩都很清楚任禾就是骑士，毕竟当初林皓调查杨恩周边的情况时就知道，和杨夕走的最近的人其实就只有一个任禾罢了。
所以哪怕杨恩不说，天驱也该明白，任禾就是骑士的这个事实。
然而不管是骑士还是任禾过往的经历，都跟枪械没有什么关联性，在国内还好说，到了真正危机的时刻，有枪和没枪完全是两个概念，并不想电影里演的那样，主角一个人单枪匹马拿把刀都能杀穿反派。
那是完全不可能的。
在任禾保持着警惕性的情况下很有可能不会服从安排，既然电话里没法说，那就没有什么比他自己出现更有说服力了。
当然，杨恩也觉得事情并没有发展到千钧一发的地步，不然压根就不会让杨夕他们重新回到美国，毕竟也就是一个月前的时候局势还比较扑朔迷离，他们只是接到一个匿名电话，说想要以美国国家安全局刚刚通过的一个计划内容换取中国的政治庇护。
直到现在杨恩他们都还没有知道这个计划的内容到底是什么，只知道涉及到了全球各国家的信息安全，包括美国本土。
之所以杨恩觉得现在的局势还算比较稳定，也是因为双方的接触还没有到关键的那一步。
而且，杨恩这次秘密出来也正是因为对方不愿意前往中国大使馆见面暴露行踪，并且只见大使一人。杨恩在跟杨夕与任禾见面之后就会立马前往纽约郊区会见这位线人。
任禾在杨恩对面安静的坐着，他是经历过信息大爆炸的时代，在前世2010-2017年之间有太多的事情被隐秘的曝光出来，也让他深刻的明白那个时候看似平静的世界其实暗藏汹涌的波涛。
那些年里，美国、中国、俄罗斯，大量的间谍特工在对方国家内神秘消失，没有上法庭，也没有被判刑，就是很简单的失踪了。
想想都知道，肯定是被抓起来了啊。
2010年7月8日，俄罗斯释放美国4名特工及其家属向美国交换俄罗斯10名间谍嫌疑人，这种事情也早就被曝光出来了。
这还是任禾这种普通人能够知道的事情，那他不知道的呢？还有许许多多莫名失踪的间谍们他们去了哪里？
任禾甚至非常理解杨恩此时冒着巨大的风险从华盛顿来到纽约为了杨夕和自己的安全着想是有多么的奋不顾身。
对方只要呆在大使馆里就仍旧是大使身份，但是秘密出来之后，他的身份就只是一个普通的中国人，并且还在干着间谍的活，一旦出事情，这个人从人间蒸发或者直到几年后的某一天才被交换回国，那都是很正常的事情。
到底是什么事情让杨恩都如此上心和紧张？杨恩的表情是微笑的，嘴里却说着和表情完全无关的内容，任禾看在眼里就像是一种割裂感，仿佛此时正在经历梦境。
杨恩没有说任何信息，只是单纯的告诉他们，如果情况不对就安排撤离，历史上间谍家属被扣住的事情不在少数，真正的战争里可没什么人情味，所谓的人道主义精神也不过是一块遮羞布而已。
但是杨恩不说，任禾得自己思考，现在的历史大方向其实是一致的，那么2007年美国发生了什么？
多起校园枪击案？不是。
美国次贷危机？不是。
前世2007年也有一次出名的恐怖袭击，但是不至于让杨恩这么操心啊。
任禾利用超强记忆在脑中搜索着所有前世里关于美国的重大事件，然后就忽然愣住了，2007年其实还真有一件大事……棱镜计划的开始时间就是2007年！
前世里斯诺登不管出于什么目的，宣称被良心谴责曝光了美国的棱镜计划，其中涉及到监听德国总统默多克、墨西哥总统以及前任总统电话等等事情。
而斯诺登自己声称出来曝光完全是因为，在这套系统里，哪怕是军事承包商下面的安全专员都能随意的调取几乎所有美国人的通话记录、邮件内容等等。
此事是美国国家安全局与九大网络企业合作产生的计划，棱镜计划可以让美国情报部门随意调取服务器内的任何内容。
可前世里斯诺登曝光这个事情都已经是很久以后了，如果说杨恩他们现在就得到消息，那也不太合适啊。
算了，想那么多也没用，任禾觉得这些事情跟自己的关系也不大，他甚至现在就想带着杨夕回国了，何必等局势真的到了那一步的时候呢？
任禾趁着音乐声音还在也说出了他的想法：“我觉得我们应该现在就直接离开，不是吗？”
对他来说，任禾完全支持杨恩他们现在的所作所为，毕竟国家正是有这样一群人在为他们负重前行，他们自己才能享受安逸的生活。
而他需要做的不过就是让青禾派系的所有产业不偷税不漏税，为国家的经济繁荣贡献出自己的力量，还有青禾基金对于教育事业的支持。
这就是他身为一个普通人应该干的事情啊，也许这样很自私，但他始终认为自己起码要比前世里只喊爱国却没有任何行动的键盘侠们好了太多。
不然他能怎么办？靠着自己的枪法和身体素质协助杨恩他们完成这次任务？没睡醒呢吧！个人的武力在国家机器面前永远微不足道！
任禾清醒的很，并没有被天罚系统赠送给他超强的武力值冲昏头脑，所以他现在要做的，就是置身事外，在事情发生之前早点回国不被当成家属牵连到才是正经事情。
专业的事情就该让专业的人去做，而杨恩也从来没有想过让他参与其中，不然也不会费这么大劲来提醒他们离开了。
任禾难以想象杨夕如果住进秘密监狱里会是个怎么样的场景，他不能让这种事情发生。
所以他必须要现在就带着杨夕回国。

441、狭路相逢（第二更）
杨恩稍微有点意外，没想到任禾现在就要走，但是想一想，好像确实是在事情发生以前就走更加安全。
杨恩之前一直有个思维误区，不想耽误杨夕的学习，觉得孩子学习比什么都重要。然而现在想想，老师都是任禾，两个人一起回国，在哪里学习还重要吗……？
直到现在，杨恩还总是没法把任禾带入到一个老师的角色中去……这货怎么就成茱莉亚音乐学院的小教授了啊？
这个时候也不是纠结的时候，杨恩当时就同意了任禾的这个想法，他也比较理解任禾的决定。
此时眼前的任禾理智而又冷静，迅速的就选择了置身事外，不过杨恩也没什么感觉，就他而言，本身就觉得这件事情是他们这些人的事，而不是任禾的。
“我会订好明天早上的机票，回到国内之后会跟你报平安，”任禾平静的说道，对于美国这个地方，他本身是没有什么留恋的，来到这里也全都是为了陪着杨夕。
事实上在苏如卿默许他们的关系之后，他们早就可以回国了，只是惯性思维让他们重新回到了美国，杨夕继续当学生，而任禾则继续当他的小教授。
在美国还有很多事情没有做，原本计划的极限挑战还没开始可能就要结束了，但极限挑战也不是只能在美国做的。
之前约定好要开的钢琴独奏音乐会没有开，小教授的课也还没有讲完，比较对不起的人是约瑟夫，毕竟当初是人家扛着那么大的舆论才最终能够把自己留下的。
但是此时没那么多时间多愁善感了，就像任禾心里的想法一样：没有什么比生命更加重要。
杨恩同意了任禾的想法，并且觉得这样才是最稳妥的，只要杨夕一走，他在这边也就无牵无挂了。
即便在外面被捕，也不会是由美国政府出面，而是那些军事承包商们出面，绝对不会是明目张胆的，毕竟他虽然乔装打扮离开了大使馆，但是谁也没法忽视他的真实身份。
抓住了一切好说，没抓住呢？回去中方宣称大使在美国遇袭，还是美国官方的人，到时候这件事情就说不清楚了，谁都不想引起不必要的麻烦。
他不会死，这是一定的。
这个酒店选的比较偏僻，已经算是纽约市郊的一个小地方了，任禾带着杨夕避开监控摄像头从后门走了出去，走到后面的时候他忽然看见一个带着鸭舌帽蹲在马路边上抽烟的身影有些熟悉。
林皓？任禾愣了一下，他没想到对方竟然也来美国了，看来依旧是执行保护杨恩任务的，杨恩私自行动不能带着总参的武官，所以私自行动的时候理应是天驱更加合适一些。
林皓抬头冲他笑了笑没有说话，低头继续抽烟，抽完最后两口就把烟头掐灭，然后塞进了兜里。
任禾对于天驱并没有什么恶感，要知道林皓当初被任禾打的那么惨，其实他有无数次开枪射杀他的机会，那时候任禾并不知道对方身上有枪。
但是林皓没有，坚守着自己的底线，就冲这一点，任禾本身对他就有一种小小的愧疚，还有一丝敬意，虽然自己不可能会去和对方并肩作战，也不可能加入天驱，但是他愿意保持着一丝敬意。
既然林皓在后门，那正门那边说不定就是猴子、老王他们？任禾也不知道。上次事情之后，任禾通过林皓知道了老王和猴子的名字。
“保重，”任禾说完就拉着杨夕往外面走去，林皓在他身后站起身来向餐厅前门的方向走去，面带着微笑，好像没有料到任禾这小子竟然会给他说一声保重。
然而就在此时，前门传来一声枪响，啪的一声惊醒了此刻的纽约市郊！
此时晚上10点钟，黑色如墨的夜空裹挟着整个世界，就在刚刚任禾才经历着紧张的心情思考关于杨恩的事情，结果现在忽然就听到了枪声！
不论是谁都知道这枪声绝对不会是一个巧合。
杨夕当即脸色都变了想要回头却被任禾拉住了：“你要去哪？你去了就能帮忙吗。”
杨夕不是一个傻子，她很清楚任禾所说就是真的，她帮不上什么忙的，虽然杨恩是她爸爸，她非常担心，然而担心也没有什么用处，贸然过去只会成为拖累。
任禾拉着杨夕就向另一条小道走去，然而拐进去就看到一个普通白人从路的对面走来，如果是别的时候任禾也就真的把对方当成是路人了，但此时他留神看向对方的双臂，走路时的摆动都是不规则的。
前世里他看过新闻说普京的走路姿势就有一个很明显的标志，右臂永远不摆动，那是为了方便自己在任何情况下快速拔枪锻炼出来的身体本能。
不可能有错了，任禾已经从对方走路的姿势里察觉到了危机感。
双方越走越近，任禾很清楚绝对不能存在一丝一毫的侥幸心理，对方既然来这里抓捕杨恩，那就不可能不知道杨夕的存在，只是对方好像有些意外自己的存在，不自觉的瞥了自己两眼！
任禾的心跳开始加速，那是自己上一次京都遇袭时面对杀手时的感觉，也是他每一次极限运动中感觉，生死似乎就在下一个瞬间，但是怕死解决不了问题，抛硬币也改变不了任何人的命运。
任禾骤然间将杨夕推至一边并且顺手就用出了流泪药水，事实已经证明过了，在实际战斗中呕吐的身体反应影响不了真正意志坚定的对手，而流泪药水所带的半致盲效果反而更加能够出奇制胜！
任禾快速的向前狂奔着，流泪药水在最开始发作的时候才是对方心理最薄弱的时候，对方会在这一刻非常意外。
迎面而来的那位在这个眼泪迸发的瞬间没有掏枪，而是抽出了一支黑色的匕首本能的向前方挥去，这是最专业的战斗人员，他非常清楚这个距离再加上自己忽然流泪的意外，枪已经成为了累赘，匕首才是自己最可靠的队友。
在他想来，对方大概是杨夕的情侣，因为看双方的神态来讲，并不像是保镖与雇主的关系，他们都是聪明人，这种事情一眼就能看出来了。
虽然不知道为什么流泪，但对付两个普通人，他绝对绰绰有余。
然而在这种不对等的状态下，任禾哪里还会再给他机会，当匕首挥过来的一瞬间，任禾已经冲至杀手的身前，沉腰！
电光火石之间，任禾竟然后发先至的错过匕首抓住了对方的手腕，杀手手中的匕首灵活的向着任禾割去，刀在他的手里宛如活着的毒舌，灵活至极！
杀手不清楚任禾是怎么抓住他手腕的，但是这种鲁莽的行为让他心中有着一丝必胜的光明。
咔！
杀手泪眼朦胧中露出不可思议的表情，任禾竟是在握住他手臂的一瞬间就捏碎了他手臂中的两根骨骼！
这是什么样的力气？！
下一秒，他的喉结遭受前所未有的重创，甚至能够听到清晰的碎裂声响，紧接着他眼前陷入了黑暗。
直到生命的尽头，他才忽然想到一个问题：杨夕的男朋友，应该就是那位骑士。
……
惯例，吃口饭

442、有狙击手！（第三更）
“今晚不要回家了，你就在那个垃圾桶后面等着，我让刘二宝过来接你，”任禾静静的站在杀手的尸体旁边，这是他第一次亲手杀人，直接面对生命消逝的感觉是不好受的，哪怕对方是敌人。
不管前世还是今生，任禾都没有想过会卷入这样的生死追逐之中，他的心情难免有些复杂。
但似乎之前天罚系统赋予他大师级枪械技巧的时候，那一幕幕杀人的场景虽然让他多了悲悯之心，但也让他有了快速适应的心态。
现在并不是什么伤春悲秋的时候，自己、自己的亲人，还有杨夕的生命永远凌驾于其他人之上，这是任禾此时内心当中的天条。
生命固然可贵，但也不是不能践踏。
墨色如龙的夜空仿佛宁谧的唱着一首挽歌，任禾静默的站在那里，眼中凝固着前所未有的杀机，如果自己不在杨夕身边的话，杨夕会遭遇什么样的待遇？
任禾不敢想象下去了，所谓祸不及家人在战争中永远是君子的遮羞布，来掩饰他们的怯懦。
圣人上过战场吗？如果上过，他早就被杀掉了。
任禾拨通刘二宝的电话并且告知他具体的位置，让他用最快的时间赶到这里，当下这个时间段里，连出租车都无法信任，好在刘二宝在这里，对方也不知道刘二宝这样的路人会参与其中。
他相信对方没胆子随便向平民开枪，不过经过这件事情之后，刘二宝也必须离开美国了。
明早的机票也不用买了，既然对方已经开始对杨夕动手，那一切正常的渠道就都不能用了，必须利用偷渡渠道回国。
所以，杨恩不能死，因为任禾不知道怎么偷渡出去，如果杨恩、林皓他们死亡或者被捕，任禾、杨夕、刘二宝等人就只能像是困兽一样被圈在这个钢铁森林里。
繁华的美国，灿烂的美国，这里对于许多人都是心向往之的地方，但是对于任禾来说，此时却杀机重重。
他很愧疚还要把刘二宝牵扯进这个事情里，但是他别无选择，他相信刘二宝一定会来帮助他，这是过命交情中的无理由信任，如果换了是刘二宝出事，他也一样会这样做。
当杀机来临，一切多愁善感都是多余的，最重要的只有一件事情：活下去。
杨夕已经彻底的冷静了下来，她在战区度过的人生教会她最重要的事情就是从容。但任禾好像并不打算跟她一起离开，这反倒让杨夕有些焦急：“对方有枪，你也不要去帮忙！”
虽然她现在能够冷静下来不去给杨恩拖后腿，事实上以前在战区的时候杨恩也不止一次遇到危险，但她不能再让任禾为了自己陷入泥沼了。
“你放心，”任禾平静的说道：“很明显，对方不知道我是你的男朋友，也不知道我是骑士，我在美国只有两个身份，那就是茱莉亚音乐学院的小教授和哥伦比亚大学美术学院的大一新生。”
事实也正是如此，对于任禾来说，他此时依旧是游离在这个圈子外的人，哪怕他就算不离开美国也好像没什么事情，因为他跟杨恩并没有什么直接瓜葛啊，别人并不知道他小教授以外的那些身份。
所以当任禾独立出现的时候，他也不过就是一个路人罢了。
任禾打算置身事外，可这场袭击来的太是时候了，他就明白了一件事情，哪怕为了杨夕能够有渠道安全撤离，他也得铤而走险。
他继续平静的说道：“你需要做的就是在这里躲起来，等到刘二宝来接上你们，我不能让你爸爸和天驱的人死亡，那样的话大家谁都别想离开美国，”任禾说到这里的时候停顿了一下说道：“相信我。”
相信我，这三个字在任禾口中出现过无数次，那种令人折服的魔力也折服过许多人，似乎这三个字只要任禾嘴里说出来就能让人安心。
任禾说罢便转身离去，杨夕没有再阻拦他，因为自己曾经说过会无条件的信任他，而她要做的不过是藏在这里，藏好。
那个离去的背影忽然开始在这夜色中奔跑起来，还有一丝决绝。
这是任禾人生中，第一次明白当危险来临时，自己在乎的人和物，只有自己才能去守护。
这一刻，他可不是古典音乐里的小教授，也不是青禾派系的幕后大老板。
他是骑士，是格斗大师，是枪械大师！
远处的枪声宛如惊雷般在墨色的夜里撕裂宁静，既然枪声未停，说明战斗未止，那一切就还来得及。
当任禾跑到原本餐厅的后门时他放慢了脚步，这个时候甚至已经能够听见林皓和杨恩在远处传来的呼喊声，那声音传到这里已经变得微弱起来：“突围！”
用到了突围这个词，想必围捕杨恩的人数一定已经多到了某种程度。
任禾装作行人慢慢向着街道上靠拢，起码他要先看一眼是个什么情况才能决定自己该做出什么样的选择。
然而就在他刚刚悄然来到街上的那一刻就看到老王和猴子在前面手持手枪向外突围的身影，在杨恩身边还有5个自己完全不认识的人，最后则是林皓。
他们在一队训练有素作战小组的步步紧逼中像是波涛海面上的一叶扁舟，然而就是在这个环境里，这一队美国的作战小组暂时竟然还没能取得突破性进展。
也因为他们想要活捉杨恩。
砰！
一声沉闷的枪声像是下雨前雷电穿过厚厚的云层抵达地面，这是与手枪完全不同的声音，犹如惊龙！
狙击枪！竟然是狙击枪！对方为了围捕杨恩竟然还安排了狙击手！
任禾眼见着余光里旁边这个纽约市郊中的一个十层楼上闪过一抹枪火，而后林皓身前一个人胸前被子弹撞出了一捧血雾！
当袭击自己和杨夕的杀手死亡时，任禾心情只是复杂了一下便彻底平复，但此时，当自己的同胞在子弹面前被射杀的瞬间，任禾心中像是忽然燃烧起了滔天的火焰，那种怒意仿佛从炽热的岩浆里迸发而出。
不亲眼看到这一切，任禾大概真的会置身事外吧，所谓专业人做专业事，道理很直白也很正确。
但是现在不可能了，这一世的任禾，最不缺的就是勇气。
……
为黑西法盟主加更，等会还有，给其他盟主加更的，今晚想尽量把这一小段剧情给写完嗯

443、疯狂的棋子（第四更）
纽约也不是只有繁华，这个市郊的矮房屋居多，而这条街道旁边那个闪过一抹枪火的十层高楼处正好可以将这里一览无余，那是最好的狙击点。
杨恩等人因为这声狙击枪响退入了一处建筑之中，就连林皓心里都闪过一丝绝望，他们谁都没有想到对方竟然埋伏了狙击手。
电影里总是有太多的狙击手，可是实际情况中，林皓、老王，都很清楚狙击手有多难培养，甚至林皓自己都没有那个荣幸。
不是说林皓不够强，兵种不同而已。
之前林皓他们也认真观察过这个地形，那栋10层楼在410米开外，如果没有狙击手出现的话，这个地形他们撤离根本就没有什么问题。
但此时，万事皆休。
没人能够在这个地方顶着狙击手突围，他们此时也不过是一群待宰的羔羊。
林皓在建筑内看着外面正在待命的作战小队哂笑一声：“这他妈就有点惨了，兄弟们来抽口烟吧，出不去了，这群人还真可以，专门把咱们逼到这个地方，原来是有狙击手在这里。”
老王给自己换上了新弹夹笑道：“那也得回本了再说，老杨，抱歉啊，我们保护不了你了。”
他们心里很清楚现在是个什么情况，但是大家都早就看淡生死了，这个时候沮丧毫无作用，与其被一起抓捕，还不如把命给换了。
自己出去确实是不可能了，但对方想进来也得付出代价。
杨恩站在掩蔽物之后听了老王的话也平静的笑道：“别说见外话了，也给我一把枪。”
外面的作战小组并不急于强攻，人都已经封锁在里面了剩下的就只有瓮中捉鳖，他们要等待指示。
在这个开阔的地形中，只要狙击手在，对方断然没有再次突围的可能。
一个穿着防弹衣的中年男子在掩体后面喊道：“不用再做无力挣扎，请双手抱头走出来，我们不会再伤害你们。”
然而没有人会回应他，逞口舌之快也没有任何意义，林皓他们要做的不过就是殊死一搏罢了。
中年男子见没有人回应便打手势指挥作战小队从左侧进行强攻，然而作战小队刚刚靠近便是一阵枪响，子弹打在防弹衣上面了，一名作战小队成员脖颈被一颗子弹擦过划伤，中年男子示意他们后撤。
看来对方是打算负隅顽抗了，他要想办法用最小的代价拿下这些人，还要尽量确保对方的生命。
当然，如果到了逼不得已的关头，确保杨恩一个人活着就可以了。
然而就在这个所有人都只注意着这里的时候，一个人影在黑色的夜里从远处侧面朝着那栋狙击手所在的高楼狂奔过去，那身影的速度快到不可思议，像是一道奔雷般倏忽间便跨越出去了近百米。
这个人就是任禾，在他思忖之间，自己好像只有拿下那个狙击点才能将眼前的局面反败为胜。
他全力向着那栋楼奔跑着，身影卷起风潮，头发也向后飘摇着，谁也没想过，就在今晚这场袭击风暴中，会出现一个如同野马的少年从空无一人的地方杀出来试图改变一切。
对于任禾来说，今晚发生的一切对于普通的他来说就像是一场梦境，也像是一盘棋局，却步步杀机。
然而这偌大的棋盘，下面不为人知的地方，却又一颗棋子疯狂的跳动着却无人知晓。
杨恩那边还在与作战小组你来我往的僵持着，炮五进六，车二平七，却不过是困兽犹斗。
战局似乎已定。
任禾抵达高楼之前忽然纵身一跃便跳上了二楼的边缘，犹如一个幽灵般疯狂的向上徒手攀爬着。
他真的疯狂了，就像是在每一次极限运动的瞬间，他血液中暗藏着的疯狂意志无时无刻都在觉醒着。
像是一团火，燃烧着他的心。
快一点，还需要再快一点！时不我待！
对于任禾来说，这十层高楼此时也不过是宛如平地，在这个领域里，他才是主宰。
没有人能够想到今晚竟然会有一颗小小的棋子藏在棋盘背后，仅仅只用双手双脚便如履平地般的踏上这座狙击点。
到了！任禾没有任何犹豫从高台边缘一跃而上，在他刚刚跳上平台的那一刻就看到了上面的一切，两个人，一个人驻守天台入口，一个人缩低了身子趴在平台边缘，一支黑色硕大的狙击枪就架在天台30公分高的边缘。
当任禾跳上天台的一瞬间就被发现了，驻守在天台入口的人异常震惊，他根本就没想过竟然会有人从旁边爬上来，枪在手，抬手便射。
人不可能比子弹快，但人可以比手快，流泪药水！
侧步横跨，任禾的身影如同鬼魅般向左平移了足足2米然后开枪，那是之前杀手的枪！当枪声响起的时候，两声枪响就像是一声，可见任禾的动作到底有多么快，就在对方抬手的一瞬间任禾已经完成了侧步横跨和拔枪开枪的动作了！
这是身体素质的碾压！
此时狙击手才来得及从地上站起来掏出手枪，一朵血花就在这个夜空中绽放开来，娇艳欲滴！
一枪爆头，这是任禾第一次开枪杀人，却好像已经经历过无数遍一样。
狙击手惊骇了，刚刚专注于瞄准镜的他根本都不知道这个人是怎么出现的，而且抬手就一枪射杀了自己的队友！
流泪药水！今天的三次流泪药水已然用尽，狙击手泪眼朦胧间凭着直觉连开两枪，然而他绝望了，因为他并没有听到子弹进入肌肉纤维的声音，那两颗子弹仿佛已经飞入这夜空中的一片海洋。
当那颗疯狂的棋子从棋盘背面跳出来的时候，这诺大的战局竟在瞬间变幻了，随着另一声枪响，狙击手轰然倒身在地。
太过出乎意料，狙击手临死时都想不通怎么会有人这么轻易的就突破了队友的防线。
而任禾在这夜色笼罩的天台上弯腰拿起了地上的狙击枪，一脚踩在平台边缘将狙击枪端在眼前。
这颗小棋子在这浓重的天地之间终于绽放出自己最大的杀机。
将军！
……
为帝殁盟主加更，等会儿还有

444、死神降临（第五更）
在前一秒，杨恩他们还和作战小组重新发生了一波冲突，然而下一秒身后高楼天台上响起了手枪的声音，所有人都不知道那个天台上面到底发生了什么事情，只是好像出了变故。
但这一切发生只是发生在一瞬间，猴子纳闷了：“咱们人不都在这里了吗，哪来的枪声？”
林皓翻了个白眼：“我他妈哪知道，可能他们闲着没事打手枪玩？军懿，把你弹夹给我一个。”
旁边面容坚毅的赵军懿扔给林皓一个弹夹，他们现在处在弹尽粮绝的地步，身上的子弹快要用完了。
大家本来是打算下一次直接冲出去打个你死我活呢，结果突然迎来了这样的变故！
“管他出了什么事呢，大家心里清楚，在美国这地界，咱们没有援兵，”林皓笑道：“大家准备好了吗？”
“哈哈，准备好了！”老王也笑了起来。
林皓终于收起他笑着的表情，认真说道：“能跟各位认识一场真好，如果来生有缘，18年以后一起喝酒。”
“好！”
掩体的外面，作战小组的指挥官听见高台上的枪声就豁然回头望去，结果正好看见微弱月光下任禾伫立在天台边缘提枪瞄准一气呵成的动作，模糊间他看不清任禾的面孔却能肯定对方绝对不是自己的狙击手，首先，服装就不一样！
指挥官忽然心底发寒，他远远的便从对方身上感受到了一种完全不同的气势，如龙般直入这墨色云霄。
任禾在瞄准里看着这位指挥官下意识的就要做出规避动作，他嘴角悄悄的翘了起来。
砰！
死神降临！
只见这指挥官浑身炸出一捧血雾向后飞去，竟是一枪便最先打在了他的身上，狙击枪打在身上，断然没有活命的理由了。
那硕大纤长的子弹旋转着炸入他的身体并且撕裂着一切能够撕裂的东西！
猴子和林皓他们在掩体后面豁然惊了，手枪声音之后竟然响起了狙击枪声，这是什么情况？
猴子冒死抬头出去看了一眼，竟看到对方作战小组的指挥官已经中枪倒地，胸前一个巨大的血窟窿往外淌着鲜血，已然死透了！
他怪叫一声：“狙击手自相残杀把他们指挥官给杀了！”
“不可能，绝对不是自相残杀，一定是有人帮助我们抢夺了狙击点！”林皓快速的判断道。
对方是军事承包商里精锐中的精锐，怎么可能会出现在自相残杀这种事情，如果说是开枪误杀那就更不可能了，除非这个狙击手今天晚上行动之前磕了药！
但这又怎么可能！
“咱们的人都在这里了，哪里会有援军啊，我觉得这也太夸张了，”猴子惊讶道。
援军……哪里来的援军？他们自己都很清楚，纽约市的潜伏人员此时都在这里了啊，怎么可能会有援军，这话骗骗别人还行，骗自己就算了吧！
但是这枪声又怎么解释？
砰！砰！砰！
这沉闷的狙击枪声在宁静的黑夜里一次次的撕裂天空，每一枪都是一个作战小组战斗人员倒地身亡，那稳定的节奏犹如死神在敲门！
快，太快了！
一般的狙击手在完成一次狙杀之后必然要在瞄准镜里更换目标，虽然这把狙击枪是连发的，但问题是对方好像每次开枪之后完全不用思索便开了下一枪，他们就从来没有听到过这样的节奏，太快了！
剩余的21名战斗人员快速向着西方撤离着，退到他们原本出现的地方，那里可以躲避狙击手的视线。
但是这枪太快了，还没跑出一半距离便死了8个！
作战小组里还活着的成员内心狂喜，他们都知道这把狙击枪只有10发子弹，之前打出去两发，现在打出去8发，也就是时候，楼上的那位死神此时必须换弹夹了！
换弹夹的时间说长不长，说短不短，但也足以大家跑出几十米了，要知道大家跑步速度可都不慢！
这下子，小组里怎么也能活下大半来！
然而就在片刻之后，砰！砰！砰！
枪声再次响起，所有人都绝望了，怎么回事，这换弹夹的速度也太快了吧！这是狙击枪啊！
那个端枪站在天台上的少年就像是一个死神一般，一枪一枪的带走所有鲜活的生命，而任禾此刻眼中毫无悲悯，也没有暴戾，只有平静。
他之所以要开枪，不过是他自己想要好好活下去罢了，再简单不过的生存道理。
所以他必须开枪。
局势彻底翻转，这颗疯狂的小棋子用着最爆裂的手段改写了今天的一切，原本的一支完整作战小组就这么崩溃撤退，甚至就连他们都不知道自己能不能活到下一秒。
因为这枪法太准了。
四百多米开外，那个模糊的人影每开一枪就会带走一条生命，没有例外。
要知道，大家并不是站着不动的靶子，而且还是在高速移动中做着规避动作的！
哪怕军中最精锐的狙击手来到这里也不敢说自己就能一枪不漏，怎么可能？
但是，他们生命的权柄已经被掌握在了别人的手中。
将军。
确实是将军。
再无还手之力，这是不知道从哪冒出来的一位狙击大师，这样的人怎么入境的？！
掩体后面的林皓他们眼睁睁的看着这些人一个接一个的倒下然后撤离，在撤离过程中又留下一具又一具的尸体，当对方退出狙击手视野的时候，原本的二十多人就只剩下3人了，他们头也不敢回的向着黑暗中撤离。
几乎全军覆没！
林皓等人抬头看向楼顶上那个模糊的身影在这一刻收枪转身离去，那个背影宛如夜枭般在血色黑夜中消失不见，完全没有想要和他们照面的打算……
“这人到底是谁？”老王惊异道：“当年老鹰的枪法也没有这么牛逼！”
“枪无虚发，可怕，这个人的狙击能力堪称登峰造极，只是不知道超远距离是个什么水平，但我敢肯定，800米以内，他排的上名号了，”赵军懿冷静的分析道。
“我们不是没有援军吗，还有兄弟在外面吗？”
“没了，而且就算有，也没有这样的枪法。”
一直闭嘴不语的林皓忽然想起某个对他说保重的少年……不知道为什么，他心中有一个冥冥指引将真相指向那里，而对方，确实总能给其他人意外惊喜。
他忽然开口沉声说道：“不对，还有一个人不在这里！”
所有人都愣住了：“谁？你可别说是躺在地上的老吕，咱等会把他尸体带上车再走，不能让他就这么在这里躺着。”
“不是老吕，你们忘了一个人，”林皓叹气道，他没有直呼对方的名字，而是用了一个大家都很容易明白的称呼：“骑士！”
……
为NZ天天书荒盟主加更

445、线索断了（第一更）
这是一个暴烈的夜晚，整个纽约市郊在枪声过后逐渐沸腾。
今晚发生了太多的事情，意料之中的，出乎意料的，该发生的，不该发生的，全都发生了。
这里的居民半夜打了警察局无数个电话，然而没有警察到来，在行动开始的那一刻，警察局就已经接到了国家安全局的电话，通报了这次的行动，其他人不要去干扰。
那个时候，他们好像已经胜券在握了。
美国国家安全局对于杨恩这个人一直非常感兴趣，对方前期长年在战区工作，哪怕就算在近期，对方也以医学专家的身份对16国进行了交流访问。
交流了什么？很多人都想知道。
然而就是这么一个势在必得的任务，竟然让他们失手了，并且几乎整整损失了一个作战小组。
当上位者拿到此次的作战报告时脸上阴晴不定，报告的前半部分都还很正常，直到那个神秘的狙击手出现，这个棋盘忽然就乱了。
他们想从道路监控中找到这个人的身份或者是相貌特征，然而对方好像刻意的避过了大部分的监控，而且这里是市郊，2007年的这个时间段，监控本来就少一些。
少数路口监控扑捉到了他的身影，然而似乎是对方的移动速度太快了，根本看不清样貌，这得有多快的奔跑速度？
国家安全局的人员封锁了整个现场，大量的人员进入这片区域采集战斗痕迹，对弹道等战斗痕迹进行复原，试图还原出当时的战斗情形。
其中有一队白人男子带队的队伍尤为显眼，他们在战场中一直比对着从地面战场到高楼之间的距离，然后立刻前往那个作为狙击点的10层高楼。
他们一直都很好奇对方一个人是怎么瞬间突破狙击点的，要知道这个作战小组里都是精锐中的精锐，怎么可能如战斗报告里所说的那样，短短几秒钟对方就结束了高台上的战斗？
白人男子围绕着高楼仔细的观察着，他心中已经有了初步的判断，但是还有点难以置信，他想要自己找到确凿的证据。
忽然间，他眼睛一亮，看到了高楼侧面的墙壁上，原本正面墙都应是灰尘的地方，却有着明亮的痕迹，有人从这里爬上了楼顶！
如他所想象的一般，天台入口在有人蹲守的情况下，想要突破火力压制强行上天台是根本不可能的事情，哪怕是三五个人都未必能在那么狭窄的地方突破自上而下来临的火力压制，那么对方很有可能是从侧面上去的，让天台上的战斗人员出乎意料！
十楼啊，十楼对于作战小组的成员们来说也是能够做到的，可是爬上去还有那么好的体能进行战斗，并且按照战斗报告中所说……对方竟然是端着狙击进行射击的！
这是什么概念？他自诩已经是作战人员里精锐中的精锐，可哪怕是精力最充沛的时候他也做不到端着狙击枪进行20多发子弹的射击。
那后坐力根本就不是一般人可以承受的，哪怕是精力完好无损的时候都不行。
但是对方竟然徒手爬上了10楼，并且进行了一场战斗后，还有余力端枪狙击20多人。
这还是人吗？！
很多人都经历过这样的情况：日常生活中搬重物后，手臂脱力会让手臂之后干活的时候发生颤抖。
而对方的手是稳的，不然就没法精准的狙杀那么多人！
稳如泰山！
这是一个多么可怕的一个对手，当对方在高台上拿起狙击枪的那刻，就好像已经握住了所有人生命的权柄，生命已经不再属于他们自己了。
白人男子来到天台上继续找寻踪迹，在他们的认知中，这就是对方第一次出现的战场，也许能发现点什么呢？
他在楼顶仔细观察着，弹壳的位置，尸体倒地的姿势，白人男子试图复原出当时战斗的情景。
对方从侧面一跃而上，顺着地面上摩擦的脚印向旁边横跨一步并且同一时间进行开枪射击！
白人男子带上白手套捡起蹲守在门口的那位作战人员的手枪，他拉开弹夹，只用了1颗子弹……
也就是说，自己这边的作战人员只来得及开出一枪就死亡了。
而狙击手则更惨，一枪都没打出去。
白人男子似乎都能想象到对方在跳上高台之后是多么的干脆利落，而对方的手枪弹壳也只有两枚散落在平台边缘的地上：总共就开了两枪，枪枪爆头。
紧接着，对方就开始端起狙击，开始无情的屠杀。
白人男子倒吸一口冷气，这种级别的人物在美国境内就像是一个不定时的炸弹一样，心狠手辣且作战能力极强。
一个人的力量固然无法与国家机器对抗，但是当你根本找不到目标呢？对方就像是一个危险的影子隐匿在黑暗里一样，随时可能会对自己造成致命的一击。
白人男子吩咐手下把两个作战人员的尸体抬走：“送去检验分析弹道，比对膛线痕迹找找看，这把手枪有没有在别的地方出现过。”
事实上，当一颗子弹从枪膛中射出去的时候，子弹无可避免的会与膛线进行摩擦，然后在子弹壁上留下独特的纹路，通常可以拿这个摩擦的痕迹进行比对，两个纹路一样的子弹，一定出自同一根枪膛。
这东西就像是人类的指纹一样，独一无二。
在数据库里，只有发现过的子弹都会进行膛线的记录，描述什么时候得到这颗子弹的，当时发生了什么，这把枪属于谁，等等。
白人男子在想一个问题，这会不会是某个已知的危险人物？也许可以通过膛线痕迹窥见一二。
可是他想了想，自己印象中好像从来没有谁能强到这个地步！
现在没有办法再得出更多的信息，只能期待化验比对的结果，这个神秘的狙击手忽然出现然后忽然消失，查找了无数个监控都没法再发现那个人的踪迹。
这件事就像是一根刺一样插在国家安全局的喉咙里！
比对结果很快出来了，手下人犹豫着汇报道：“这把枪……是我们自己人的，只不过他已经死了，我们甚至都不知道他是怎么死的……”
线索断了，这个狙击手就这样消失在了所有人的视野里。
……
今天是真的累，我先睡一会缓缓再起来码字，大家见谅

446、返回茱莉亚音乐学院（第二更）
关于这个神秘狙击手的线索彻底断绝了，就好像对方真的消失在那个夜空中了一样，这个情况让国家安全局非常的不安，因为对方种种迹象表明了一个事实，对方不仅具备一身的杀人技巧，而且并不介意杀人。
还有，狙击枪不见了。
不过在这方面确实是国家安全局想错了，任禾非常介意自己杀人的事情。
今晚的事情就如同是一场梦，当他转身走进冰冷的黑夜时，那种不真实感慢慢增加。
自己杀了二十多个人？
远程狙杀二十多个人还不如近身杀掉三个人来的感触深，当一条条鲜活的生命在任禾手中消逝的时候，他心中的那点悲悯始终萦绕不去，但是他不后悔，也并不恐惧。
所谓后悔都是多余的，杀都杀了，还能怎么样？
在结束战斗后的第一时间，任禾用了自己最快的速度拆卸狙击放入那位狙击手的专用箱子里，任禾竟然还在箱子里看到了额外十枚子弹。
加上这些，他手里只剩下17枚子弹，17条人命。
他必须带走这把狙击枪，还有自己的手枪。
现在管不得什么会不会被查到之类的事情了，有枪在身才能确保自己面对抓捕的时候有反抗的能力，为了活下去他也不能把狙击枪放在这里。
任禾提着箱子避开监控摄像向着刘二宝他们所在的市郊赶去，他刚刚就已经收到刘二宝的短信了，已经接到了杨夕。
这让他心里悄悄的松了口气，只要杨夕没事就好，自己做的这些也不过是希望杨夕能有安全的撤退路线。
换了只有他自己身在美国的话，就不用这么麻烦了。
不过现在的问题在于，怎么和杨恩联系？恐怕杨恩自己都没有想到他会这么快就出事了，那么只有联系上杨恩，才能尽快让对方给自己、杨夕安排退路。
现在的情况看来，刘二宝并没有暴露，所以任禾决定让他们明天早上的飞机直接离开，远离这个漩涡。
事实上他明天坐飞机离开也是完全可以的，但是杨夕怎么办？自己能把杨夕一个人留在美国吗？不能。
这是一个很坚定的答案，不能。
不是什么患难见证真情之类的想法，而是任禾坚定的认为杨夕就是他今生生命中，命运馈赠的最宝贵的礼物，不能丢失。
不行，现在还不是去找刘二宝和杨夕的时候，他必须先联系上杨恩，让对方先给自己和杨夕安排好撤退路线再说，谁知道明天会不会有更大规模的抓捕行动呢？
或者这个抓捕行动，今晚就要开始了？他不能再等下去了，只要能早一天回到中国，就不会有任何事情了。
任禾忽然改变了方向，向杨恩他们的方向追去，然而凭着直觉追了将近一个小时都没有看到这群人的任何踪迹。
是了，如果能让自己这么轻易就追上的话，对方早就被美国国家安全局抓住了……
那怎么办？电话是肯定不能打的，任禾皱眉重新折返方向去刘二宝那里。
杨夕看见任禾的第一眼就豁然站起来拉住他上下打量，想要看看他有没有受伤，不过好在任禾身上一点血迹都没有，整个人的精神状态也很不错，就是情绪好像有点低落。
“你没事吧？”杨夕担心的问道。
“没事，”任禾笑了笑：“你爸爸也没事，放心吧，他们已经撤离了。不过咱们现在还没法走，你就留在这里，我明天要回到茱莉亚音乐学院，等你爸爸联系我。”
这就是任禾想到的办法，既然联系不上杨恩，那就等着杨恩来联系自己好了。
他非常能够确定的就是自己的身份并没有暴露，所以他在美国的身份依旧是小教授、哥伦比亚大学的学生，而不是那位神秘的狙击手。
任禾非常清楚，如果杨恩他们这次要获取的情报真的和棱镜计划有关的话，那么一切电子通讯设备都已经不安全了，杨夕的电话一定会被监听，并且跟踪，所以他早就让杨夕扔掉了手机，一切他们之间的通讯都由刘二宝的手机来隐晦的联系。
所以他必须回到茱莉亚音乐学院，而且还得让杨恩知道他已经回到了茱莉亚音乐学院，任禾相信杨恩不会坐视不管自己的女儿困在美国的。
刘二宝当时就愣住了：“你还要回去？”
这在他们看来简直是有点不可思议的事情，今晚出了这么大的事情，任禾竟然还要孤身一人回到茱莉亚音乐学院里，回到公众的视野里，这是胆子有多大？
可任禾已经别无选择，他不是电影里的主角，他没法带着杨夕杀穿边境线前往墨西哥。
正当杨夕准备说什么的时候，任禾已经不容置疑的说道：“不用劝我了，我已经决定的事情你们是没法改变的，相信我，我没有暴露，而且我必须去等待你爸爸联系我，这样才有最安全的偷渡撤退线路。”
这也是他为自己考虑的事情，把杨夕丢在这里，这辈子也就白白重生一次，自己后半生就都在后悔里度过吧，那跟死了有什么区别呢？
当晚上只剩下杨夕和任禾两个人独处的时候。
“你……又杀人了吗？”杨夕看了一眼任禾手里的手提箱犹豫着问道。
任禾没有说谎，而是坦然承认了：“杀了，还不少。”他眉间凝结的抑郁也正是因为今晚杀人太多的后遗症，影响不大，但任禾本身就不是什么见惯生死心狠手辣的人，肯定还是会有影响的。
他现在担心的是，如果他杀人太多，杨夕会不会对他产生不太好的看法。
然而是他多虑了，杨恩以前就给杨夕说过，任禾非常不简单，甚至曾因为这方面的考虑想让杨夕远离任禾。
当今晚任禾徒手砸碎杀手颈骨的时候，杨夕那一瞬间就明白任禾到底有多不简单，她不是傻子，她是在战区呆过的人，所以很清楚任禾能够这么干净利落的杀人意味着什么。
可她本来就不是什么单纯的小姑娘，杨夕早就明白一个道理，这还是杨恩告诉她的：当敌人开始不择手段的时候，你的仁慈其实是一种懦弱。
所以她不介意任禾杀了多少人，她介意的是任禾自己会不会受到什么影响。
“你睡吧，我看着你睡，”杨夕给他铺好了被褥，然后把任禾推到里面，自己就躺在他的旁边，用自己柔软的小手轻轻的抚摸着任禾的脸颊哄他入睡。
任禾原本内心中悲悯与暴戾交替的情绪竟慢慢在这轻柔的抚摸中渐渐淡去，不知不觉便进入了梦乡。
杨夕看着眼前已经入睡的少年心中不知道在想着什么，眼神温柔。
这一刻，她又回想起了晚上任禾义无反顾回归战场的背影，宛如一座泰山，坚实可靠，重有万钧。
第二天一早，当杨夕醒来的时候身边的位置已经空了，她明白，那个人已经孤身一人再次回到了茱莉亚音乐学院。

447、钢琴独奏音乐会（第一更）
任禾站在茱莉亚音乐学院的门口望着眼前漂亮的玻璃房子，这个茱莉亚音乐学院本身就像是一个艺术品伫立在纽约的市中心。
想想自己当初为杨夕而来的时候，在网上先是给人家写谱子，然后过来又现场演奏，可谓是费尽周折了。
但想一想，其实这段时光是非常美好的，没有什么顾虑，每天与学生为伍，受人尊敬。
就连任禾自己都没有想过自己会如此的受人爱戴，那些学生看着自己的眼神里不像是骑士的粉丝，没有特别的狂热，有的更多是对艺术、知识、水平的向往。
多么美好啊，人际关系就是这么的单纯，甚至就连任禾自己都有点喜欢这种感觉。
但是一切都将要结束了，此时此刻任禾站在这里，虽然暂时是安全的，身份依旧不为人知，然而危机会在什么时候从天而降？谁也不知道。
孤身一人回到这里危险不危险？一定很危险，因为他将自己重新放在了明处，而对手却永远在暗处观察着一切。
是美国人口最多的城市，也是全世界最大的都会区之一――纽约都会区的核心。逾一个世纪以来，纽约在商业和金融的方面发挥巨大的全球影响力。纽约是一座世界级城市，直接影响着全球的经济、金融、媒体、政治、教育、娱乐与时尚界，其中联合国总部也位于该市，因此纽约也被公认为世界之都。
纽约的市中心，车水马龙川流不息，然而这偌大的纽约里，任禾也只是孤身一人而已，他要顺利的让天驱或者是杨恩知道他们没事，而且重新与他取得联系，从而顺利的获得对方安排的撤退路径。
任禾深深吸了口气走进茱莉亚音乐学院，一路上走过所遇见的每一位学生都会亲切的叫他一声小教授，在这个地方，没有谁的声望能够比任禾更高了，约瑟夫现在也不行。
他今天不是来教课的，而是要与音乐会的承办商约在约瑟夫那里见面。
怎么能够让自己在北美这个地方有快速的传播渠道，让杨恩他们重新注意到他，当然是要搞出来点事情，而且这些事情越大越好。
到了约瑟夫的办公室，对方已经全部到齐了，说实话现在音乐会承办商们现在最感兴趣的就是小教授之名了，这个在年轻古典音乐爱好者中拥有非同凡响影响力的小教授不仅钢琴水平是大师级，就连创作的曲子现在也被列为经典中的经典。
这样一个人开一场音乐会，会是个什么效果？而且他们非常期待的是，在这个关头，小教授是否能带来新的作品？如果能的话，那么这次音乐绝对就稳了。
当然，有获得就要有付出，他们已经做好准备在分成问题上退步了，但具体还要看看怎么谈。
任禾坐下后笑道：“办音乐会是绝对可以的，不过还是那句话，现场不得带一切录像设备，以前你们可能在这方面管理的不是特别严格，睁一只眼闭一只眼，但其实对我来说就这一个要求，做不到就算了。”
音乐会承办商原本以为任禾要提的是钱，结果没想到对方最看重的竟然是这件事，这让他们有点意外。
而约瑟夫在旁边也有点纳闷，这位小教授新的一年一分钱薪水都不要，自己也没什么来钱途径，但是好像对钱根本就不在乎的样子，只有音乐本身才最重要。
颇有一代宗师的风度啊，视金钱名利如粪土一般……在场的大家都豁然起敬起来。
然而对于任禾来说，这些小钱压根都没法让他放在眼里，音乐和油画对于现在的他来说已经完全是兴趣爱好了，有这两个爱好也是非常不错的。
其他人哪里会知道坐在他们面前的就是中国国内最年轻的亿万富豪呢，而且市值还在慢慢向着百亿逼近。
承办商赶紧承诺道：“这个小教授您放心，既然您提出来了我们就一定会加强这个方面的管控，不会在这里出什么差错的。”
任禾点点头说道：“为了配合你们的宣传，我可以作出新的音乐，这点你们可以放心，音乐会时间就定在下周5晚上吧，我会在这周把曲子发出去给这次音乐会造势。”
承办商听了当然是狂喜，没想到自己最梦寐以求的事情竟然就这么达成了，完全不费功夫啊！
现在大家对于小教授最大的期待是什么？不就是想让他继续创作下去吗？之前的《卡农》《克罗地亚狂想曲》《致爱丽丝》《悲怆第三章》，现在可都是最最炙手可热的古典音乐中的经典！
那么这次会是什么样的作品？
只不过音乐会放在下周五会不会时间太紧了一点，这倒是对他们的宣传工作有一定的困难，毕竟卖票是需要周期的。且不说这个，反正音乐会的人数也不像演唱会那么多，只要在发烧友之间宣传到位，把门票卖出去也不是什么难事。
可问题在于，不到一周的时间就能做出来一首经典的曲子吗？承办商感觉有点难以置信，因为所有人都知道写谱子可不是一朝一夕能够完成的事情，大师们有时候一首曲子写上两三个月都是很正常的事情。
任禾好像知道他在想什么一样笑道：“你不用担心太多，一周时间足矣。”
他看着任禾笃定的表情也就不再问什么了，也许人家胸有成竹呢？
任禾把剩下关于如何顺带还能宣传茱莉亚音乐学院的事情交给约瑟夫去谈了，而他要考虑的是怎么让这场音乐会更加具备知名度一些，这个问题的着手点还是要在新歌曲创作上面。
当最新的歌曲在网络上传播的时候，影响力在短短的两三天时间里就能快速发酵了。
任禾站在自己办公室里望着外面忙碌走过的人群，思考着自己这次要选择什么样的歌曲。而外面形形色色的行人中，说不定就藏着天大的杀机。
不管是办音乐还是写新曲子，任禾要做的都不过是让自己在杨恩那边曝光的更充分一点：让他们知道，任禾就在这里，过来找他。

448、土耳其进行曲（第二更）
选择什么歌曲呢？任禾站在透明的落地窗前有些出神了，现在自己生命都在受到威胁的情况下，还得强迫自己强行冷静下来思考周密的计划，这是任禾从来不曾遭遇过的境况。
前世今生任禾的生活都很平稳，他以前就非常明白，自己之前之所以能够安逸的生活，完全是因为有人在他看不见的地方战斗着。
当下，在中国边境以外战斗从来没有停止过，每个中国人不是生活在和平的年代里，只是生活在一个和平的国家而已。
但是当这一切来临的时候任禾还是有点猝不及防，莫名其妙的自己已经卷入这场漩涡里了，那么他现在要做的不是惶恐，而是面对。
命运到来的时候人们无从选择，但任禾能做的就是在那个如血的夜晚，在那个高立的天台，拿起那把主宰一切的狙击枪。
为了自己活下去，任禾不介意杀出一条血路。
任禾的心绪慢慢平复着，思考着接下来的事情，以及许许多多可能会发生的事情，这个时候他也想趁着风暴来临前的时间做个任务得到完美级奖励，以确保自己在面对那生死杀机的时候有更多的保命手段。
他现在手里只剩下一个完美级奖励了，不够！
歌曲选好了，《土耳其进行曲》！
这首钢琴曲也是任禾非常喜欢的，一般最喜欢两个版本，一个是钢琴王子理查德演奏的，一个是中国交响乐团演奏的版本。
很多人都以为这是莫扎特写出来的音乐小品，其实不是，它是《A大调奏鸣曲》里的第三章，后来改编成为了现在的土耳其进行曲。
这首歌曲很有意思，最大的隐藏属性就是雅俗共赏，外行爱听、初学者愿意学习、大师也愿意演奏。
所以土耳其进行曲在前世里的影响力一直很大，而且音乐平台上的点播数量一直都在排名前10。
这样一首歌曲绝对适合在这个时候让这场音乐会的影响力发酵。
任禾沉思着，如果对方想要和自己接洽，那么观众众多的音乐会现场就是最好的机会，甚至可以说，从音乐会散场的那一刻开始，任禾就要提高警惕随时准备动起来了。
他返身从办公室向着琴房走去，喊了两个学生帮自己录制新的歌曲，两个学生脸上闪过一丝惊讶：小教授竟然又有新作品了！而且还要直接录制出来发布！
能够亲身经历这种事情简直太激动了，要知道现在外界对于小教授的演奏水平还没什么太多的感觉，毕竟大师也是很多的。
但是作曲能力却如同神迹一般，迄今为止所做的四首歌曲每一首都是经典中的经典啊！
两个人跟着小教授往琴房走去的时候就偷偷摸摸给同学们发短信，这种事情当然要赶紧通知好友，千载难逢的机会啊。
结果这一通知不要，就在任禾刚刚坐在钢琴前面的时候，已经有一大堆茱莉亚音乐学院的学生呼呼啦啦往琴房里面涌来，全都是来听小教授新作品的！
这就是任禾在茱莉亚音乐学院的影响力，那些音乐都像是具备魔力一样，可以讲这些本身热爱着音乐的学生聚集在一起，别管学的什么，音乐本身是没有界限的。
有时候流行音乐看不起摇滚穷，摇滚嫌弃流行音乐不够牛逼，电音方面更是有无数人觉得FADE的技术不够过关，但事实上，不管是任何音乐，都应该回归到音乐本身。
任禾笑了笑示意大家安静下来，结果整个琴房里面立马就听不到半点声音了，好像大家的呼吸也都屏住了一样。
下一刻，任禾的手指就在琴键上跳动了起来，土耳其进行曲是一首一场欢快的曲子，欢快到好像能够感染听者的心情。
而这首曲子的魔力在任禾的指尖更加绽放的淋漓尽致，所有学生仿佛忽然间放下了心中的抑郁，慢慢的开心了起来。
阳光从透明的落地窗外面投射进来，刚好就照射在任禾和钢琴上，所有学生就看着这位茱莉亚音乐学院里最富神奇的小教授欢快的弹奏着，宛如时光正好，青春正怒放。
任禾本来心情也有点抑郁，但是这一首曲子弹下来之后自己竟然也有种豁然开朗的感觉。
当他演奏结束的时候，整个琴房里乌压压的学生开始疯狂的鼓掌，之前也有人说小教授能够创作出来4首经典钢琴曲就已经很不容易了，以后还能不能有作品都难说了。
结果第五首经典曲子诞生！
他们都是学习音乐的，所以都非常清楚这首曲子绝对足够经典，那优美的旋律在听到之前简直难以想象。
此时掌声经久不息，整个茱莉亚音乐学院都能听见，当掌声落下的时候有个学生忽然问道：“小教授，您是不是要办个人钢琴独奏的音乐会了？”
任禾笑道：“是的，记得帮我多宣传，这个钢琴曲放在网上的时候记得一定要在标题上注明下周五是我的音乐会时间，我是有票房分成的。”
“哈哈，好的！”所有人都笑了起来，在他们眼里小教授总是有点不食人间烟火的，就像是一代艺术宗师一样，结果任禾反转起来说到票房分成的事情，他们还觉得挺有意思的。
当这首曲子被放到网上之后，《土耳其进行曲》还有小教授自身的影响力都开始快速的发酵着，这段视频迅速的火了，并且因为小教授的原因更是上了报纸：茱莉亚音乐学院小教授再度创作经典曲目！
任禾就在一边冷眼旁观着，他哪是为了什么票房分成，只是要更方便杨恩他们知道自己的计划而已。
他相信杨恩在安全之后一定会关注自己这边的事情，毕竟他一定想要知道自己的宝贝闺女是否安全。
任禾甚至觉得对方应该能够猜到那天晚上天台上的人就是自己，毕竟自己在过往的经历中已经展现出了不少惊人之处。
不过没关系，风雨将至，任禾现在能够做的只是耐心等待那一线生机。

449、座无虚席（第三更）
写土耳其进行曲也是要付出代价的，天罚系统在任禾弹奏出土耳其进行曲后便发布了任务：“任务：一小时内步行10000步，限期1天，未完成惩罚宿主1个月内无法开枪。”
惩罚很要命，在这种时候如果不能开枪，自己的生命安全一点保障都没有。
但事实上任禾对于此时的天罚系统是感谢的，因为对方给的这个任务实在是太好完成了，就像是对方明知道任禾有危险，所以就干脆送他一个奖励好了。
“谢谢，你还是挺有人情味的，”任禾叹息着笑了笑，但他没有得到天罚系统的任何回应。
虽然这个天罚系统平时总是搞事情，但是真的到了关键时候，每次都还是挺靠谱的。
此时任禾手里握着两个完美级奖励，心里也算是踏实了一些。
这一周的时间以来任禾都保持着深居简出的生活，白天呆在茱莉亚音乐学院，晚上回到家里休息，哪都没去。
他还学着电影里面的情景一样在门缝处撒下了一点点薄薄的灰尘，回家后第一件事情就是看看有没有人进过他的房间。
任禾也不知道这个方法有没有用，但也算是聊胜于无吧。
然而某天晚上他也敏锐的听到了隔壁屋子里有动静，是轻轻的关门开门声响，会是谁？
杨恩？还是美国国家情报局？
任禾没法确定，也不敢这个时候去露面，与其在这个时候强行冒险，还不如等着杨恩他们周五来找自己。
而且，对方不是杨恩的可能性会更大一点，任禾觉得杨恩现在没理由忽然造访杨夕的公寓。
这次事件又给任禾提了一个醒：对方仍旧没有放弃。
而任禾现在则应该更加小心，避免自己也被对方列入怀疑名单，要知道自己的身份其实是经不起专业人士仔细推敲的，如果自己在对方视野之外还好说，一旦自己进入视野，暴露是迟早的事情。
他此时此刻如同走在一个细细的钢丝之上，身下便是无尽的深渊。
时间到了周五，下午下课之后任禾便从容不破的提着一个普通的箱子向音乐会的演奏厅行去，那里距离茱莉亚音乐学院并不是很远，走路就能抵达。
任禾看着周围的人群，忽然感觉好羡慕，卖热狗的大叔洋溢这热情的笑容，一对情侣偎依着从他身边走过。
他不是羡慕这些人幸福，而是羡慕他们此时还能够掌握着自己生活的主动权，不用像自己一般身不由己的走向明天。任禾也想过自己大可以一个人安全回到国内，毕竟现在他的身份根本没有暴露，但杨夕呢？
他要为杨夕拼出一条生路。
前世今生里这个快餐的时代太容易告别了，性格不合可以成为理由，对方家境不好可以成为理由，对方给不了想要的生活也可以成为理由。
都没有错。
然而对于任禾来说，所谓他今生想要弥补给自己的爱情并不是简简单单的甜蜜而已，而是可以真的在这场爱情里奋不顾身一次，不考虑得失，不计较回报，仅仅就是因为，他想要那么做。
任禾来到演奏大厅的时候，观众还没有开始检票进场，他随着工作人员的引领来到更衣室换上杨夕为他买的西装和皮鞋，把衣服拿出来的时候内心忽然一片柔软，那个女孩平时自己都舍不得买贵一点的东西，但总是给自己买着各种各样昂贵的物件。
而箱子里的西装下面，赫然正是狙击枪的组件！
今晚不同以往，任禾在路上看每个人都好像是杨恩他们派来跟自己接头的人，但事实总是证明，只是他太过敏感罢了。
他很担心过了今晚依旧没人来与他接洽，如果真的是这样的话，那就说明杨恩也没有余力能够送他们出去了。能够造成这种情况的因素很多，比如潜伏人员已经被抓捕，没有继续安排其他人撤离的能力。
那到时候自己该怎么办？杨夕又该怎么办？
直到即将演出开始的时候，依旧没有他要等待的人出现，任禾深深的吸了口气将箱子锁好，然后缓缓的走到舞台上面。
当任禾走上舞台的时候他自己都愣了一下，整个能够容纳2000人的音乐厅里已经座无虚席了，每个人都在用期待的、善意的眼神看着他。
座无虚席这种情况在平常是很少出现的，就连承办商也大喜过望，要知道平时办一场音乐会的门票也不过是28美元左右，而任禾的则是98美元，却意外的比以往更加受到欢迎。
这简直就是一颗摇钱树啊！承办商已经开始考虑任禾下一场演出的日期是什么时候了，但他不知道的是，这位台上从容淡定的小教授很有可能不知道什么时候就要开始自己的逃亡生涯，北美办音乐会的事情，这大概是最后一次了……
任禾看着台下每一位观众的表情轻轻的笑了出来，这就是支持自己的人啊，他深深的鞠了一躬，被那么多人推崇、喜爱的感觉，真的很不错。
当他弯下腰的时候全场掌声如同雷鸣般响起，许多人这还是第一次见到小教授的真正面目。
大家都知道他的年纪非常小，可真的见到了才明白，到底是个什么概念。
那个舞台上的少年在灯光下就好像是独一无二的星辰，也正是这个时候才有人终于明白，为什么茱莉亚音乐学院里的学生和老师总是在赞美这位如同诗一样的小教授。
不知道当他们得知这位小教授一周前还用一杆狙击枪如同死神般收割二十多条生命的时候，会有什么感想。
这种反差恐怕会让人很难相信，那个死神与眼前文静的小教授有何关联，可这种反差也是一种美，是一种极端爆裂、极端矛盾的美。
任禾坐在钢琴前面，他第一首弹奏的是致爱丽丝，轻柔的音乐婉转动听。
第二首弹奏的是卡农，轻快明晰。
第三首弹奏的是克罗地亚狂想曲，倔强而又充满希望。
第四首弹奏的是土耳其进行曲，热情而又跳脱。
当土耳其进行曲这首新的曲子响起时，所有的观众都屏气凝息，不过也有人忽然想到一个问题，为什么偏偏把悲怆放到了最后？
任禾自己也在想着，当第四首歌曲选择的时候他不知道为什么就想在结尾的时候弹奏悲怆第三章而不是土耳其进行曲。
当他杀人之后，这一个星期里心中总是莫名响起悲怆的旋律，那一次次在琴键上的重击仿佛就是他在那个如血的夜色里扣下扳机一般。
那是血液都在燃烧的感觉，是雷鸣散去的声音。
……
为king'sgirl盟主加更

450、疾风骤雨的悲怆（第一更）
当杨恩他们看到新闻说小教授在网上重新发布新歌，并且还要开音乐会的时候，当时都震惊的面面相觑！
林皓倒吸一口冷气：“难道那天晚上的人不是他吗？不然他怎么才能这么淡定的竟然还去创作新的曲子，而且还要开音乐会？”
在他们想来，一个少年当天晚上一把狙击杀了那么多人，本能反应也该是躲起来等风头过去才对啊，结果任禾不是，反倒是大摇大摆的出来而且故意弄的人尽皆知的样子。
还有，办音乐会又是什么鬼？
“会不会有可能他真的不是那个狙击手？毕竟我们都没见过在17岁就能把狙击玩成那样的，而且在他过往的经历中他并没有什么真正的战斗经历啊，”猴子感叹道：“就算有，但是大家想想当初我们第一次杀人的时候是个什么反应，我是整整两天都没睡着觉，这应该算是很好的吧？”
“我吐了两天，我是近距离开枪爆头，那时候给我恶心的不行……”老王唏嘘道。
“所以现在想想，那个狙击手真的是他吗？我觉得这也不符合常理啊，他才多大？”猴子继续分析道。
林皓当初是最先肯定任禾就是那名狙击手的人，可是现在仔细想想，狙击手的训练时间远超一般兵种，而任禾连训练的机会都没有，他怎么可能是那个狙击手？
但不知道为什么，他总觉得那个少年本身就总是在创造奇迹，而他则是天驱里面与对方打过交道最多的人，所以他下意识的就觉得对方很有可能就是那个狙击手。
可是现在听大家这么一分析，好像确实不太可能是任禾，而且如果是自己杀了那么多人的话，绝对不会有心情去开什么音乐会。
那么，那个狙击手到底是谁？
还有，任禾在这种时候办音乐会是要干什么？
杨恩一直沉默着，此时忽然开口说道：“会不会是他联系不上我们，所以就用这种方式告诉我们，他已经回去了？”
“咦，这倒是真的有可能啊，”老王恍然：“不然没道理这个时候还开一场音乐会是不是？这是想让我们去找他？毕竟现在老杨的闺女已经没法从正常渠道回国了，所以他必须想办法跟我们联系上才行。”
“我觉的这个可能性是非常大的，”林皓严肃道：“不管他是不是那个狙击手，说实话我们现在最应该做的就是先把杨夕给送回国，不能让一个小姑娘在这里跟着我们冒险，这也不是大老爷们该干的事情。”
正说着，林皓转头问猴子：“什么时候有回去的机会？周五晚上纽约总领馆的人来接老杨，他就安全，其实那天晚上就有机会，我们晚上11点准时跟着运输车出去，那个时候会有咱们的人之前贿赂好的安检人员放行，在亚利桑那州边陲小镇道格拉斯通过洲际8号公路偷渡墨西哥，然后那边会有咱们的人接应，只要出了美国过境就很安全了，事实上这条路本身也挺安全的，咱们也该走了，再不走咱们也有危险。”
“也是周五？音乐会也是周五？”林皓愣了一下说道：“那就当天晚上接应任禾和杨夕一起离开，这是最合适的安排吧，猴子你去音乐会上把他和阳西带回来，也不知道他把杨夕藏到哪里去了。”
“行，先就这么决定了，周五晚上行动，”林皓确定道，这次他是总指挥，已经牺牲一名战友，不能再有人牺牲了。
这次杨恩获取情报很顺利，如果任禾在场的话就会知道，他们截获的这则情报真的和棱镜计划有关，然而详细程度其实还不如任禾知道的多，毕竟前世里是一个安全顾问亲自爆料，而现在只不过是简单的情报而已。
当杨恩安全了之后，林皓等人就该离开了，期间出的唯一意外就是那天晚上的大规模抓捕行动，如果没有那个狙击手，大家很有可能就都交代到那里了。
那个狙击手到底是谁？
老王笑道：“老杨，我们走了之后你要自己保重啊，没事就不要出领事馆了。”
杨恩沉声道：“感谢大家通力合作，还是拜托各位一定要安全的把任禾和我女儿带回国去，说起来真是有点对不起自己女儿，如果不是因为我这么一档子事，她还能像个普通人一样继续学习。”
“哈哈，”老王笑道：“不是我说，既然进了这一行，那就不要忧虑太多事情，你不是也没想到会出这茬事情吗，你前一任大使在的时候屁事没有，有也是纽约总领馆出面解决，结果到了你这里就变成你的事，合该你倒霉。”
嘴上说着倒霉，但是大家心里都很坦然，早就看开了。
现在就等周五晚上音乐会开始的时候他们直接在音乐会后趁乱把任禾带走，如果不是有个音乐会，大家还真不敢靠近那个公寓还有朱莉亚音乐学院，猴子远远的看过一眼，有些便衣的眼神一下就能看出来。
终于要离开美国了，大家也算是松了一口气。
……
正因为这两天梦里悲怆的声音，所以任禾决定把悲怆第三章留在最后。
当琴声响起，任禾仿佛又回到了那个血色夜晚，枪声在响，生命在消逝，所以现场观众不少人都觉得，这悲怆好像与他们之前在网上听过的又有不同了……
这琴声如同疾风骤雨般落下，所有人好像都置身在某一个战场里一般，血腥而浓烈。
躲藏在观众里面的猴子一边心疼着自己进来还得掏98美元，一边感受着这音乐里的某种力量……忽然有某个瞬间，猴子也觉得对方就是那个夜晚的狙击手！
这种感觉太强烈了，可是看着对方穿着西装坐在舞台上弹奏着钢琴，这种反差来的太过猛烈，让猴子觉得这个世界有着某种不真实感。
但是现在不是想这个的时候，猴子四处观察着周围的观众神态以确定是否有国家安全局的便衣在这里，而且他还要在音乐会结束的时候带着任禾安全撤离，今晚11点就是大家离开这里的时间，一旦计划确定下来了就谁都不能等，哪怕是猴子自己没有按时回去，也只能继续潜伏在美国重新寻找离开的机会。
……
随口说两句，今晚应该还有2章，一章是保底，一章是万赏加更，临近4月21日的婚期，心情也有点复杂，事也比较多，都堆在一起了，这个时候我自己都觉得能够保证稳定更新已经很牛逼了……大家见谅。
还有关于最近剧情的讨论，我觉的用谍战来形容总感觉我好像是在写抗日剧本一样，我这不是谍战，就是主角牛逼的故事好吧……

451、你真的就是那个狙击手（第二更）
当任禾琴声结束的那一刻他站起身来面向观众鞠躬，此时的任禾也看到了观众席中后排的猴子，他怎么可能认不出来猴子呢？
在看到猴子的时候任禾的心里算是有一块石头放到了地上，对方既然来了就说明自己的判断没有错，对方有把握让他撤离，不然对方根本没必要来。
任禾不知道他们是否已经猜到自己就是那个狙击手，不过不重要，重要的就是杨夕能够安全撤离。
如果换了只有他自己，他早就走了，根本不用等到现在。
台下掌声经久不息，这位年轻的小教授在最后一首歌曲的时候实在是给了大家太多的震撼，那首不一样的悲怆实在是画面感太强了，这让不少人都由衷感慨小教授的钢琴曲果然是要现场听才行的。
在录制视频里音质影响的太多了，完全没有听出精髓来，如果小教授下次再办音乐会，他们一定还会来的。
这场音乐会空前成功，其他哪怕大师级的演奏家能有一半上座率就是很好的事情了，然而这时候座无虚席。
古典音乐领域终于出了一个偶像级的人物。
猴子在这个时候慢慢的往后台靠去，他要在那里等着任禾，此时已经是九点多钟了，他们从这里出发还要去接着杨夕，这一来一回的时间就在路上耽误了。
如果不能赶在11点之前到达指定地方汇合，其他人不会等自己的，因为自己也不会等其他人。
当事情超出预料之后就意味着变数增多，是不是被捕了，被捕之后有没有反水？不能把自己的生命寄托在别人的人性上，这是天条原则。
所以即便大家都知道彼此的信仰坚固无比，但难保不会出现意外。
任禾谢幕后径直往后台走去，他知道猴子肯定已经等在那里了，生死攸关的事情绝对不能出现意外。
果不其然，刚到后台就见到了猴子，此时猴子穿着长袖T恤就像是一个大学生，完全看不出一点天驱精锐的样子，他开门见山：“有没有办法撤离美国？”
这才是他最最关心的问题，甚至可以说杨恩现在的安危他都不是特别在乎，他此时在乎的唯有杨夕一人而已。
“有，今晚11点准时出发，你还有杨夕和我们天驱一起，杨恩已经没有危险了，”猴子解释道。
“行，等我2分钟，”任禾说罢便回到更衣室迅速的换成了便装，提起他锁着的箱子跟猴子朝外面走去。
猴子诧异的看了任禾一眼，没想到对方在这种情况下还注重把便装换了回来，这个时候穿着西装出去一定很扎眼，换是肯定的，只不过猴子还没想到的事情竟然让任禾先给想到了。
他想到林皓给他说的，这个少年在危机之中总会异常的冷静，猴子现在算是见识到了。
而且他有点纳闷，任禾提着的这个箱子是什么，狙击枪？猴子心中隐隐的猜测着，不过心里也觉得好笑，没想到自己听了对方几首钢琴曲竟然也开始怀疑对方是那位神秘的狙击手了，要知道他可是最先提出质疑的，是他自己最先说任禾应该不是那个狙击手的啊。
不过猴子也没多问，两个人快速的朝着外面走去，猴子的车子停在旁边的地下停车场里，他们打算先去接着杨夕然后再去汇合，现在算算时间应该是充裕的，已经算上可能会发生的堵车时间了。
然而在这个时候任禾忽然身体紧绷了一下，离他最近的猴子敏锐的发觉到了，诧异的问道：“怎么了？”
“别回头，你来的时候有没有人跟着你？”任禾一边走一边皱眉道。
猴子惊诧了：“没有啊，我还专门兜了圈子没有从茱莉亚音乐学院那边过来，如果有人跟着我的话，老杨也早被抓捕起来了吧。”
任禾平静的说道：“刚才有两个人在店里喝咖啡，结果现在已经跟在我们后面了，他们本来是在不同桌子上的，结果现在却相距很近，神态也差不多，我们暴露了，可能是你的长相已经被对方发现了。”
猴子内心里真的愣了一下，他们刚才确实路过了一家咖啡店，可是从玻璃橱窗看进去的时候根本看不清里面有多少人，实在是人太多了，什么样的人都有。
结果旁边的少年就这么瞅了一眼就能确定身后跟着的两个人刚才就在那家咖啡店里，而且分属两张桌子？
这也太匪夷所思了吧！
以前因为商场里他和老王莫名暴露的事，林皓跟他提过一嘴，这个少年记忆力超群，他还不太相信，能怎么个超群法？猴子更加相信上次只是个巧合罢了，而不是因为自己多次出现在对方的余光里就被记住了。
但是现在看来，林皓才是对的，对方的记忆里确实超群到可怕！
任禾问道：“距离地下停车场还有多远？”
“150米左右右拐进入地下停车场，”猴子跟他一边走一边说道。
两个人平静的向前走着，可是猴子很清楚，以美国国家安全局的尿性，这个时候身后的两个人一定已经呼叫队友了，说不定正在向着这里包抄。
他们只有两个人，恐怕很难突围了，猴子纠结了一会儿说道：“等会儿我拐进地下停车场你就继续往前走，假装不认识我，市郊肉制品场外11点会准时停靠一辆运输车，上去就能一路穿过边境线。”
他这是打算自己为任禾吸引火力了，猴子从来没有想过自己会有这么无私的一天，说实话，谁不自私呢？
但是，猴子内心里惨淡的笑了笑，老一辈的教科书里，战士不就是要为人民牺牲的吗？耳濡目染啊。
“不可能的，我们两个都已经暴露了，”任禾平静的说道：“说不定对方对我还要更加感兴趣一点。”
猴子愣住了：“为什么对你更加感兴趣？”
“你们每个人的样貌应该都暴露了吧，但是当天晚上只有一个人还没有暴露，”任禾平静的分析道：“这个时候我和你走在一起，而且从来没在他们的视线里出现过，你觉得他们会认为我是谁？”
猴子心中翻起了滔天骇浪：“你真的就是那个狙击手！”
……
忙太晚了，刚写完这章，现在继续写第三章

452、必须活下去（第三更）
任禾此时的话已经说的足够明白了，对方清楚当天晚上到底发生了什么，而且也很清楚那个血色夜晚的狙击手一定会成为美国国家安全局更加感兴趣的人物。
如果不是当天晚上身处其中的人怎么可能知道这一切，那么唯一一个身份不明的人不就只剩下那个狙击手了吗？
猴子内心翻腾着，自己一直都在质疑这件事情，因为实在太不可能了，但是事实给了他最好的答案。
而且猴子有点想不明白，这个少年的心里素质真的如此强大吗，在狙杀了那么多人之后还能写出来一首歌，而且还能如此泰然自若的开了一场演唱会。
这得是多么强大的内心才能办到的事情？在这之前，大家觉得可以否定对方就是那个狙击手的理由，此时看来这巨大的反差都是如此的可怕。
这个少年真的只有17岁？
当两个人拐进地下停车场之后便瞬间开始一路狂奔，直到拐进一个视野死角之后任禾平静的蹲下身子打开箱子开始熟练的组装狙击枪，猴子就眼睁睁的见证着一幕。
当狙击枪出现的那一幕，事实都已经说明了一切。一直硕大的狙击枪就在短短的时间里组装完成，猴子自问哪怕是自己也不会比对方更加熟练了。
可是对方在哪摸的枪啊？
“车在哪？”任禾问道。
这个时候任禾仔细思量着刚才发生的一切，安全局很有可能只是在街上偶然看到了猴子的样貌所以才会出现有人跟踪的事情，那是不是说对方还不知道猴子的车牌号之类的东西？
那也许他们可以蒙混过关的，毕竟一般情况下地下停车场都会有4个口，从另外一个口出去或许真的能够有一线生机，虽然这只是一个小小的可能，但是任禾愿意试一试。
但是当下最该做的事情就是先解决掉后面的两个尾巴，不能让他们看见自己和猴子上了什么样的车，不然对方在对讲机里随便说一下，自己和猴子就真的很难逃走了。
任禾此时已经听见了轻微的脚步声向着这边靠拢，对方的步伐小心谨慎，所以任禾有理由判断对方的枪已经拿在手上了。
就在猴子还没反应过来的时候任禾已经电光火石般的掏出一只手枪从这个拐角闪了出去，后面缀着的两个人看到任禾持枪出现的时候没有丝毫的惊慌，举枪便要射击！
可是任禾的速度实在是比他们快了太多，猴子已经发现了，对方在瞄准的时候压根不用动脑子一般，完全是本能的举枪扣下两下扳机，两枪爆头！
清脆的枪响回荡在整个地下停车场里，是如此的突兀。
结果就是在对方还没有将枪口抬起的时候任禾就已经一气呵成的完成了一系列动作，猴子思忖着，如果任禾的对手是自己的话，恐怕也跟地上的两具尸体一样死透了吧……
猴子倒吸了一口冷气，这个少年杀人时是如此的干脆利落动若雷霆。
“开车，从另外一个入口出去，”任禾平静的说道，地下停车场是两个入口两个出口，对方的人就算包抄过来也很有可能是堵在出口处，那就干脆从入口出去。
猴子带着任禾快步上了车，期间多次欲言又止，任禾也没有任何心情跟他闲聊什么，他必须全神贯注的注意着周围的情况。
他又杀人了，但是这都不算什么，任禾心中一片冰冷。
活下去，活下去，自己必须活下去！
在两声枪响之后，也许对方会放弃抓活口的想法，如果真的到了被包围的情况，任禾和猴子也只能浴血奋战了。
电影里飙车突围的情况在现实里其实是很难复制的，首先就是路况问题，如果堵车的话，你能一路撞过去吗？
猴子开着黑色的越野车朝着入口冲去，见到横栏时根本没有任何停歇的意思，直接撞了出去而后向着西方一路平稳开走，并没有特别快，就像是一辆普通的行车。
猴子沉声说道：“虽然这会让对方花费点时间，还要去调查监控才能确认我们的车型，但是这也很有可能把这些人全都给带过去，要知道我们的速度并没有那么快，对方迟早会反应过来的。”
“下下个街道，弃车，我们打车去接杨夕，”任禾一边平静的说着一边调整后视镜的角度方便他随时观察后面跟着的车辆。
此时不知道为什么，猴子下意识的就想要征求任禾的意见，并且觉得对方说的就是对的！平时老王在他面前说话都没有这么好使！
然而就在这个时候，任禾瞳孔忽然收缩了起来：“你的车已经暴露了，后面一辆黑色越野已经跟了我们两个路口了！”
“会不会是巧合啊？”
“闯红灯！”任禾坚定的说道。
猴子眼瞅着刚刚变成红灯的路口咬咬牙一脚油门闯了过去，然而身后的黑色越野车竟然也跟着闯了过来，此时已经确定无疑了，车辆也已经暴露了。
对方很聪明，这辆车说不定早就守在入口处了，但是并没有张扬，很有可能是觉得只抓猴子一个人是不够的，还想找到其他人的藏身之地。如果没有及时发现的话，说不定真的要害了其他人。
任禾缓缓闭上了眼睛，这已经是个死局了，如果这个时候弃车的话两个人的跑步速度怎么可能有车子快，只要后面的车子一定能够跟上的话，自己和猴子两个人必死无疑。
甚至可以说，哪怕甩开一两个街口都意义不大，任禾果断在座位上转身朝着后面车辆的玻璃上开枪射击，结果让任禾有点意外的是，自己的子弹竟然没能射穿对方的玻璃……
防弹的！
不行，不能两个人一起被留在这里，旁边的这个猴子就是杨夕的最后一根救命稻草，如果两个人都一起被留在这里，杨夕怎么办！？
他想要找天罚系统换取一个小时的时空回溯，然而没有得到天罚系统的任何回应，这个奖励真的只有一次，不会再重复了。
但现在的境况必须有所改变，不然两个人都要死。
也许……某种方法是可行的，可是，天驱值得信任吗？
任禾忽然拿枪顶着猴子的太阳穴：“我现在说的每一个字都请你听好，杨夕现在就在公园大道173号，对方现在一定更加在意我，等会儿我会跳车给你吸引对方注意力，你在下个街口趁对方注意力都在我身上的时候穿过巷子去其他街道上换乘出租车，”任禾将枪口狠狠的顶在猴子的脑袋上，猴子能感受到那枪口的冰冷以及这枪口后面的暴戾情绪，任禾继续冷声说道：“说实话我不是太信任你们，我还是更加相信自己，我不是白白给你吸引注意力的，我觉得我很有可能死不了，并且得知你们没有带走杨夕，那么你们天驱所有人都要开始小心自己的生命安全。”
……
万赏加更

453、鱼死网破（第一更）
猴子一边一开车一边感受着身边少年的暴戾气息，好像自己这个时候稍微说错一句话对方就真的有可能开枪一样，实在是之前狙击枪的印象太过深刻，还有刚才干脆利落杀掉两个人凶悍气焰就连猴子这样的人都有点心生畏惧。
“放心，我们一定会带着杨夕回国，如果她错过了时间，我就留在美国保护他，”猴子并没有生气，其实他也很清楚任禾做出这个决定很有可能是当下这个时间里唯一的办法了，猴子自问是没有那个能力拖住美国国家安全局的。
这个时候猴子不得不承认，这个17岁的少年确实比自己强！
自己一个拿着国家工资的作战人员竟然还要一个普通少年来给自己打掩护，只因为对方想为自己的爱人拼个出路，猴子心里其实是不好受的。
任禾不再说话，他收回枪平静的等待着，直到现在他也没法完全信任猴子他们，不过给他的时间已经不多。
就是现在！
任禾忽然在车辆高速行驶的过程中拉开车门跳了出去，背后还背着那把狙击枪，既然身份已经暴露了，那么在可以隐藏也没有任何意义，猴子惊诧之间原本还想说如果需要跳车的时候给他说一下，减个速什么的，结果任禾完全就没有考虑他这边的因素，说跳就跳了！
后面的车辆看到任禾背着狙击跳下车来当时就是一惊，以为任禾是要跳车从其他地方逃逸，任禾敢跳他们却不敢跳。
正如任禾所料，对方确实对于任禾本身更加感兴趣一点，那个狙击手的身份让他们头疼好久了，这样的人在美国带着，许多人都会睡不着觉的！
安全局的车辆一个急停，副驾驶座位上的人在任禾翻滚的过程中打开门准备下车抓捕任禾，结果任禾仅仅只是在地上翻滚了两圈便支起身子单膝跪地抬起手来，副驾驶座位上下去的作战人员惊骇之间看到任禾冷漠的面孔，还有黑洞洞的枪口！
啪！子弹穿过门与车之间的缝隙打在作战人员的胸前，这些人穿着黑色西装，里面压根就没有防弹衣，一朵血色的花朵在他胸前渲染开来，竟是一枪就毙命了！
这车子是防弹的任禾拿对方一点办法都没，但是自己跳车了对方总不能还呆在车上，就是这诱导对方下车的一瞬间，就是他开枪的最好时机。
落地卸力这种事情对于任禾来说早就驾轻就熟，所以别人不敢这么直接跳车，任禾却敢！
此时安全局车上的人已经惊骇莫名了，早就知道这个狙击手枪法神乎其技，可是他们觉得那只是狙击而已，然而刚才那倒地翻滚卸力后瞬间起身开枪，并且抓住最好时机射杀自己队友的一幕，实在是太过一气呵成。
而他们能够感受到那个少年眼中冰冷的浓重的杀机，那一瞬间，其他人甚至有点不敢下车，好像下车脱离了这个防弹车体的保护就一定会面临死亡一般。
任禾没有恋战起身便跑。
他也没空再关心别人，首先要关心的是自己，整个安全局的注意力都集中在他身上，一个人靠着两条腿跑路又能跑多久？自己又不是无敌的！
在车上作战人员犹豫的一瞬间任禾转身向着身后的另一条巷子里跑去，刚才开的那一枪也绝对不是多余，而是要足够震慑到那些人，为自己争取更多的时间！
而且这个时候猴子一定也没有跑远，自己拖的时间越久，对方也就更加安全。
任禾不是要为猴子争取时间，而是要为杨夕争取时间。
他在楼宇之间快速的狂奔着，不停的穿过一些车辆难以穿行的地带，这两天他都一直在疯狂的从卫星地图上了解纽约大大小小的街道，就是生怕忽然出现这样的情况。
别人或许记不住纽约这庞大的城市交通体系，但是任禾能够。
任禾仿佛再次回到了那个如血的夜晚，一切血液中疯狂的因子全都燃烧起来。
仿佛棋局再次开始，这纽约就是偌大的棋盘，可这棋盘上没有帅、没有车、没有炮，只有任禾这么一个小卒子在亡命天涯，而他身后则是凶神恶煞的追兵。
他只有一个人，没人再能帮他了。
这个时候，国家安全局分布在纽约的人员恐怕都在从茱莉亚音乐学院附近向着这边赶来，任禾跑的是与茱莉亚音乐学院相反的路线，不然就成自投罗网了。
此时正值晚上10点钟，不少纽约市民都看到一个背着狙击枪的少年在街道之间玩命的奔跑着，后方国家安全局的人一直在追踪着他的足迹，然而他们却惊讶的发现了一件事情：追不上！
他们这么多人开着车，竟然追不上对方！
后方的指挥官皱眉在对讲机里说道：“A组开车超越过去从前面堵住他的去路。”
两辆黑色车辆瞬间从队伍内穿插而出，引擎轰鸣着如同两头巨兽正要择人而食。
任禾很清楚这么跑下去绝对不是办法，他之前赌的就是自己的命，看是否能够在对方所有人都追上来之前杀出一条生路。
他的狂奔不是没有目的的，方向一直在越来越接近海边，纽约本身就是美国最大的海港之一，任禾觉得自己豁出命钻进海里，以自己的体力和游泳能力绝对能游出去，而且甚至可以找到合适的机会攀附上游轮，不管这游轮是去哪里的先离开美国总归是好事。
再退一步，就算游轮也没有，任禾已经做好打算顿顿吃生鱼然后依靠自己的盛宴技能一路游回中国。
别管多么艰难，总会有一线生机！
然而当他快要接近海边的时候，穿行在小巷子里的任禾忽然听到巨大的引擎轰鸣声超越了自己的路线向前驶去。
不会有别人了，必然是美国国家安全局要在前面拦住他的去路，如果让对方封锁了道路，自己一个人怎么可能在平地上突破十多个人的火力封锁？
刹那间任禾心中忽然闪过一丝迷茫，生机已然断绝，想要出海的想法已经破灭了……自己真的要孤身一人陷在这个繁华的梦想之都了吗。
棋盘上那个小小的卒子已经深陷重围，天罗地网已经布下，似乎插翅难逃。
然而任禾眼神慢慢的坚定且暴戾起来，他反手摸着背后冰冷的狙击枪，鱼死网破也不是不可以。
……
吃口饭

454、与雷鸣一起散落吧（第二更）
在今晚到来之前，任禾已经做了足够多的充足准备，只是狙击枪的子弹他一直弄不来。
这种大口径子弹在这个时候不管是黑市上买还是贿赂射击俱乐部购买，都是一件很危险的事情，因为任禾不知道会不会在哪个环节出现问题，比如有人报警，比如黑市上的哪个人就是国家安全局的线人。
任禾不敢冒这个险，所以他的狙击枪只有17发子弹，这就是他今晚鱼死网破的最后底牌。
四周能听见无数引擎轰鸣的声音，整个世界嘈杂起来，任禾内心的世界却无比平静。
急是没有用的，任禾已经决定要鱼死网破了。
说来挺有意思的，任禾笑了笑，没想到自己重活一世竟然没能好好的活到晚年，以前他还想过等老的时候每天就和杨夕坐在他四合院里的核桃树下乘凉。
那个时候王叔方婶可能都已经不在了吧，那自己就亲手给杨夕做卷饼吃。
结果，自己可能等不到那个时候了。
前方一公里就是大海，已经很近了。
杨夕此时距离他的位置可能也就几公里，两个人身处一个城市中看着同一片星空，却要咫尺天涯了。
任禾忽然想起来泰戈尔的一首诗：世界上最远的距离，不是生与死的距离，而是我站在你面前，你不知道我爱你。
现在想想老泰真是扯淡，这世上最远的距离，明明就是生死啊……
哈哈，偏偏到了这个时候，自己还想那么多。
过了今晚，这世上不再有诗一样的小教授，不再有骑士，不再有青禾派系的幕后大老板。
来的时候就很匆忙，那就有尊严的走吧。
任禾眼中燃烧着火焰向着身边最高楼狂奔而去，那里就是他的狙击点，是他最后的战场！
此时从旁边忽然冲出来两名手持手枪的黑西装，对方看到任禾抬手就射，国家安全局原本是打算活捉任禾的，然而现在他们已然明白，这几乎是不可能的，对方的神经反应速度还有神乎其技的枪法简直就是在威胁着所有人的生命。
这是最凶悍的暴徒！
然而当这两名身穿黑西装的战斗人员手还没抬起来的时候，任禾的枪声就已经响了。
事实已经无数次证明过了，人不可能比子弹快，但是人可以比手快，而任禾就是最快的那一个！
当生死不再成为顾虑后，国家安全局或许会发现，此时的这位狙击手比以往都要更加可怕。
两枪爆头，任禾根本没有丝毫停顿的向着高楼跑去，当他来到高楼前面直接开始手脚并用的向上攀爬，他清楚记得刚才那两个刚刚死掉的作战人员在看到他的时候眼中一瞬间闪过的惊讶，似乎在惊讶竟然会在这里见到任禾，他们都以为任禾会继续往前跑的，却没想到任禾竟然会在这里选择狙击点。
这个时候选择狙击点不是找死吗？高楼虽高，也不过是一座孤岛罢了，上的去，下不来！
当生死危机来临的时候任禾的动作更快了，他迅速来到平台顶上，连喘口气的功夫都没有便端起了狙击！
这个时候远处街道上负责设立观察哨的人才忽然有人惊呼道：“高楼上有人！”
此时，所有抓捕人员心中闪过一丝阴霾，他们都知道自己在抓捕的是什么人！
他们很清楚那个夜晚到底发生过什么！
“快找掩护！”有人怒吼着，在场的可不是所有车辆都是防弹车，一台防弹车就要上百万，总是安全局也不能把经费全部花费在这上面，而且对方12.7口径的狙击穿甲弹说实话想要穿透防弹玻璃也并不是什么难事。
防弹玻璃可不是什么子弹都能防的！
然而就在下一刻，这原本就嘈杂的夜空中忽然响起一声雷霆般的爆炸声响：“砰！”
那是狙击枪的声音，那个人开枪了！
不知道为什么，也许是在抓捕前开会时大家对于这位狙击手的了解，也或许是在今天这个抓捕的过程中对方展现出来的杀人能力，让他们在狙击枪声响起的瞬间有种绝望的感觉。
然后当他们发现死的不是自己的时候，还会有种庆幸！
就在此时，就在大家前方道路上疾驰的一辆黑色越野车轰然爆炸！对方竟然在车辆高速行驶的过程中一枪打中了越野车的油箱！
任禾在天台上平静的笑了，自己的子弹有限，那一个个汽车的邮箱都像是为自己量身定做的炸弹。恐怕这群坐在铁壳里的对手都没想过自己这次会拿油箱开刀吧。
那巨大的爆炸声和车上燃烧着的火焰把夜空都给染红了。
砰！又一辆车子化作一个火团燃烧起来！
砰！第三辆！
任禾以他强大的身体素质平举狙击，这是任何一个狙击手都难以想象的事情，平举没问题，但是准头就下降太多了，而且自身也没法承受那么多次后坐力！
任禾内心一片平静，不再有迷茫，不再有暴戾，不再去想生死，也不再去想未来。
也许自己也没有什么未来了吧，这一声声连续不断的枪响宛如一束束雷霆在夜空中爆炸。
那就与雷鸣一起散落吧。
街道上只要任禾目光所及的越野车都在爆炸成一团团火焰，像是在生命在夜空中呼喊，也像是任禾的一场狂欢。
美国国家安全局恐怕都没想过自己这样一个国家机器竟然会被一个人逼到这个份上吧，对讲机里有指挥官疯狂的怒吼声：“下车，包围那座高楼！”
任禾的瞄准镜里看到那些车里的人一个个都做着规避动作从车上跳了下来，也不管那些高速行驶中却已经无人驾驶的车辆会撞向哪里。
竟然弃车了……任禾撇撇嘴，自己用一己之力逼的这些人连车都不敢做，应该会名垂青史了吧？
军事档案解密时间一般都是五十年，前世2017年好像就是肯尼迪总统遇害事件的解密时间了，结果任禾还没等到呢就穿越来这里了。
那么当50年后人们知道今晚发生的一切，会不会为他震惊？
……
还有，正在码。另说一句，建了个书单叫做肘子粮仓，有兴趣的可以关注一下嗯，基本都是以前我看过并且觉得很不错的书

455、目标不见了！（第三更）
任禾手里的子弹并没有多少，当对方数十人化整为零向他包围过来的时候他笑了笑，内心毫无波澜的急促将剩下的狙击子弹打完了，每一子弹都是一条人命，依旧毫无例外。
然而今晚再也不能放走这个狙击手了，如果这都让对方逃脱，恐怕国家安全局的局长都要引咎辞职。
今晚的事情太大了，8辆车忽然爆炸，此时就如同火炬般瘫在路边，指挥官皱着眉头，因为他知道这件事情实在是太大了，恐怕过不了多久，那群新闻媒体就会像是蝗虫般蜂拥而至。
这恐怕是国家安全局在美国境内遇见最彪悍的暴徒之一了。
不过指挥官眼睛忽然一亮：枪声停了！
没子弹了？放弃了？不管是哪种可能，都是个好消息！
狙击枪就是对方手里的杀人利器，如果对方真的没了子弹，那就意味着自己这边的伤亡一定会减少很多。
任禾看着国家安全局的作战人员正四面八方朝着这边包围过来，这就是国家安全局为他布下的天罗地网，然而也正是此时任禾脑中忽然闪过一丝光亮……
如果这些人都已经弃车了，那是不是意味着自己其实还有一线希望？毕竟当初本来就是因为自己跑不过汽车啊，所以才选择了殊死一搏，鱼死网破。
而他专门打油箱其实只是为了增加杀伤力，却没想到导致对方所有人弃车过来包围自己？！
之前来不及细想太多，此时任禾看着楼下几乎上百人蜂拥着向着这栋高楼跑来，最快的人都已经进入高楼内部了，眼瞅着任禾已经插翅难逃。
现在想想，自己其实未必冲不出去，但冲出去之后呢？就在这个时候，天边传来直升机螺旋桨与空气摩擦的巨大声响，一束白色的光正从直升机上向下打去，很快就会从远处达到任禾所在的楼顶。
有直升机在天上，自己就算能冲出去，又能怎么样？
任禾这时候平静的在脑海里问道：“两个完美奖励，换一个逃出升天的方法，怎么样？”
而就在这个时候，庞大的信息忽然灌输进任禾的脑海里，天罚系统压根就没有跟任禾做任何的商量便给了他这些信息，而随之消失的则是他身上仅剩下的两个完美级奖励！
任禾愣了足足2秒钟，因为天罚系统给他灌输的信息，正是整个纽约城市的排水系统图，也就是下水道！
纽约市下水管道总长1o6oo公里，壮观的地下砖结构隧道，完善的排水设施是美国其他任何一座城市都无法相比的。由于宽阔敞亮，前世里纽约下水道是《oo7》系列、《碟中谍》系列电影中的常客。
而且原本污秽的下水道曾因为异味导致联合国会议一度终止，纽约甚至花了大价钱改造了16家污水处理厂以及下水道内的通风结构！
这是一座巨大的地下迷宫，美国任何一座城市都无法与之相比，全美国也只有纽约才有这样的排水系统！
如果没有路线图的话，工人在里面走的时间长了都会迷路，但此时，这个路线图就在任禾的脑中。
任禾忽然有点想笑，自己空有大师级的格斗技巧和枪械水平，却没有与之匹配的战斗思维，如果有的话，大概自己早就想到下水道了吧……更何况是总出现在前世电影里的明星下水道！
他忽然有种绝处逢生的感觉，仿佛这无尽黑暗的天空中，边际忽然升起了光明，那光明，就像是一团烈火，在任禾的心里燃烧着。
外面正在向他重来的人，还有那天上的直升机，恐怕都觉得棋盘上的这颗小卒子已经进退不得了。
然而任禾的底牌还没有翻完！
任禾仿佛都已经看到了他们的狞笑，还有那些翻腾着的鲜血。
他已经杀了太多的人，美国国家安全局恐怕恨不得现在就能将他枪毙，但是谁也没想到，这小卒子会突然跳出棋盘！
当任禾身后天台的们被撞开时，远处的指挥官拿着望远镜正观望着天台上生的一切，然而他的位置太低了还看不见天台上生了什么。
就在这个时候，一个人影忽然从天台上一跃而出，宛如一只巨大的飞鸟！
这栋高楼高1o层，是正片区域最高的楼层了，但并不是说周围就没有其他的建筑了。
就在它的两边各有一栋7层楼，相距也不过是8米多的样子，如果按照常人想象中，哪怕是专业人员也不敢跨越这样的高度和距离，所以大家都没想过任禾会跳楼逃离。
但是任禾敢！而且他已经飞身一跃跳出了天台，就像是他穿越而来第一次跳教学楼一样，心中先是忐忑而后宁静，可惜这里不再有杨夕了。
就在所有人都冲进任禾所在的这栋高楼时，任禾却以如此惊人的壮举飞向了旁边相距足足八米多的高楼！
八米而已，又不是没有跳过，唯一需要注意的只是落地卸力而已！
这高度就连任禾自己恐怕都有点受不了，但这就是唯一的生机。
指挥官拿着望远镜嘴巴张大，他万万没想到任禾会采取如此极端的方式，横跨八米多的距离飞身一跃，这已经接近人类极限了吧？
这是什么样的身体素质？！
他眼睁睁的看着任禾落到了旁边的楼上，指挥官在对讲耳麦里疯狂的怒吼：“空中a组，告诉我情况！”
指挥官现在只能指望直升机的视野能够继续追踪到对方的踪迹了，不过他心中有个期望，如果对方这一跳把腿摔断，自己说不定还可以生擒对方！
然而对讲机里的声音传来使他的希望破灭了：“目标人物从该楼天台跑下去了！”
还能跑……？这一跳之后竟然屁事没有？！
“空中紧紧盯着他！”指挥官向直升机下达命令后便亲自往目标地点赶去，而天空中的情况一直在不断的反馈过来。
“目标已下楼，目标已下楼！”
“目标朝东南方向逃去！”
“目标即将拐进福特路，目标已拐进福特路，我即将抵达福特路上空！”
“目标……不见了！”
这颗棋盘上的小卒子，真的跳脱出去了！
……
万赏加更。

456、杨夕的泪水（第一更）
杨夕呆在屋子里静静的坐在沙发上，电视是开着的，一直都停留在新闻频道。
她也知道了，任禾要在今晚开一场音乐会，如果有什么事情的话，恐怕就是今晚了。杨夕顶着新闻频道就是想试试看是否能从新闻上看到什么，不过她自己也很清楚，这不过是一个奢望。
新闻怎么会随便报道国家安全局的事情呢？
远处爆炸的声响根本传不到她这里，所以杨夕仍然对外面是一无所知的。
他们的爱情似乎总要比别人的磨难更多一些，也更加轰轰烈烈一些，杨夕心里总是想，好事多磨，一定是好事多磨。
但是现在杨夕有些不确定了，这磨难竟是要用上任禾的性命作为赌注了，这七天以来任禾都从来没有跟她联系过，但是杨夕始终在关注着他的动向。
当初任禾就是因为想让杨恩他们重新联系上他，所以才毅然决然的回到了茱莉亚音乐学院，所以当任禾发布新作品的时候杨夕的心就悬起来了，对方竟是要在这个时候还去开一场音乐会。
杨夕自己都难以想象对方内心深处藏着多大的压力，这不该是他承受的，别人17岁的时候还在校园里无忧无虑的上学，而自己的爱人却要去面对生死了。
这种感觉，忽然有点心酸。
此时想起任禾当天晚上返身回战场的任禾，那背影是如此的深沉与厚重。
这个时候外面忽然传来了敲门声，杨夕神经一下紧绷了起来悄悄的走到门口透过猫眼看向外面，正好看到猴子焦急的深情，她悬着的心终于放下来了一半，就在任禾京都遇袭的当天晚上杨夕就见过猴子，猴子负责保护她和苏如卿。
既然猴子来了也就说明任禾已经成功与杨恩他们取得联系，杨夕小声把门拉开，猴子闪身进门看到房间只有杨夕一人后急促说道：“收拾收拾东西现在就跟我走，出境的车11点准时出发，我们只有45分钟的时间了。”
杨夕没接话茬，而是皱着眉头问道：“任禾呢？”
对方从头到尾都没有提到任禾。
猴子愣了一下：“你先跟我走，他随后就到。”任禾交给他的任务就是带走杨夕，虽然任禾说自己很有可能不会死，但是猴子经验丰富，他很清楚一件事情，那是一个死局，已经没人能够活着出来了！
在离开的时候猴子还从后视镜里看到任禾下车开枪的一瞬间，在他坐着出租车朝反方向离去的时候，还能看到十多辆呼啸着擦肩而过的车，那里将变成一片死地，猴子心里已经明白，任禾很有可能出不来了。
哪怕是天驱所有人都在，也出不了那个局，毕竟这里不是中国的主场。
所以猴子一点都不想回答杨夕的这个问题，因为他心中有愧疚，如果是他掩护任禾，他没有那么个能力，但是自己作为一个拿着国家工资的战斗人员竟然还需要一个17岁的高中生掩护，猴子觉得这将是自己一辈子的心结，他甚至不敢去回想那个少年的笑脸。
也有点不敢面对杨夕。
之前自己被拿枪顶着脑袋想想都不算什么事情了，猴子现在唯一的想法就是要带着杨夕离开，完成对方的遗愿。
杨夕却本能觉得不对劲：“猴子哥你告诉我任禾怎么了？”
“他没事，只不过说自己还有点事情而已，”猴子故作轻松的说道：“放心吧，等你到了国内他就去与你汇合。”
“你说实话，”杨夕冷着脸，她的心里此时仿佛笼罩上了一片乌云，把她整个心房都给包裹住了，那种酸涩的心情就凝聚在那里，随时都会爆发出来。
杨夕觉得自己可能快要发疯了，她真的很想相信猴子说的话，如果这个时候任禾忽然出现门外该有多好，可是猴子现在的表情太心虚了。
此时此刻种种迹象好像都在给杨夕传递着不好的消息。
也就在此时，电视新闻频道里忽然传来异常的高亢的男记者声音：“各位观众大家晚上好，现在临时插播一则新闻，就在10分钟前这里发生了一场本年度最严重的枪战。”
“大家看到我身后还在燃烧的车辆归属与美国国家安全局，一般子弹是打不爆油箱的，狙击枪穿甲燃烧弹才可以，并且听着枪声，我们有理由相信在这场枪战里有狙击枪参战。”
“现在我们无从得知美国国家安全局在执行什么任务，也不知道现在是个什么样的进展，但是我们可以知道的是，美国国家安全局正在面临本年度出现在美国本土最可怕的暴徒。但我想说的不是这个，我想说的是，国家安全局为什么要在纽约市执行这样的任务，进而对我们的公民造成了安全威胁，据我所知就在刚刚汽车爆炸的事件当中就有7名普通公民受伤！”
这大概就是美国媒体的尿性，在不知道作战详情的时候，他们会首先把矛头指向美国政府，然而事实总是证明，指的没错。
“现在对方被困在一座高楼上，我们摄像机都能看见，对方竟然只有一个人，虽然拍不清面部画面，但一个人都能把我们的国家安全局逼到这个地步，我们有何安全可言？”
“现在国家安全局的工作人员要来拉警戒线，本台会随时跟踪后续报道。”
猴子听到“对方被困在一座高楼上”时心里就是一阵紧抽，他已经能够想象到任禾的结局了，除非这个时候忽然爆发全面战争，有一整建制的部队过去营救，不然的话，结局已定。
然而他忽然看着杨夕脸上的泪水一瞬间顺着那张憔悴的脸向下流淌，猴子这是第一次见到有人如此平静却又如此悲恸的表情，那张脸上没有任何表情，有的只是晶莹的泪水。
杨夕只感觉在听到新闻的刹那，内心中酸涩的情绪再也无法控制，那个凝固的点像是忽然被引爆了似的，向外汹涌的爆发开来。
心脏就像是被人撕裂开来一样的痛楚，无法抑制。

457、杨夕回国（第二更）
那一刻，杨夕觉得自己生命中的一束光好像消失了一般，那漫天的星辰光芒都开始动摇，然后向下坠落。
那一刻，她内心的世界几乎被这星辰坠落的崩塌。
“你叫什么名字？”
杨夕还能记起当初那个少年在那件虽然破落却阳光明媚的教务处办公室里对她说的第一句话，那是他们两个人的人生交点。
她还能记得刚刚随着杨恩走进校门便看见对方从教学楼天台上飞身一跃的一幕，是那么的惊心动魄。
“相信我。”
想起这三个字杨夕还能想到对方那张如同星辉般灿烂的笑脸，是那么的自信，自信到让人不由自主的折服。
骗子……杨夕眼泪如溃堤的河流般根本没法阻断，那种心中的悲恸就像是一场夏天的暴雨倾盆，就好像天都要塌下来了一样。
狙击枪，国家安全局，杨夕在看到新闻的一瞬间便知道新闻里所说的人是谁了，就是他啊，也只有他才拥有那样万夫莫当的勇气吧，犹如神明。
可是杨夕想到任禾此时一个人陷在那么多人的包围之中就觉得自己的心脏像是要碎掉了一样，只有他孤身一人在那里，那种孤独杨夕能够感同身受。
如果早知道是这样的话，自己这个时候就应该站在那里陪着他走完这生命的最后一程，然后一起死去。
“是他对吗？”杨夕平静的问道。
站在一旁的猴子不知道该怎么接话，只得硬着头皮说道：“说实话我以前根本不愿意相信爱情，大家总说爱情就是付出自己的一切奋不顾身的去爱一次，但是每个人都是自私的，哪有那么无私的人啊，所以我一直都在想，爱情好像就是钻石商人们、婚庆商人们的一场骗局，但是现在我相信了。他是用自己的生命来换取了你的一线生机……你应该珍惜。”
杨夕忽然叹了口气：“他都走了，我还有什么可珍惜的。”
那一声叹息，好像是要给自己的一声划上句号，这一辈子也就到此为止了，哪怕活下去，也只是**罢了。
那最灿烂的星辰都已经消逝在天空中，此生已经无可留恋，杨夕此时恨不得赶紧自杀，说不定两个人的灵魂还能在这繁华城市的上空相遇。
在杨夕的心里，那个少年没有人可以与其比拟，甚至从客观上来讲他也是人类历史中稍有的佼佼者。
猴子觉得有点不妙，杨夕这是要殉情的节奏，他心中有种不详的预感。
可是他不能让杨夕死在这里，因为他答应过任禾，他不是什么君子，没有什么君子一言驷马难追，猴子只是想让自己后半生不用活在自责里。
那个少年用自己的生命换取了自己和杨夕的生命，那自己就必须完完整整的把杨夕带回去。
猴子悄悄的走向杨夕身边，却听杨夕忽然说道：“你以为我会自己去寻思吗，不用打晕我，我自己跟你走就好了。”
猴子愣住了，他忽然看着眼前的那个女孩，女孩脸上的表情是如此的倔强。这个女孩好像总是与其他女孩有点不一样，但具体哪里不一样，猴子觉得自己的文化水平是描述不出来的。
不死就好，不死就好。
只见杨夕回身去屋里拿东西，别的什么都没拿，只是轻轻的把任禾送她的那串钻石吊坠带在了脖子上，然后跟着猴子出门了。
当他们抵达肉联厂门口的时候老王他们就等在那里，猴子看着他们一个个愁眉苦脸的蹲在地上抽烟就知道，这些人也应该是从新闻里知道到底发生了什么了。
不过大家当着杨夕的面都不会多说什么，他们很清楚此时此刻心里最不好受的是谁。
杨夕上车前深深凝视着纽约的天空轻声说道：“不用担心家里的叔叔阿姨，我会替你好好活下去，等到他们去世了我就来陪你。”
老王在旁边小声问道：“我们这里有加密卫星电话，老杨在纽约总领事馆里也有加密的卫星电话了，你要不要跟他报一声平安？”
“不用了，”杨夕平静的摇摇头便上了车，以往她都是个乖女儿，不曾责怪过自己的父母，因为她的父母也为她付出良多。
可是现在她有点不知道该怎么面对杨恩和苏如卿了，那个人已经走了，也许会魂归故里吧，对方可能会在天空中飘荡着跨越大洋，回到中国。
说起来整件事情都是因杨恩而起，杨夕不是要把所有责任都推在自己爸爸身上，她只是现在不太想面对一切导致任禾死亡的人或事而已。
等心情平复之后吧，又或许永远都平复不了。
小小的运输车一路向南驶去，他们将从八号州级公路穿过边境线抵达墨西哥，然后从墨西哥飞会中国，一切都将结束了。
7天后，任妈在办公室里忽然听到秘书敲门说道：“茹总，有个女孩找您，还是个明星……那个叫杨夕的明星。”
任妈有些诧异：“杨夕我知道，不过她来干嘛？”
“我也不知道……您要不要见见？她现在就在大厦门口，”秘书问道。
“那让她来办公室吧，”任妈平静的说道。
在任妈想来，这个叫做杨夕的女孩还是自己儿子的同学来着，是不是要跟洛禾集团谈什么合作？可是跟洛禾集团谈合作也不该直接找她啊。
杨夕这个女孩任妈也听说过，人漂亮，据说出名了之后也一直很低调，从来不接商演。
这么淡泊名利的明星还真的是很少见了，据说背景不凡。
然而就在下一刻，杨夕敲门后推门而入的那一刻任妈愣住了，对方的神态之憔悴根本不像是一个明星，任妈刚想寒暄一下，却见眼前的女孩忽然开口了：“您好，我是任禾的女朋友，他走了，以后我就是您的女儿，您就把我当做任禾看待就行了。”
说话间，杨夕被勾起无数回忆，泪水再次流下，任妈心中闪过一种不详的预感。
……
而此时，任禾还一瘸一拐的走在复杂的纽约排水系统里大声抱怨着：“真他妈臭啊啊啊！”
……
等会儿还有

458、坚决不回下水道了！（第三更）
说好的下水道整改呢？说好的宽敞明亮呢？尼玛啊，臭气熏天到难以忍受，这就是所谓的整改了？
那没整改之前是个什么样，难怪联合国会议都会被迫停止！
这七天以来任禾都躲藏在这个巨大的地下迷宫里，当初飞跃两栋楼的时候他左腿还是受伤了，毕竟那两栋楼的高度落差就已经够高了，哪怕是任禾也没法避免受伤的境遇，应该是有些骨裂了。
所以他前几天逃离战斗区域后基本都是在养伤，不过好在是他的身体素质让他就连回复伤势都要比别人快一些，别人伤筋动骨一百天，而任禾此时已经没有太大影响只是走路时还会有一些疼痛罢了。
要是换做一般人，跳下来的时候可能就死了，侥幸不死钻进下水道恐怕也跑不了多久。
美国国家安全局也不是傻子，任禾忽然的消失，用脑子想想大概就明白他是钻进下水道了而已，绝对不会觉得任禾还会什么隐形术。
所以这两天任禾都遭遇好几只下来搜查的作战小组了，各个排水系统可能通往外界的出口都有士兵把守，所以任禾想要直接从下水道逃脱的想法根本是痴人说梦。
然而这个下水道实在是太大了，而且任禾在这个下水道里极度沾光，当这整个下水道路线图都在他脑子里的时候，这里就是他的主场，嗯，一个有味道的主场……
所以哪里稍微有点动静他就跑没影了，甭看他腿上有伤，国家安全局的战斗小组该追不上照样追不上。
安全局的人都无语了，这货在下水道里跑的跟兔子一样！这几天他们每天都得下来搜查，就那么几百号人手哪能搜查彻底，如果动用大量警力军力，外面的媒体还不得上天去？
当天国家安全局对外宣称已经杀死暴徒了，不然国家安全局的公信力恐怕要完犊子，拿着纳税人的钱，那么多人，抓一个暴徒，还没抓着？
说出去都是耻辱啊！
政治永远都不是那么简单的事情，不是说他们知道那个狙击手就在下水道里他们就能派出足够人手来搜捕的。
原本安全局以为几百号人应该够了，结果不仅抓不住人家，还减员了两个，都是在下水道里地毯式搜索的时候一照面就被任禾杀掉的。
每个作战小组成员都非常明白，他们现在正面对着自己入伍以来见过的最难对付的战争机器，本来对方手里还没枪，结果现在还分别送去手枪、半自动步枪各两把，还有闪光弹、手雷N枚……
这尼玛，搞不好执行个破任务是要死在下水道里的！
不过任禾觉得自己老在这里呆着也不是办法，虽然这里的空气不至于像国内某些下水道一样充满了氮气，扔个鞭炮都能把井盖炸飞，但问题是这味道真心不好闻啊。
任禾每天晚上都会偷偷摸摸在偏僻的地方，爬到马路上偷点东西回来吃，结果闻着这个味道真是有点吃不下了，后来干脆就大摇大摆坐在外面吃，吃完再回去……
因为是城市偏僻处，所以一次两次没被路面监控摄像拍到，但总有拍到的时候啊，国家安全局检索监控摄像视频的时候就惊讶的发现，他们正在追捕的目标就坐在一个掀开盖子的井口旁边吃着东西，脸上黑黝黝的啥都看不见，如果不是任禾背后还背着两杆半自动步枪，他们还真的不知道这就是他们要找的目标……
大晚上的，一个难民一样的选手背着两杆枪在井口吃面包……这是种什么感觉……
你能不能低调点？你低调一点我们只当你已经跑掉了，就不用下去搜查了啊，你有没有当逃犯的觉悟？
当然这只是他们心里想想罢了，搜查是必然要继续的，但是他们也在头疼，这货如果就呆在下水系统里该怎么办？
以往大家都会觉得纽约的排水系统真是好啊，不管下多么大的暴雨都不会淹没城市，但是现在他们头一次如此痛恨这个下水道，你建那么复杂那么宽敞干嘛？！
要是放在洛城，基本上任禾跳下去就被熏死在里面了。
国家安全局临时开会决定：话费巨大代价在各个交通要道假设灾难搜救时使用的生命体征感知仪器，在某个夜晚只要检查到对方出现在哪处下水道里，就全面封锁逮捕！
说实话任禾现在在下水道里一点都感受不到来自安全局的压力，这里简直像是天生为他准备的逃亡通道一样，还好杨夕出国留学选择的地址是纽约，说实话在别的城市估计他都已经死透了。
所谓大难不死必有后福，任禾就是这样安慰自己的。
他不知道杨夕是否已经回到国内了，他也没空管别人，现在最危险的就是他自己，他下定决心顺着下水道去了一趟公园大道173号，那里早已经人去楼空，而且门窗也没有被破坏的痕迹，这说明杨夕应该是安全离开了。
杨夕一走，任禾心里就很坦荡了，无牵无挂的不用再去担心谁，这种感觉也挺好。
只是在这个异国他乡的下水道躲藏着，还是会有点孤独。
有时候任禾在城市正中心的下面听着头顶井盖外车水马龙的声音都会有点想念过去的生活。
任禾还不知道天驱、杨夕、杨恩他们都已经以为他死亡了，也不知道杨夕现在已经对任妈和盘托出他的骑士身份以及以往干过的事情。
任禾也不知道杨夕现在已经住进他的家里，就睡在他的小屋里以任家人自居。
更不知道杨夕现在不接苏如卿和杨恩的一切电话，只是安心的在任禾家里干着家务活。
如果知道的话，他现在最该思考的是，如何面对未来即将暴跳如雷的任妈……
想想都可怕好吗！
然而就在国家安全局高层在看到任禾大摇大摆吃面包并且重新跳回下水道的一幕后，已经被刺激的发誓要话费巨大代价击毙这名暴徒的时候。
任禾已经悄悄的从下水道里出来，躲进了公园大道173号洗着热水澡了……
并且下定决心，坚决不回下水道闻那个臭味！
……
为发飙的阿宅盟主加更，39盟了，虽然不如大神们的百盟争霸，但也已经很牛逼了啊……

459、困在纽约（第一更）
此时，小教授的身份已经在美国国家安全局那里暴露了，对方虽然没有声张，甚至似乎完全不知情的样子，任禾不在这方面抱有任何侥幸心理，那群人不说，大概是因为自己干活也手脚不干净。
私下里意图绑架中国大使这种事情如果放到外交层面大家脸上都不好看，即便杨恩是乔装出去的并且改换了身份，但问题是他毕竟是大使。
逮住了你可以假装不知道，没逮住，你还是歇歇吧。
其实这就是间谍层面的较量，没人愿意把它上升到政治高度。
任禾也在回想之前发生的一切，虽然他和猴子并不是在音乐会被抓住的，但他的脸都被看到了，对方也都不是傻子，直接比对入境护照、签证的照片就好了，立马就能锁定嫌疑人目标，这是最根本的问题。
对方不仅会知道任禾的小教授身份，还会知道任禾在中国的身份，毕竟任禾当初一切护照信息都是真实的。
他也不知道最后会发生这么一档子事情啊，要是早知道的话，甭说什么用假身份入境了，美国这地方他来都不会来。
差点把自己给玩死在这里！
不过他也不担心美国会有人去中国找他麻烦，只要他逃回中国这件事情就算是告一段落了。如果他再来美国，恐怕就真的需要假身份了，可是那又何必呢，任禾并不是多么喜欢这里，他也不需要来这里寻找工作、创业机会。
他就觉得洛城挺好的，不能来就不来呗，多简单的一件事情。
对方不仅能够通过他的入境信息查到他的小教授身份，甚至还能查到他哥伦比亚大学的学生身份，这都是在联网信息里的。
棱镜计划是什么？就是在整个网络里搭建一个巨大的搜索引擎，输入关键字就能出现相关的信息，学籍信息工作信息这都不例外。也不仅是网络，还有电话通讯以及短信之类的，只要是需要通过服务基站的一切信息，它都能够知道。
任禾也不知道杨恩得到的什么情报，但如果是前世里的2007年，棱镜计划可是已经启动了，而斯诺登将在几年后把这一切曝光出来。
他洗完热水澡窝在沙发里思考着这件事情，美国人又来迫害杨夕，又追着自己满街跑，这事就这么算了？
任禾可不是什么大度的人，这么大的仇要是不报了他都觉得憋屈，简直对不起自己在下水道里呆的那七天！
但是怎么报仇呢？他现在就连在网络上联系许诺都不敢，他一个人的力量又能闹出来多大的幺蛾子，这可是人家的主场。
还是先想想怎么逃出这个巨大的囚笼吧，这繁华的纽约对于别人来说意味着收入与机会，对于任禾来说确实与囚笼无异。
不过在这个城市里也并没有那么紧张，电影里经常演什么美国政府通过监控的脸部识别系统就能找到自己想要找的人，这都是典型的扯淡呢。
任禾看了美国这道路监控的级别，除非最大的交通道路交叉口，其他的摄像头像素跟国内也没有太大的区别，都是半夜闯红灯都拍不清车牌号的那种。
其实开过车的老司机大部分都很清楚，除了那种带闪光拍照的高清摄像头，其余的基本都是一个鸟样。
如果任禾当初不是为了给猴子吸引火力，逃亡途中经过了不少的高清摄像头，他现在就算大摇大摆的出去都没什么事情。
只是有一个问题，他在美国的账户必然是不能用了，身上也只有几千块钱现金，也还好自己的美金都在杨夕那里，对方逮捕不成杨夕也绝对不会再做额外的事情惹不必要的麻烦。
关键是自己怎么依靠这几千美金逃出美国呢，任禾觉得自己身上那几千美金都有一种下水道的臭味……
任禾洗完澡换上路上偷来的干净衣服，不像是电影里经常演的那样，主角随手都能把枪械给弃之不用，他不是，到了这个时候，抢来的那两把手枪和两把半自动步枪才能给他充分的安全感。
起码在必要的时候他依然有杀出一条血路的机会。
原本的狙击枪早在跳楼的时候就扔掉了，不然背着那把狙击枪跳楼估计也跳不了那么远。
说心里话那把狙击枪才是任禾最喜欢的东西，当狙击枪端在手里的刹那间，任禾觉得自己是世界上最安全的人，那是枪械大师技巧带给他的自信心。
原本他觉得枪械的最高级别会不会是前世里刺客联盟里子弹都能拐弯的枪斗术，可实际上现实生活并没有那么神奇，答案是不能。
枪斗术的原理看似和香蕉球一样，实际上足球是有弹性的，而子弹则是永不变形的固态。
任禾慢条斯理的把一把半自动步枪拆卸出来放在一个包里，而另外一把就藏在这个小小的出租屋，当时刘二宝他们组下这个屋子的时候是交了三个月的费用，因为当时所有人都以为要在三个月里拍摄骑士的新宣传片呢，结果就遇到了现在这么一茬子事。
而剩下的两把手枪，一把在任禾的身上，另一把则在他手边。
任禾沉沉的睡过去，梦里又回到那个血色的夜晚，梦中悲怆的声音响彻天地，而他则岿然不动的伫立在高楼上冷漠的开出一枪又一枪。
杀人是会有后遗症的，任禾虽然自私，但他并不冷血，也许是天罚系统当时强加给他的悲悯情绪作祟，任禾早上醒过来的时候发现自己竟然流泪了。
这还是他穿越以来第一次流泪，也许是到达这个出租屋后终于可以有片刻的放松，所以那种悲悯的情绪来袭时让他的心神也有些失守了。
然而那不是难过的感觉，只是感叹生命太过短暂。
任禾胆子很大，他带上兜帽便一大早出门去买早餐的时候就发现市政工程的工作人员正在拉开道路旁边的井盖，有人下去不知道在干什么，任禾也没多想，只要不是国家安全局的人，他就不需要紧张。
然而他不知道的是，这些人正在安装生命体征探测仪器，为的就是布下天罗地网抓捕他，任禾对此毫不知情，而国家安全局也不知道，任禾压根就没打算回到下水道里去……
所以接下来的一周时间中，国家安全局的人就有点纳闷……这些设备……好像没什么用啊！

460、封锁海陆空（第二更）
在任禾不知道的地方，一份文件被秘密送入美国联邦调查局，也就是人们口中常说的FBI。
而负责接受文件的人正是当初在狙击现场复盘出任禾是怎样进行狙杀行动的那位白人男子西蒙。
事实上国家安全局与联邦调查局是有很大区别的，国家安全局负责更多的是电子情报系统，例如斯诺登这样的人在国家安全局承包公司工作期间，他们所负责的事情基本都是电子信息的侦查与监听。
斯诺登在曝光自己身份之前，外界甚至没人知道他从事的什么工作，每一个进入其中的人都在进行保密工作。
而国家安全局下属的包括“陆军安全局”、“海军安全组”和“空军安全服务部”其实时至今日，功能都被略为弱化了，所以国家安全局在追捕任禾的行动中表现出了一些乏力的症状。
在影视作品中经常出现多个情报部门的称呼，甚至让人有些混淆他们的功能，事实上他们的职责是清晰的。
中央情报局，CIA，负责分析情报，永远不发布国内任务，没有逮捕权。
国家安全局，NSA，负责电子情报信息，它名义上是隶属于美国国防部的一个部门，实际上则是一个隶属于总统、并为国家安全委员会提供情报的所谓“密码组织”。因为效率底，又被戏称为“NoSuchAgency”，意思是没有这个局……
联邦调查局，FBI，隶属于司法部.是美国最大的反间谍机构和最重要的联邦执法部门，它与中情局并驾齐驱。FBI的任务是：调查违反美国联邦法律的内部犯罪行为，以及调查来自于外国的情报和恐怖活动等。其中，在反外国间谍活动、暴力犯罪和白领阶层犯罪等方面，FBI享有最高优先权。
仅仅从他们的职能就可以看出来，实际上对任禾最有威胁的部门远远不是CIA和NSA，而是FBI联邦调查局，这是真正的美国本土暴力执法机构。
历史上FBI本身就臭名昭著，以不择手段著称。
西蒙正式签收这份文件之后慢慢走回办公室，他在这份文件里看到了关于那位狙击手的详细信息，任禾，17岁，中国人。
哥伦比亚大学美术学院学生，茱莉亚音乐学院钢琴系教授，人称诗一样的小教授，其父母在中国都是比较具有影响力的人物。
小教授……西蒙就很喜欢克罗地亚狂想曲这首钢琴曲，如果不是当时任务在身的话，恐怕他也会去参加那场音乐会，之前他还觉得没什么可遗憾的，毕竟这一次没能听成小教授的音乐会，以后还会有的。
现在却有种深深的遗憾，对方这场音乐会怕是要成为永远的绝唱了。
西蒙并不拒绝承认自己喜欢小教授的才华，那些经典的钢琴曲目能够让他在一天繁忙工作之后安静下来。
但个人喜好永远不能代替工作，而且说心里话，西蒙对任禾的狙击手身份远要比小教授身份更加感兴趣！
白天是小教授和大学生，晚上的时候是战争机器，这是一个什么样的人，这种矛盾在西蒙内心中似乎充满了美感，就像是欣赏一幅非常矛盾的油画作品一般，那种强烈的冲突感让他感到沉醉。
钢琴，油画，狙击，格斗技巧，游戏创业，这一切糅杂到一起的时候竟让西蒙也有些迷茫，对方到底是个什么样的人？
西蒙甚至在脑中描绘出一个身着燕尾服身姿翩然平举狙击枪的形象，他自己都被逗乐了，这怎么像是电影里的人物？
他现在接到的文件就是美国国家安全局将关于小教授的案件移交联邦调查局的函件，此时美国国家安全局因为市中心车辆爆炸事件正出于媒体曝光的漩涡之中，后来在井盖口安装探测仪还一无所获，如果引发民众的示威游行的话，那么国家安全局的公信力真的要受损了。
而且国家安全局现在好像有更加重要的事情。
所以由本土更加暴力的机构FBI来接手是最合适的出路了，也就是说，西蒙现在就是负责抓捕任禾行动的负责人。
之前他到现场看了看，不过因为是国家安全局的事情所以并没有插手，现在终于有了正当的名义。
他拿出一张纽约地图寻找任禾可能离开的途径。
首先是陆地渠道，平时有人偷渡去墨西哥那是不想管，这个时候要想封锁路口其实是最容易的事情。西蒙甚至有情报得知当初杨夕等人很有可能就是从陆地途径离开的，但是当时国家安全局因为围捕任禾的事情根本顾不上别的。
FBI向来是一个不择手段的部门，派人去中国搞事情当然是不行的，但如果当初是他，他就会选择先把其他人都抓起来，然后让这些人帮自己找到这位小教授。
其次是空中，纽约现在一个民用国际机场，一个纽约州空军国民警卫队第105空运联队的机场，还有一个纽约空军国民警卫队基地。
民用机场里现在已经提高了警戒级别，安检入口不仅仅检查护照，还会检查对方是否易容，并且与通缉画像对比。
而军用机场就更不用说了，对方根本就上不去飞机，就算上去飞机了也会被机长发现可疑人员，如果对方真的上了军用飞机，那么等待他的就是飞机落地便会被抓捕的结局。
那么现在好像只剩下海上的一条路可走了，纽约的海岸线极长，如果对方有耐心有体力横渡一条海岸线，以磁吸附的手段并且携带氧气瓶，很容易就能在游轮下面藏身长达2个小时的距离。
到时候再趁着夜色爬上游轮，游轮里的游客鱼龙混杂且角落极多，想找一个人也不是那么容易，更何况纽约每天出港的游轮都多到数不清呢。
西蒙手指有节奏的敲击这自己的梨花木桌台，忽然拿起电话说道：“在所有近期将要出港的巨型游轮上以工作人员的形式安排卧底，一旦有可以情况立即安排游轮返航，向海警报备此时寻求他们的配合，随时打捞任何返程途中的跳海人员。”

461、咱俩一起走（第三更）
任禾不知道外界的情况，他只是需要思考怎么才能安全的逃出美国，这个时候任禾忽然想到了一个人，这是当初自己留下的后手，而这个时候说不定就能够成为自己的助力：基佬明星伊万的保镖，史蒂夫。
对方是个专业的大盗，在城市的阴暗面一定比自己知道的更过。
说实话任禾也很无奈，空有一身格斗大师和枪械大师的技巧，却偏偏缺乏很多特工应该有的常识，比如什么地方能够搞到枪，什么地方能做假证件，什么地方能够偷渡，哪里有黑市。
等等，任禾对此一无所知，有的只是脑中整个纽约市的地图，还有排水线路图。
所以他有必要寻求帮助。
当天晚上总共四个贼，但其实只有那一个贼对任禾能够有所帮助，其他三个也不过是纽约州立大学的在校大学生罢了。
任禾拿着新买的二手手机拨通史蒂夫的电话，一切电话号码都在他的脑子里，其实超强记忆才是他最方便的技能。
电话接通后任禾听到了那个熟悉的声音，他笑道：“史蒂夫先生，我有事找你帮忙。”
史蒂夫在电话对面倒吸一口冷气，他这段时间以来最担心的就是骑士给他打电话，自己的把柄捏在人家手中，那还不是想怎么拿捏就怎么拿捏？
不过骑士能找自己帮什么忙？应该不会有太危险的事情吧？史蒂夫想了想冷静的问道：“什么事情？骑士还用得着我帮忙吗？”
“用得着用得着，你现在人在纽约吧？来一下公园大道，我在路口等你，”任禾笑眯眯的说道，这个人的把柄全在自己的手里而且也不知道自己其他的身份以及发生的事情，所以暂时还是可靠的。
以后可不可靠那就另说了。
史蒂夫挂了电话慎重的思考了很久，对方知道自己现在因为赌博的事情很穷，那肯定不是图钱，对方也不差钱。
对方知道自己的能力，能够用得着自己的大概就是能力了吧，难道是想让自己偷什么东西？但总归小心一点就不会有什么危险的。
史蒂夫换上衣服就出去了，现在伊万保镖的工作也辞掉的他正闲在家里呢，那个死基佬他是伺候不了了，谁爱伺候谁伺候吧。
自从伊万吐屎之后整个人都神经兮兮的，还有点变本加厉的意思，简直就是个变态。
史蒂夫来到公园大道的时候正好看见任禾闲着无聊站在路口等他，任禾朝他招了招手就朝着自己的住处走去，站在路口等也是为了看对方有没有带人过来，如果带了，那自己说不得就要再杀出一条血路了。
这个时候小心谨慎一些总是没有错的。
两个人进了屋子，史蒂夫当时就看到任禾放在沙发上的手枪，瞳孔收缩了一下，什么情况，怎么还跟枪车上关系了？
任禾平静的坐下来跟史蒂夫解释着自己的情况：“嗯，我先简单介绍一下我的情况吧？哦对了，你的把柄和证据我都已经随着油画一起运回国了，如果我出了什么事情，你的事情肯定瞒不住，你懂的……”
我懂你妹啊，不是说要介绍情况吗，怎么一上来就威胁我？！史蒂夫整个人都不好了，但是把柄在人家手上又没法吭声。
任禾乐呵呵的继续说道：“前几天国家安全局追捕一个狙击手并且在市中心开火交战的事情你听说了吧？”
这个事情现在被新闻铺天盖地的报道，对方不可能没有听说。
史蒂夫当时就有一种不详的预感，自己不会要跟那件事情扯上什么关系吧，自己虽然是一名大盗，但那件事情是什么？是特么超级暴徒一个人在市中心对抗整个纽约的国家安全局作战小组啊，简直不是一个级别的好吗？！
还没等他反应过来，任禾就笑道：“嗯，那个狙击手就是我。”
史蒂夫当时就想扭头往外跑，然而想到自己把柄还在任禾手里的时候硬生生的停下了脚步，他以前知道骑士很牛逼，牛逼到简直不是人。
但是他从来没有想过对方已经牛逼到能够在市中心那么疯狂的大开杀戒后还能从国家安全局手里逃脱，这特么是什么概念？估计一百个自己上去也要全军覆没吧！
这还是人吗？
然而现在自己跟这件事情沾上关系之后，自己的未来将何去何从已经变的扑朔迷离起来，生死都是未知的了。
史蒂夫冷着脸问道：“你想让我做什么，让我跟着你去开枪杀人是不可能的，我没有杀过人。”
“别紧张，我只是想离开纽约而已，”任禾乐呵呵的说道：“你有什么办法离开纽约吗？会不会化妆？比如几天不掉色还比较自然的妆？”
史蒂夫轻轻的松了一口气，原来只是想要离开纽约而已，他想了想说道：“化妆这个没问题，后天，我可以送你到海洋绿洲号当一个普通的服务生，这艘游轮将从芝加哥出发，后天经过纽约，然后前往迈阿密，最终会抵达牙买加的法尔矛斯，你可以在那里下船，至于怎么回到中国那是你自己的事情了。”
史蒂夫这样的人，人脉还是有的，想悄无声息的送一个人上去当服务生并不是太大的问题，而他想的是，如果等到对方出海之后自己想FBI举报呢。
游轮出海50公里后基本就没有网络了，有些豪华游轮上是有的，但海洋绿洲号就是没有网络信号的那种。一旦对方出海，自己向FBI举报，到时候自己不仅举报有功，而且还能杜绝对方在网络上发布自己犯罪把柄的证据？
这样一来自己好像能够一劳永逸的解决对方，而且还能拿到FBI的线人奖金，这种情况下自己偷《倔强》未遂的事情根本就不算什么了，这位骑士也不知道他以前还干过什么。
所以，史蒂夫心里有个想法蠢蠢欲动着……
然而他忽然看见任禾乐呵呵的看着他，仿佛洞悉了他内心的想法似的，笑着说道：“不是我要走，是咱俩一起走。”

462、服务生的生活（第一更）
当两天后海洋绿洲停靠在纽约港口的时候，只见任禾脸上已经做了妆容的遮掩乐呵呵的等在那里了，而史蒂夫则脸色黑黑的站在他旁边。
想要举报任禾的美梦已经破碎，这两天他进了那个屋基本就不用想要出门了，任禾早早的就买了食物等日常用品。
说实话史蒂夫也不敢这个时候逃跑，毕竟任禾捏着他的把柄，说不定他一跑，对方就发布出去了。
唯一的念想就是对方上传后手机失去了信号，自己可以给予对方致命一击，然而任禾根本不允许这样的情况发生，他没法把自己的生命托付在对别人的信任之上。
也正是因为这个原因，任禾干脆选择让史蒂夫跟自己一起上船。
史蒂夫总觉得任禾好像已经洞悉了自己的计划，所以在面对任禾的要求时，他还莫名的有些心虚。
他本来就不是一个大奸大恶的人，想要出卖任禾也不过是想要自保而已，只是当现实情况让他无力挣扎的时候，史蒂夫的心情还有一点点绝望……
任禾对于他的严防死守让史蒂夫简直怀疑对方到底是不是一个正常的少年。
当然特么的不正常了，谁家正常的少年会成为骑士那样的存在，还在纽约市中心和国家安全局拼了个鱼死网破？不对，网破了，鱼没死。
网都差点没有了！
史蒂夫心中莫名对国家安全局产生了一股子怨气，你说你们是干嘛吃的，当初你们把他击毙了哪有我什么事？！嗯？！
你们辣么多人，竟然还让他逃出来了！史蒂夫觉得自己只要活着回来，一定要和现在正在闹事的民众一起去白宫情愿，投诉国家安全局！
当然，任禾也不仅仅是威胁史蒂夫，还有利益的诱惑，任禾承诺史蒂夫只要自己安全出境就将支付500万美元给他，这笔钱对于任禾来说压根不算什么，500万美元换条命绝对是值得的。
这个时候史蒂夫又陷入了纠结，500万美元啊，现在自己也戒赌了，如果能有500万美元在手，那么自己后半辈子都将衣食无忧。
他也在判断任禾是不是在骗他，谁都没见过骑士，也没人跟他相处过，外界知道最多的就是骑士很牛逼，在极限运动领域如同主宰一般。
但是对方的信誉呢……？一无所知啊！
可是出卖任禾给国家安全局能得到500万美元吗？明显不能啊！
而且一旦自己把任禾出卖了也就意味着自己将进入国家安全局的视野里，人家也会反思：骑士为什么会找上你？
对方怎么也得观察他一段时间吧？被国家机器盯上的感觉并不好受啊。
所以此时此刻，自己是富贵险中求去争取那500万美元呢，还是举报任禾图个平安呢？史蒂夫内心中纠结无比。
然而他本身就是一个大盗，冒险的事情早就干过不知道多少次了，血液中就流淌着冒险的因子……
而且，特么的任禾压根就没给他举报的机会好吗！
“你的人在船上吗？”任禾乐呵呵的问道。
史蒂夫一看到任禾这乐呵呵的笑脸就有点不爽，凭什么自己担惊受怕，对方却跟没事人一样？！
他都快要揪心死了，每天吃东西都没胃口，晚上也失眠，结果这个少年倒是屁事没有，没有对比就没有伤害，史蒂夫简直神特么烦！
然而当任禾问话的时候，史蒂夫还是老老实实的回答：“嗯，就在船上，他是这艘游轮的大副，上去就能见到他了。”
“那就走吧，”任禾率先往船上走去，两个人的行李就在地上，任禾一点拿的意思都没。
走你妹啊，史蒂夫当时整个人都不好了，自己简直成了对方的小跟班了好吗，你还能再理直气壮一点吗？！
然而这个行李是不能放在这里的，任禾抢来的枪械全在里面，史蒂夫也是费了九牛二虎之力找人把行李给偷偷塞进来的。
其实任禾也有些庆幸，没有经历过911事件的美国在安检方面跟前世里完全不是一个级别。
虽然带着枪上船会有点冒险，然而任禾别无选择，在陌生的国度里没有枪就没有安全感。
光是为了带这个行李进来，任禾就付出了身上仅剩下的7000美金，现在任禾已经是身无分文了，银行卡在回到中国以前又不能用，这就非常尴尬了。
然而进来之后任禾还兴致勃勃的问道：“游轮上是不是有赌场？”
“有，”史蒂夫当时黑着脸说道：“不过你要明白，我们是来当服务生的，服务生去赌场太犯忌讳了，而且你不是没钱了吗？”
“你有啊，你不是还有两千多美金呢吗？”任禾乐呵呵的说道，不管前世今生他都还没进过赌场呢，不进去瞅瞅怎么行，只要船出了公海任禾就没什么好忌惮了，说实话那个时候让他游回中国都行！
史蒂夫当时就迷了，这到底还有没有王法了，惦记别人身上的钱都如此理直气壮？老子特么上辈子到底干了多少缺德事才会遇见你！要知道他痛改前非不再赌博之后，又从伊万那里辞去了工作，本来也就没什么积蓄，现在仅剩的两千多美金还被任禾给盯上了……
他干脆不说话了，这小祖宗想干啥干啥吧，只要能把对方送走史蒂夫就已经谢天谢地了。
史蒂夫闷不吭声的带着任禾一起去见了大副，任禾发现史蒂夫与这位大副竟然还是以前的战友，也不知道人家怎么混的，他又是怎么混的，竟然差距这么大。
这位大副也很高兴史蒂夫能来，并且专门给史蒂夫和任禾安排了一个干干净净的双人间宿舍，两个人这就算是船员了，基础的服务生。
任禾倒是觉得挺新鲜，这也算是一种人生体验啊，他每天需要做的就是和史蒂夫一起在泳池边上的吧台里给客人取饮料和酒水、食物，还是挺轻松的。
而且还能看到非常多的比基尼美女，怪养眼的。
谁又能知道，这艘游轮上，如此不起眼的两个服务生，一个竟然是一位艺术品大盗，而另一位则是全球级巨星骑士呢……

463、逃亡生涯里的致富路（第二更）
就在任禾开始自己新鲜的服务生生活时，联邦调查局的人也在游客中搜寻着是否有那位小教授混在其中，就在这海洋绿洲号上就有1位FBI的专业探员。
巧的是他也混进了船员的队伍中，不过负责的是客房部门，这样他就有更多的便利进出客人的房间，并且确保能够有机会筛选到每一位游客。
在他们想来，对方极有可能偷偷上船并且混进游客的人群中去，然而他们也不会想到任禾竟然能够在美国找到史蒂夫这样的助力，而且也不是游客的身份，而是同样的船员身份……
联邦调查局一直有在观测海岸线，但他们也万万没有想到，任禾会是大摇大摆走上船的，如果让他们知道实情，史蒂夫这辈子也不用从监狱里出去了！
任禾在船上的时候还有心思跟着调酒师学学调酒，而且对方玩的花样他是一学就会，酒壶在他手里玩的花样飞起，还自创了许多高难度动作。
史蒂夫就在一旁生着闷气，真特么是没天理了，就在这船上，两个人同样都是服务生，然而他每天收到的小费撑死了也不过20美元，而任禾则最少都是每天300美元。
这上哪说理去？人家特么在船上逃亡的路上都能分分钟发家致富好吗，自己要有哪个能力，哪还用去偷艺术品啊！
任禾也觉得很有意思，学习调酒的过程很有意思，收小费的过程也很有意思，明明身价已经过百亿的人了，要是10块钱美元掉地上他都懒得捡。
但是在这个穷困潦倒身无分文没法动用银行卡的时候，每次收个10美元的小费都能让他开心半天。
就像是前世里当初刚刚流行抢红包一眼，明明是没多少钱，却抢的飞起……
其实任禾能够高额的小费，不仅仅是因为他现在学到的调酒技巧，就连原本的调酒师小费收入都没有他高啊。
而是因为他自身原本的+3魅力属性导致许多游客见到他都会有种莫名的亲切感。
任禾虽然是化过妆的，但也并没有刻意画丑，许多游客都觉得这个少年服务生干干净净的让人有种异常的好感。
甚至到了第三天，有些女乘客专门过来找他聊天，甚至把写有自己房间号的纸条塞给任禾，这其中暗示的意思简直再明显不过。
每当看见这一幕的时候史蒂夫感觉自己肺都要气炸了，自己被胁迫着、苦逼的跟着来了船上，结果还要每天承受着巨大的心理伤害，简直没谁了！
那些给任禾塞纸条的可不乏美女，其中甚至有一位美国三线的美女小明星！
史蒂夫心中也有某种疑惑，难道这世界上天生就存在着这么一种干什么事情都能出类拔萃的人？
这艘船上只有他清楚任禾的真实身份，对方在极限运动领域强也就算了，还有一段美好的爱情。
这些暂且都不说也行，对方竟然还会画油画，还会写歌，还是用枪的高手，甚至还是一个格斗大师！
这尼玛，真的是没有对比就没有伤害。
任禾现在手里也有点闲钱，史蒂夫自己的存款倒是抱住了，只是他一看到任禾在宿舍里乐呵呵的数钱就浑身不对劲：“我说……你好歹也是骑士，怎么跟没见过钱一样？”
“第一次靠色相赚钱，还觉得挺不错的，”任禾一脸羞涩并且矜持的解释道。
尼玛！史蒂夫转身就躺下睡觉了！他已经发现了，这位骑士先生的脸皮厚的堪比城墙拐角！
躺了半天也没睡着，史蒂夫忍不住讽刺道：“那位小明星约你去她房间，你怎么不去？人家可是天天去看你调酒，还给你塞100美元的小费，这你都不心动？人家很漂亮啊，虽然没有你的女朋友红，但是身材那么火辣，蜜桃臀啊，走路都会颤的。”
“开什么玩笑，”任禾鄙夷道：“我卖艺不卖身的好吗？你以为我跟你一样？”
神特么卖艺不卖身……还有，怎么就跟我一样了，我怎么样了我？
什么时候才能抵达牙买加啊……史蒂夫心中哭喊着。
游轮现在才刚刚驶出纽约3天时间，明天才能抵达迈阿密，等到抵达牙买加都不知道什么时候了，史蒂夫总感觉，光是这一路上，任禾说不定就能发家致富……
你到底有没有一个逃犯的觉悟？！
第二天早起上班的时候，任禾他们刚到泳池旁边的岗位上，就已经有女孩凑过来借着买饮料的机会跟任禾闲聊。
任禾也很清楚对方的想法，不得不感慨美国女孩确实在性格上和国内的女孩有着很大的差异。
倒不是说她们就像是国内人说的开放、乱玩之类的，而是在看到喜欢的人之后会表现出自己的热情，不会故作矜持。
然而任禾越是拒绝她们善意的邀请，她们反倒对任禾更加的感兴趣，男人都是下半身思考的动物，怎么这时候就忽然蹦出来一个守身如玉的呢……
史蒂夫在旁边黑着脸擦杯子，决定闭耳不听任禾与那些女孩的闲聊，而这个时候，那位小明星也来到任禾所在的吧台前面，笑颜灿烂的和任禾打招呼。
对方穿着比基尼，身上披着一条纯白色的浴巾，也不游泳，就是坐在吧台前面，刻意的把美好的身段展现给任禾去看。
说实话任禾也是一个年轻大小伙子，也是有冲动的，在这种情况下他都还能保持着对杨夕的忠诚，让他自己都要佩服自己的意志了……
然而对于任禾来说，感情未定的时候或许可以挥霍旺盛的青春，可是当你和一个人在一起后，所要付出更多的是责任，而不是毫无克制的欲望。
忠诚与信任就是两个人在一起的基石，就像是某种灵魂上的契约：彼此交付，然后从此双方在彼此的世界里都是独一无二的。
任禾有些想念杨夕了，在这逃亡的路上，他前所未有的想念那个曾终结他孤独的女孩，也不知道对方现在怎么样了，会不会以为他已经死亡，会不会为他哭泣。

464、倔强的杨夕（第三更）
此时，中国洛城，杨夕早上起床后先是把任禾的屋子重新的整理了一下，出去找了一块抹布把整个屋子都给擦拭了一遍，然后再扫地、拖地，甚至是擦窗户。
她在用自己的方式一寸一寸的熟悉这个地方：那个少年生活了16年的地方。
每当她看到与任禾有关的物品时都会心里一酸，继而便有一种温情从内心里流露出来，就仿佛自己重新又见到了那个少年一样。
仿佛阳光还明媚，对方还在灿烂的大笑。
可回过神来之后杨夕就明白，一切都不一样了，这个世界上似乎只剩下她自己，杨夕觉得自己大概是体会到任禾当初的那种孤独了。
这段时间老任和任妈也沉浸在悲痛之中，然而任禾的事情本身就不适合声张，他们托美国的朋友一直在了解情况，后来发现朋友们了解的事情与杨夕的描述并没有太多出入，只是朋友们也不知道那个深陷重围的人就是他们的儿子，也不知道那就是骑士。
直到现在，还有无数人等着骑士的新挑战视频，他们压根不知道骑士身上到底发生了什么，只是感觉这次骑士的视频间隔时间有点长，明明早早就改成惊奇期待的封面了，结果到现在还没有新的视频放出来。
不过有一点没法确认的是，国家安全局既没有宣布对方死亡，也没有宣布逮捕，这件事情现在有点想要不了了之的样子。
可是经历过那件事情的人都认为任禾当初的情况是必死无疑了，杨夕回国之后每天都在给老王打电话，想让他们帮忙确认一下情况，哪怕是确认任禾的尸体在哪也可以啊。
然而老王他们也没办法成功得到有关国家安全局方面的信息。
这段时间任妈连公司都没去，眼睛都快哭瞎了，可是远隔重洋，他们也没有更好的办法，金钱在国家机器面前永远不值一提。
任妈对于杨夕的感情十分复杂，她明明知道就觉得是这个女孩连累自己儿子客死他乡，可是她却有点恨不起来。杨夕每天都会早起给她做早饭，哪怕做的不好也要做。
不管任妈说话多难听，杨夕也都是微笑的在听，从来都不还嘴，而且不再管任妈叫阿姨，而是叫妈妈。
这一声一声妈妈叫的任妈心都碎了，有一天夜晚任妈起床发现任禾屋里的灯还开着，她走进去就发现杨夕正躲在被窝里抽泣。
人心都是肉长的，任妈也终于明白了一件事情，这个女孩对自己儿子用情至深，难怪自己儿子愿意为了她付出生命。
之后任妈找到杨夕专门谈了一次话：“我很想责怪你，可是不知道为什么现在也怪不出来了，你走吧，重新开始你自己新的人生。”
可是杨夕死活都不走：“任禾把他活下去的机会给了我，以后我就是为他而活着，我的生命不再属于自己了，我要干完他想干的事情。”
任禾曾经对她说过想干的事情很多，比如翼装飞行，比如高空跳伞、定点跳伞，比如冲浪，比如长板速降，比如悬崖跳水。
还有孝敬父母。
杨夕甚至开始为自己制定训练计划，希望有朝一日等任妈和老任百年之后，她能够有机会去帮助他去完成那些剩下的极限运动，哪怕是死在这些个过程中也无所谓，那时候她大概就四五十岁了，去做极限运动基本跟送死没有区别，然而她是真的想要早点死去，去陪任禾，不再让他孤单。
任妈对倔强的杨夕也是没有办法了，只好任由她主在家里。
期间苏如卿专门来到洛城想要和杨夕见一面，然后带着她回到京都，重新开始新的生活，就连苏如卿也没想到任禾会这么快出现意外，而且这意外并不是为了玩极限运动，而是为了就杨恩和杨夕这父女二人。
所以苏如卿的心情也是复杂的，她甚至不知道该怎么跟杨夕开口。
杨夕终究是没有见她，只是电话里说清楚自己的决定便挂了电话，谁都没法改变杨夕的决定。
杨夕闲着没事还会去十三中这个她与任禾最初相遇的地方，站在校园里，她无比渴望时间能够重新来过一次。
如果时间重来，她不会离开洛城，不会去美国，哪里都不去，就在这里和任禾厮守终生。
任禾生前总是跟她说，最喜欢的还是洛城，小城市，安逸。
杨夕觉得自己后半辈子就呆在对方喜欢的城市也很不错，走一遍他曾走过的路，吃他吃过的东西。
唱歌什么的都已经不重要了。
这个时候，微博上的用户们忽然发现杨夕一如既往的每天都要@骑士互动一下，要么说说今天发生的小事，偶尔还会撒撒娇。
可是骑士不再有回应，每日如此。
骑士好像从整个世界里消失了一般，有人推测：大概骑士是去完成新的挑战所以没空回复吧，大家也在期待着骑士回来之后会和杨夕发生什么样的互动。
之前的一段时间，一群粉丝每天就指着看他们互动消遣生活呢。
“今天我把你的屋子打扫了一遍，发现你的屋子可真脏啊，把我累坏了，快夸夸我。”
“我发现你床头柜里塞了两双陈年脏袜子，我把它们给洗了，快夸夸我。”
那两双袜子就在衣架上随着窗外吹进来的风随风飘摇，而杨夕则抱着手机坐在任禾家阳台上发着呆，她多想这个时候任禾能出来夸夸她。
想着想着鼻子就酸了，眼睛就红了，你怎么还不出来夸我。
当杨夕打扫任禾床下的时候，忽然发现当初自己的那张素描画就藏在下面的缝隙里，她想起来任禾曾开玩笑的给她说：“我家有个熊孩子，我怕他把那张素描给祸害了还专门藏到床底下。”
看到这幅画的时候，杨夕感觉任禾就仿佛在自己身边一样。有时候她都在想，任禾的灵魂会不会已经跨越大洋回到了自己的身边，说不定现在就在这个屋里呢？
可是……既然你在，为什么还不出来夸夸我。
……
万赏加更

465、游轮上写歌（第一更）
“我们去赌场看看怎么样？”
当海洋绿洲号豪华游轮行驶到第5天即将抵达迈阿密的时候，任禾忽然又想起了自己关于游轮赌场的兴趣，前世里看过那么多的电影都是在游轮上豪赌的，什么亚洲赌神之类的角色看起来好像很牛逼的样子。
此时任禾手里的钱已经不比史蒂夫身上所有的存款少了，史蒂夫开始深深的怀疑着这个世界是不是对他有点不公平。
轻轻松松赚钱，并且还有美女投怀送抱，这简直就是他梦寐以求的生活，事实上美国女孩敢爱敢恨什么的，那也是看脸的，而史蒂夫长的并不怎么好看……
“想去就去，”史蒂夫在宿舍里面黑着脸：“不过我要提醒你的是，如果输光的话，别指望我会借钱给你。”
他在赌博上面蹉跎了自己的前半生，史蒂夫非常明白十赌九输的这个道理，想要从赌博上面赚钱那根本就是痴心妄想。
这是一个无底洞，哪怕有再多钱也不够填的，他此时此刻甚至有些幸灾乐祸的想着，要是任禾能把他身上的钱输光该多好？
要是能让这位骑士再沾染上赌博的恶习败光他的家产，史蒂夫恐怕心里能够平衡不少。
任禾乐呵呵的说道：“放心，不找你借钱，反正我每天都有小费，钱嘛，够花就行了。”
说实话他对此还真的没什么概念，在游轮上赚的钱哪怕这会儿全都花出去也无所谓，反正回国之后他又是身价百亿的青禾派系幕后大老板。
也不知道青禾派系的产业怎么样了。
在纽约大开杀戒之前，出了青禾支付方面的工作还需要慢慢推进，用大量的工作去慢慢改变人们的生活习惯，这个难度其实最大，而其他的几项，事实上都已经走上正规了。
让任禾没想到的是，在这一系列产业脉络之中，微博这个项目忽然产生了远超想象的用户数量，而这个用户数量也将在潜移默化的过程中成为其他产业的助力。
青禾派系里18个分公司都不存在竞争关系，它们是一个完整的互联网产业王国，彼此是最好的良性循环，一荣俱荣，一损，其他也未必损。
一个互联网中的庞然大物正在慢慢成型，说任禾现在是百亿身价恐怕说的还有点低，事实上已经远远不止了。
这种生活是史蒂夫没法想象的，他自从成为艺术品大盗之后，偷窃总价值也不过是一千多万美金，还全都赌出去了。
这次如果不是老婆要跟他离婚带着孩子改嫁别人，他恐怕仍旧执迷不悟。
然而史蒂夫最蛋疼的绝对不是这位少年骑士的身价到底有多少，而是对方哪怕身无分文，也像是一台活着的赚钱机器一样……简直不讲道理！
他冷笑道：“去赌吧，把身上的钱赌完，咱们的骑士先生还能用身体去跟那位小明星换钱。”
任禾瞥了这货一眼，如果不是最近相处还算比较好，像这种冷嘲热讽的货色，估计得先哭上20分钟才行……
史蒂夫绝对不知道自己与什么样的厄运擦肩而过，更不知道任禾手里还有着高级呕吐药水这样的大杀器……
高级呕吐药水这种东西到底有多么可怕，那真的是谁用谁知道……
就在史蒂夫幸灾乐祸的眼神里，下班后闲着没事干的任禾换上一身便装就出门了。
然而任禾也不是打算直接就去赌的，赌赢了固然高兴，赌输了也很不爽啊，所以他是打算试试看，能不能利用天罚系统弄点赌博方面的技巧。
例如德州扑克、21点之类的赌博游戏，事实上都是概率的游戏，各大赌场对于算牌方面的事情都查的很严格。
算牌其实不算是违规的，然而这个世界上总是不缺乏聪明的人，普通人看到牌面的时候只能看到输赢，而他们在荷官每发出一张底牌后，眼中看到的都是概率。
当然，这要数学非常好才行，但任禾的数学水平偏偏也就是一般般而已，超强记忆固然可以帮助他记牌，但是算概率的事情对他来说还是太难了。
算牌这种事，玩的好了一晚上甚至都能从赌场里带走几百万美金，但赌场的钱也不是那么好赚的，在拉斯维加斯，算牌如果被抓住，被打到生活不能自理都是轻的。
不过在游轮上，并没有那么专业的人士去观察每个赌徒是不是在算牌，这是海洋绿洲号，它就是一艘普通的游轮，博彩也只不过是附带的项目而已，并不是一艘赌船。
任禾幻想着自己能够在这艘游轮上利用赌博方面的技巧大杀四方，就像是前世里看到的那些港片一样，看起来实在是太牛逼了。
但是想要拥有相关的技巧，首先他要创造出文化成果，然后完美完成天罚系统给予的任务，最后选定奖励方向，基础技巧需要1次任务，专精技巧需要2次任务，大师级则需要3次。
任禾觉得自己搞个专精的赚点钱就行了，没必要那么大费周折去搞个大师级的。
实在是他要那么高等级的技巧也没有用啊，回去跟老任、任妈打斗地主的时候用？那特么不是开玩笑呢吗……
这艘游轮上是有钢琴的，任禾只要去弹两首曲子，立马就有两个任务诞生，但问题是自己逃亡的身份本身就和钢琴的关联度很高，所以自己完全没必要去惹这个麻烦。
任禾更倾向于随便挑两首歌给写出来，不如就考虑一下回去后杨夕新的中文专辑里的歌曲？
反正杨夕的歌唱之路还是要走下去的，早写晚写都是写啊，任禾在游轮上对杨夕的思念与日俱增，所以一想到任务下意识的就想到杨夕，人还没回国就开始考虑该怎么给对方的专辑选歌了……
只是选什么好呢？有了！
王菲的《矜持》，孙燕姿的《天黑黑》，一首是天后王菲的经典金曲，一首则是孙燕姿所有歌曲中人气最高的其中一首，这两首正好给杨夕唱！

466、史蒂夫患有膀胱癌？！（第二更）
《天黑黑》这首歌曾是任禾前世里最喜欢的歌曲之一，低吟浅唱中总有一种不一样的感觉。
然而歌虽好听，却在任禾找来纸笔把它们写出来的时候，天罚系统便如约而至。
“任务：1小时内在游轮上募捐到1万美金，未完成惩罚宿主必须跳海游回中国。”
“任务：将募捐到的1万美金送出去，限期2小时，未完成惩罚宿主在甲板上倒立1天。”
任禾听到两个任务后站在那里迷茫了半天，游轮上募捐？以啥名义募捐？
自己这身体健全的人，人家游客凭什么把钱捐给他？你就是说要去做慈善，人家信你才行啊。
其实这个任务的关键本身就是如何取信于人……
而且不仅要募捐来，还得送出去，送给谁？自己说要送给贫困山区的小孩，2小时内也送不到人家手上啊。
如果完不成任务就要游回中国，那特么都小半个小球了吧，除非逼不得已任禾绝对不会选择这条路的。
还有那个甲板上倒立一天又是个什么鬼啊，任禾估计倒立不到2个小时，船上的服务经理就要来找他谈话了……
该怎么完成任务呢，任禾站在走廊里想了半天。
这个时候史蒂夫见任禾出去了，心思就有些活络了，此时游轮行驶在海面上已经没有了信号，任禾这个时候一定没法把自己的把柄给抖搂出去。
按道理讲两个人应该是同样的待遇，都没法与外界联系，可问题是，他的那位战友也就是船上的大副那里，是有一部卫星电话的！
也许这部卫星电话就是自己致胜的关键？
然而现在看来船上好像也没有什么危险，自己是不是可以平静的等待对方出国，然后去拿那500万美金？
没有危险还能白得一笔巨款，这件事情对于史蒂夫的诱惑实在有点太大了，如果没有这笔钱，就算史蒂夫回去之后也需要重操旧业冒险去干一票，后半辈子才能有足够的保障。
正在史蒂夫思考间，任禾忽然又回来了，开门就对史蒂夫说道：“来，配合我演一场戏，赶紧的。”
史蒂夫当时脸就黑了：“我凭什么要配合你演戏？”他心里就在想这人可真有意思，我是来送你出国的，明明就是跟救命恩人一样的存在，结果怎么搞得像是个跟班一样，史蒂夫嘴上还嘲讽着：“你应该让那位小明星帮你演戏，毕竟人家是专业的。”
史蒂夫必须承认，看到那位漂亮的明星向任禾投怀送抱，他是有点心里不平衡……
所以在说完这番话之后史蒂夫就转身面对墙准备假装睡觉了，然而就在他刚刚扭过去的那一瞬间，他忽然听到背后有手枪上膛的咔咔声响。
史蒂夫当时汗毛就全竖起来了：“我演我演！”
尼玛啊，一言不合就掏枪这特么谁受得了？史蒂夫心里很明白对方正在逃亡路上轻易是不会开枪的，然而对方那个战绩实在是让人心里有点害怕。
这特么是真的敢跟国家安全局在纽约市中心开战的猛人，史蒂夫难以想象对方当时在高楼上的气焰有多么的彪炳，他只是知道，对方想杀他简直跟玩一样……
他非常怀疑，任禾现在对于生命还有没有敬畏，当一个如此凶悍的人却失去了对生命的敬畏，那将是一件非常可怕的事情。
将会有无数人丧命他的手中。
任禾乐呵呵的重新把枪藏回了身上笑着说道：“我觉得我们的合作会很愉快的，你一定非常高兴，这是一件对你有好处的事情。”
有好处？史蒂夫将信将疑的看着任禾，这货在面对自己的时候满嘴胡话，压根就不可信好吗。
可是两个人相处过程中史蒂夫也发现了，对方其实还是很靠谱的，在偷运行李进入港口的时候，说要掏7000美金，任禾就很干脆的把身上所有钱都掏出来了，没有半点犹豫，也没有威胁史蒂夫去凑这个钱。
所以史蒂夫也有点矛盾，放下任禾收小费数量完全碾压他以外，史蒂夫还是比较舒服的，并没有太多被胁迫的感觉，嗯，还有除了任禾拔枪的时候。
干这个事情肯定不能用本来面目了，任禾让史蒂夫给他们两个人换了一副妆容，这倒是史蒂夫比较擅长的事情了。
任禾带着史蒂夫往游轮下面走去，目标正是游轮上的自助餐厅。
通常情况下船上的每顿正餐都是自助的，想要吃更好的则可以穿着西装、礼服去更加高档的餐厅。
不过一般情况下，自助餐厅里的人都是最多的。
任禾带着史蒂夫一路往自助餐厅方向走去，史蒂夫有点迷茫，也不知道任禾要干什么，更不知道自己要演什么，对方连剧本都没给自己说过！
到了自助餐厅，任禾看着正在用餐的上千人就很开心，人越多越好啊！
就在史蒂夫还没反应过来的时候，任禾忽然开口大声的吸引着所有正在用餐的游客的注意力：“大家好，很冒昧打扰大家的用餐时间，事情是这样的，我身边的这位朋友患上了膀胱癌，可是他却没有钱去救治，他家里还有孩子与妻子，妻子也没有什么工作，在这个困难的时间里，能够与大家乘坐同一艘游轮就是一种缘分，只希望大家能够分出一些爱心来帮助我身边这位患有膀胱癌的病人。”
史蒂夫当时就懵逼了……
膀胱癌？我？什么鬼啊卧槽！你丫是不是有病，大晚上的跑出来闹幺蛾子？！
这个锅他可不背！然而就在史蒂夫刚准备出声反驳的时候，眼泪哗的一下就流了出来，哭的那叫一个伤心！
现场正在吃饭的游客们也有点懵，这咋说哭就哭了呢？
任禾小声警告道：“好好哭，别说话，给你赚钱呢！”然后开始卖力的给游客们讲述史蒂夫前半生的悲惨遭遇，反正是什么惨就说什么……
一开始游客们是有点不相信的，然而史蒂夫都哭了十多分钟还一点停下来的意思都没有，给他们的恻隐之心给硬生生的哭出来了……
有位中年白人妇女将信将疑的给了10美元，她想着，不管是真是假，就冲这哭的如此动情，给10美元也不算什么事情吧……
史蒂夫当时就快崩溃了，难怪任禾压根连跟他沟通怎么演都没有，他只要哭就好了啊！
可是他就想不明白了，为什么任禾要闹这么一出戏？
而且，最大最大的问题在于，自己到底是怎么哭出来的？！还有，自己这特么是要哭到什么时候？！
……
这两天忙到吐血，结婚这事忙完之前估计更新很难稳定了，能保证的就是不断更了……

467、大师级赌术？！（第一更）
这两天史蒂夫经常对任禾冷嘲热讽着，任禾是早就想对他用流泪药水了，今天这次假称史蒂夫膀胱癌募捐正好一石二鸟，任禾觉得自己简直是太机智了。
有了第一个人捐款就有第二个，而且很多人一边吃饭一边观望了将近20分钟，就是想看看这事到底是不是真的。
谁说游轮上不会有骗子？还有美女开着豪车在高速公路中间谎称自己没钱加油呢。
看了20多分钟，此时史蒂夫终于觉得自己的眼泪快要止住了，他有点庆幸，自己终于不用哭下去了。
虽然不知道自己为什么哭，但是史蒂夫也不是傻子，他敢肯定这和任禾是有一定关系的，只是不知道任禾是怎么做到的。
他非常明白任禾一定是用了某种手段利用自己来博得大家的同情，自己这么一哭，大家估计就会相信。
可是……史蒂夫宁愿不要这笔钱！
眼泪慢慢止住了，这时候忽然有人上前询问：“我想了解一下膀胱癌的具体症状。”
任禾看着对方眼中的神色绝对不是疑惑，而是怀疑，这是有本质区别的。
搞不好对方就很清楚膀胱癌会有什么反应，这么问就是想要看看这两个人是不是骗子。
然而膀胱癌这事本身就是任禾杜撰的，他哪知道膀胱癌会有什么症状啊？怎么回答？
史蒂夫看着任禾时不时瞟他一眼并且装作沉默不语的样子，心里忽然升起某种不详的预感……
所有人忽然看见原本都已经快止住眼泪的史蒂夫忽然哇的一声又哭出来了，旁边有人开始责怪那个问话的男子：“这么可怜的人你都要质疑吗？”
那个问话的男子也有点懵，这咋又哭上了……
也正是这个转折，整个餐厅里所有人开始陆陆续续捐款，甚至有人掏出100美元，还有一个一看就像是成功人士的中年人掏出了500美元，并且认真的安慰着史蒂夫……
史蒂夫此时内心像是日了狗一样，自己好不容易要止住的眼泪，这个时候忽然又崩出来了，自己都特么没有一点点防备！
绿色的美元如同雪花一样飞到任禾的怀里，任禾见差不多后就按着史蒂夫给大家鞠躬。
他可是清楚，这个史蒂夫这段时间本身就没有打算完全配合他，而且说不定还在想着怎么坑他一把，所以任禾一点愧疚都没有。
更何况这钱是要给史蒂夫的呢！
两个人回到宿舍后把妆容洗掉，史蒂夫又黑着脸、红着眼给任禾补回了原来的妆容。
任禾就坐在床上数钱，一数之下反而吓了一跳，这一口气竟然募捐了3万多美元！任禾自己都没想到竟然会募捐到这么多，看来史蒂夫哭这40多分钟还是值得的啊，任禾乐呵呵的想到。
史蒂夫在旁边眼巴巴的看着那三万多美元，任禾从里面数出来1万美元递给史蒂夫。
史蒂夫当时就迷了：“不是给我募捐的吗，你留那么多干什么！？”
还有没有王法了，明明募捐了三万多，自己足足哭了四十多分钟，结果你拿大头？怎么说也得平分好吗！
然而任禾的任务就是要把1万奖金捐给别人啊，天罚系统可没说要把所有钱都捐出去……
不过任禾想了想，为了保险起见，为了完美级奖励，任禾有数出来500美元递给史蒂夫，史蒂夫当场就差点把500美元给扔到地上，这特么糊弄谁呢！
然而500美元也是钱啊，自己身上原本也就只剩下2000美元了，没想到，不到一小时的时间就募捐了这么多钱。
史蒂夫都在想，自己回去还干什么艺术品大盗啊，天天哭不就得了？！
他发现了一个问题，常人觉得赚钱有多么难的事情，到了任禾这里好像都不再是问题了一样，这种神奇感确实让史蒂夫开始有点佩服了。
骑士确实与众不同，而且不同的方面远远不止极限运动，越是与这个人接触，史蒂夫就越觉得自己前半生都活到狗身上了！
而此时，天罚系统开始发布奖励：“宿主完成任务，评价完美级，可定向选择奖励。”
“宿主完成任务，评价完美级，可定向选择奖励。”
两个任务全部完成，并且都是完美级，任禾还是很心满意足的，自己今天晚上也能试试去赌场大杀四方的感觉了。
他前世里也有玩过牌，包括21点和德州扑克这些东西，只是输多赢少，任禾自己也没有什么赌瘾，纯粹只是玩玩而已。
而现在他现在则是想要去试试看，赌术到底有多么神奇。
有个专精级应该不会输了吧？不然这技巧也没什么用啊！
“选择，赌术方向！”
天罚系统平静说道：“检测到宿主已拥有基础级赌术，奖励专精级赌术。”
此时，关于如何算牌的技巧一股脑的被天罚系统灌输到任禾的脑子中。
任禾听到这句话的时候都愣住了，自己那也能算是基础级赌术？第一个奖励就让自己达到了专精级赌术，此时任禾就已经有信心用算牌的技巧玩转21点了，那第二个奖励把赌术提升到大师级会是什么样子……
是赌神里那样飞牌杀人、换牌的神奇出千手段吗？
想到这里的时候任禾的呼吸都屏住了，惊喜来的如此突然简直没有一点点防备啊！
任禾压抑着内心的激动说道：“选择，赌术方向！”
“已选择赌术方向，奖励宿主专精级洗牌手法。”
洗牌手法……
手法……
手狗蛋啊！任禾当时脸就黑了，他就有预感这个天罚系统不会那么好心！
自己要洗牌手法干什么？这洗牌手法是结合算牌、记牌技巧把扑克洗成自己想要的牌，可是正规的赌场里，发到你面前的牌都不会让你碰，那就更不用说洗牌了！
任禾黑着脸走出宿舍，准备去试试自己的专精级赌术，好赖自己原本也就是打算提升到专精级而已，这个结果还算面前可以接受。
史蒂夫就在他身后幸灾乐祸，史蒂夫非常明白赌场是个什么样子，一个新手想要在赌场里占便宜，那是根本不可能的事情。

468、这货怎么在哪都能赚到钱？（第二更）
史蒂夫觉得自己幸灾乐祸是有理由的，这两天从任禾这里着实受了不少的气，而且今天晚上对方还让自己哭了足足40多分钟，他巴不得任禾在赌场全部输光才好！
到时候对方依旧是一个穷光蛋，而自己则有一万多美金，这种感觉简直美滋滋啊！
任禾下午换妆容去募捐，本身就是为了晚上不被人认出来，不然晚上刚募捐完就出来赌博，恐怕被人发现后要被千夫所指的。
赌场就在游轮的下方，晚上9点这里正是人多的时候，任禾竟然还看到了好几个经常光顾他吧台的女孩，而其中那位女明星赫然在一张德州扑克的台子上玩的正开心。
直到现在任禾都不知道对方叫什么……他是丝毫没打算跟对方产生任何纠葛的，他现在就是一门心思想要尽快回到中国，经过纽约事件后任禾无比思念着杨夕，也不知道对方现在怎么样了。
下午选择歌曲的时候任禾还想着自己要不要给这位天天给自己小费的女明星写首歌，毕竟人家是每天真金白银送给自己，而且为的是让自己能够去对方屋里度过一晚，任禾觉得对方这种想法简直太淳朴了，真是好人啊！
可是转念一想，如果让杨夕某天知道自己竟然还给这么一个女明星写了歌，那估计也不用国家安全局来杀自己了，杨夕的目光都能杀掉他……
所以哪怕是表示感谢，也不能这样表示感谢，大不了等自己离开这艘游轮的时候，就把赌赢的钱全都送给这位女明星嘛。
任禾没跟任何人打招呼，径直走到一张21点的台子上坐了下来。
“winner，winner，chicken，dinner!”荷官说道。
大吉大利，今晚吃鸡！
据说发明这句话的是一位宾尼昂赌场的中国荷官，很久以前，每个LASVEGAS的赌场都有一种包含三块鸡肉和土豆蔬菜的饭，价值1.79美元，那时赢一次赌局的标准回馈是2美元，所以当你赢一次的时候就有足够的银子去买一份鸡肉饭了。
任禾以前听说过这些事情，他也知道不是每位荷官都会说这句话，但是在这艘游轮上听到的时候还是感觉很新奇，就像是走进了某个并不属于他的故事，进入了某个他曾经从未体验过的角色。
重活一次之后，出了那些任禾正在追求着的，他认为重要的事情。
他还想去体验更多的、不同的生活，看看更广阔的世界里人们是怎么样生活的，了解那些人文风俗。
前三局，任禾每次都下最少的筹码，然后利用这段时间开始计算牌面里的点数概率。
当掌握了算牌技巧后，这个游戏就变得有些简单了，只有过去与未来之分，发过的牌就是过去的，而荷官手里没有发出的牌才是每个赌徒的未来。
当第四局开始的时候任禾开始加注，这次他带着自己身上的所有家当，只给自己留下了2000美元。
对于任禾来说虽然在船上吃喝都是免费的，然而给自己留条后路的潜意识无时无刻不在影响着他，现在不是极限运动，也不是生死一线的逃亡时刻，所以任禾的普通人思维又开始作祟了。
2000美元留着也没什么用，他也没打算在这个游轮上过着多么奢侈的生活，纯粹就是觉得万一留下2000美元或许会有什么用处，总不能把钱都输光。
事实上他这样的人，永远都不可能成为一个合格的赌徒。
第一局，任禾赢了。
第二局，任禾赢了。
第三局，任禾输了。
第四局，任禾赢了。
当一场游戏被技术碾压的时候，就意味着任禾赢多输少之路开始了。
没人能在赌局里保持不败，哪怕是任禾也不行，但是他能够在这个过程中通过概率的问题把自己的损失减少一些，当胜面大的时候他也敢下重注。
任禾不觉得自己有赌博天赋，只能说他在这场赌局里天然就有一种心理优势，一是他有技术，二是他压根就不差这点钱，输了也就输了。
慢慢的，任禾面前的筹码越来越多，赌场里的负责人也意识到这绝对不是简单的运气问题，算牌这种事情在21点这个游戏中也算是公认的常识了，负责人当然很清楚，这个游戏里总是会遇见那么一两个妖孽。
已经有工作人员提醒他，7号台上有人硬是在1个小时内硬走了30万美元，其中赌局胜率高达83%。
很多人都在疑惑，正规赌场会不会出千？答案是不会，当一个荷官为了给赌场赚钱而出千的时候，他的职业生涯也差不多即将走到尽头。
他们是职业庄家，却不是职业赌徒。
如果从赌场赢走太多钱会不会出问题，答案是会的，所以拉斯维加斯的所有赌场都在严防死守着那些会算牌的天才，而那些天才们如果被抓到的话，下场一定不会太好。
游轮赌场的负责人皱着眉头不知道在考虑什么事情，事实上赢走30万美金的情况不算少了，总有人在赌场里一夜暴富的故事流传着，这很正常，如果一个赌徒来到赌场连赢走30万美金的机会都没有，那这个赌场未来的生意也不会太好。
所以负责人打算再观察观察，看看这位少年到底是不是在算牌，或者看看对方贪婪的程度。
然而就在他刚刚做出决定的时候，任禾就已经带着筹码转战其他项目的赌局了，甚至还玩了一会儿老虎机。
事实上老虎机这种东西是一点技术含量都没有的，任禾在一台老虎机上就输出去了将近1万美元，然后又在德州扑克上输了将近一万美元。
此时任禾压根就没有去计算德州扑克的牌面，每次都是盲注跟到最后，赢了也就赢了，输了也就输了，图的就是一个开心，重点就是他自己也不缺钱……
这让赌场的负责人有点疑惑，看这小子之后的一些行为……简直就是个棒槌啊？！
史蒂夫一直都没睡着，就想亲眼看到任禾带着沮丧表情回来的那一刻，然而当他看到任禾提着一个装着一摞摞美金回来的袋子时就有点头晕……
这货怎么在赌场里都能赚到钱？！

469、互相调查（第一更）
史蒂夫看着任禾手里提着的袋子咽了一口口水说道：“你千万别告诉我这都是你赢来的？”
“嗯，全是玩21点赢来的，本来更多，后来玩老虎机和德州扑克又输了不少，”任禾乐呵呵的说道。
这算什么？史蒂夫内心在哀嚎，为什么自己进赌场就会输的一干二净，别人进去就能带着这么多钱回来？
赌徒有个特性就是见不得别人赢钱，每次看到有人一夜暴富之后就会幻想着自己是不是也能够这样，史蒂夫二话不说揣着自己的一万两千美金朝外面走去，结果还没出门就被任禾拉住了。
任禾笑道：“你干嘛去？”
“你这个新手都能赢钱，我肯定也可以！”史蒂夫黑着脸说道。
“来来来，”任禾觉得自己有必要好好给这个赌徒上一堂生动的实践课：“你觉得有人能从赌场里赢钱靠的是运气吗？”
“我有技术！”史蒂夫梗着脖子说道。
“技术？你要真有技术就不会输的那么惨了，你所谓的技术不过是半瓶子水而已，”任禾哂笑道：“你有扑克吗，我给你看看什么是真实的技术。”
史蒂夫愣了一下，难道任禾不是一个新手？他迅速跑出去买了一副扑克回来扔到任禾的手里：“让我看看你所谓的技术到底是什么。”
“不如咱俩玩一玩21点，你不是说你也有技术吗，既然你相信自己，那就把我手里的钱全都赢走，”任禾笑眯眯的看着史蒂夫，史蒂夫忽然心中又涌起了不详的预感，但是看到那几十万美金他真的是有些心动，而且任禾在过往的经历里从来都没有表现出赌博方面的经验，之前完全是一个纯新人的样子，甚至连正规的赌场都没有进过！
“好，我跟你赌！”史蒂夫坐了下来，任禾把扑克拿在手里洗牌，史蒂夫眼睛一眨不眨的盯着任禾的动作生怕他作弊，然而他根本就看不出来任禾端倪。
时间过去半个小时，史蒂夫喘着粗气躺回床上，现在他已经身无分文了……
他很沮丧，为什么他总是赢不了呢？
任禾笑着跟他分析：“你对数学没有兴趣，其实扑克都是概率问题，一副扑克的牌是有限的，可能会遇到什么样的点数都是拥有概率的，我需要做的只是依靠概率来选择如何下注而已，也会输，但赢得多，因为概率站在我这一边。”
这莫名其妙的概率给史蒂夫说的头晕目眩，事实上任禾这时候就有点装逼的意思了，明明在洗牌的时候他就已经把牌都换好了，史蒂夫一局都不可能赢……
而任禾这么做的目的无非就是想要让史蒂夫明白一个道理，史蒂夫确实不太适合赌博，因为他没有这个天赋。
任禾给自己身上留了2000美元后，把剩下的所有钱都扔给史蒂夫：“这个世界上钱其实是很好赚的，但赌博明显不是一条正路，这几十万美元是我预支给你的酬劳，剩下的会在我抵达中国后给你转账过去。”
任禾也发现了史蒂夫这个人的心绪并不是很稳定，搞不好什么时候就会反水给自己一个意外惊喜，而任禾现在要做的就是给他一点甜头，并且把巨大的诱惑放在最后，促使史蒂夫能够真心实意的把自己给送到安全的地方，哪怕是为了钱也无所谓，任禾的目的很明确，只要自己是安全的，那么他愿意付出足够的酬劳。
史蒂夫在床上抱着几十万美元呼吸都加重了，惊喜来的如此突然，自己这就算是已经拥有几十万美元了？
然而关键是，他越发的相信任禾真的会把剩下的钱全部打给他了，因为任禾用行动让他明白，钱，不是问题……
史蒂夫坐起来认真说道：“其实你到了国外才更加应该小心，只要你一天没回到中国，就一天处于危险之中。”
任禾挑挑眉毛，没想到回报来的这么快：“怎么说？”
“你在美国境内要面对的是国家安全局和联邦调查局，他们已经足够暴力了，但是你没有面对过境外的CIA，中央情报局，他们虽然在国内没有执法权，但是在国外却一手遮天，”史蒂夫摇头说道：“找到你的位置用无人机轰炸你，他们都干的出来，这是在美国境内完全不一样的待遇。”
无人机轰炸……任禾都愣了一下：“别特么扯犊子，CIA能有这么大的能力和胆子？”
任禾还真有点信了，毕竟前世里电影中CIA的能量确实很大啊……
“哈哈哈哈，”史蒂夫看着任禾差不多信了的眼神，自己笑的眼泪都快流出来了：“放心吧，不可能的，除非他们想要爆发第三次世界大战。”
“呵呵，真好笑，”任禾黑着脸看着史蒂夫，今天剩下的第三次流泪药水差点就用出去了……
看来史蒂夫心情也很不错，不然哪会跟他开这样的玩笑。
不过史密斯还是说了点有用的东西：“按照FBI的风格，既然知道你可能从哪里逃逸，那么海陆其实是你最好的路径，他们一定会在这艘船上安插他们的人进行暗中排查，一旦找到你，就算你插上翅膀也未必逃得掉。”
任禾知道史蒂夫此时是认真的，他想了想问道：“加10万美金，你去找你的大副战友要一下近期船上的入职人员名单。”
……
与此同时，游轮下一个客房服务员慢吞吞的回到自己的宿舍拿出一部卫星电话拨出号码：“海洋绿洲号的乘客中并没有嫌疑目标存在，已确认没有易容人员。”
“继续寻找，范围扩大至全员，包括船员、游轮管理层，我们已抓捕一名码头偷运行李的惯犯，据他交代在4月19日当天有两名嫌疑人找他偷运一个箱子进入港口，看重量，里面很有可能藏有枪支。”
电话对面的人继续说道：“当天驶离港口的船只只剩下3艘仍在排查范围之内，其中就包括海洋绿洲号，拿走货物的是谁没有调查出来，这个惯犯也不知道对方的身份。”
“收到，我明日开始排查所有人员，”这名客房服务人员平静的说罢就挂了电话。

470、史蒂夫的身份之迷（第二更）
就在FBI探员开始排查船上的所有船员的时候，任禾也拿到了他想要的名单，本次起航前加上他自己和史蒂夫，总共也只有4名新船员。
任禾也有想过对方会不会成为乘客呆在船上，但事实上史蒂夫否认了这个说法，FBI不是傻子，在船上有一定自由行走能力并且还能够毫无顾忌接触船客的那就只有船员。
如果是乘客的话，对方怎么方便搜查？而且这个人非常有可能是个客房部的船员。
任禾狐疑的看了史蒂夫一样，剩下两个新入职的船员，还真的都是客房部的，他在怀疑这货是不是看过这份船员入职名单才这么说的。
“你是从什么部队退役的？”任禾疑惑道，在史蒂夫言之凿凿的时候他忽然对史蒂夫以前的过往开始感兴趣起来。
史蒂夫身手非常好，而任禾也非常确定这一点，只不过刚好遇到了人类身体素质的自己，外加大师级格斗水平。
当初史蒂夫在知道自己就是那个与国家安全局厮杀的人之后，表现出来的反应更多的是抗拒卷入这场风波，而不是害怕。
任禾自认为，如果是前世的自己，在遇到这种事的时候，估计要吓尿了，而史蒂夫并没有。
在之后的时间里，史蒂夫既能给自己一个船员身份，也能够帮忙把枪支带上船，这是一个普通退伍军人可以做到的事情吗？任禾可不认为所有美国大兵都能像汤姆克鲁斯在碟中谍里演的那样。
这世界并没有那么神奇。
然而史蒂夫对自己以前的身份缄口不言，似乎打算把秘密永远隐藏下去。
任禾觉得自己找史蒂夫还真是找对了人，对方明显不简单，只是因为退伍之后那点钱根本养活不了他所以才会变的落魄。
在中国也是如此，许多军人退伍之后过的日子并不如意，任禾前世里曾经就认识过一个当过侦察兵、后来进过三军仪张队的老兵，那会儿是公司要做军训，就把人家给请来了，15天时间也不过是支付3000块钱而已。
可想而知对方混的并不是特别如意。
这次，也是史蒂夫在拿到钱之后认真分析才得出联邦调查局已经接介入的结果，对方好像对这里面的程序也非常的了解。
任禾又问道：“你觉得船上会有几个探员？”
“1个或者2个吧，每天港口都会有无数船只、游轮离岗，就算是FBI也会出现人手不够的情况，他们根本不可能倾全国之力来抓捕你，因为他们做的事情本身并不光彩，”史蒂夫似乎对这里面的道道很熟悉：“当初如果抓到你了，那当然是最好，然而他们没抓到，这个时候他们就要仔细思考怎么才能够不让事件上升成为外交纠纷。”
那也就是说，那剩下的两个新船员很有可能都是FBI的探员？任禾觉得自己一定要躲着客房部走，自己没必要送上门去确认人家是不是探员，自己踏踏实实的躲着他们，直到游轮驶出美国境内就好了。
任禾决定一旦船只抵达加勒比自己就直接下船联系国内，在美国境内有棱镜计划的存在，自己连给国外拨个长途都不敢。
他忽然想起什么事似得给史蒂夫说道：“你不是大盗吗，这样，给你加5万美金，你偷偷去船员名单上把咱们俩的名字给删掉，虽然是化名，但是对方肯定会慢慢把注意力转移到新入职船员身上来。”
“非常感谢，钱我就不客气了，不过名单早就删掉了，”史蒂夫得意洋洋的说道，他也没想到任禾的钱竟然这么好赚，之前他只是顺手删一下而已，没想到这个时候竟然顺手就赚了5万美金。
史蒂夫此时觉得任禾真的是这个世界上最好的主顾，如果不是自己一心想退休，他还真愿意问问任禾需不需要自己以后继续帮他处理一些见不得光的事情……
当天晚上史蒂夫睡觉都是抱着那一袋子美元睡着的，生怕一觉醒来钱就没有了。
赌博发家梦也被任禾用现实给无情的捶醒了，那剩下的希望就是安全的送任禾出境，然后自己享用着自己的养老金，好好的跟老婆孩子过完后半生。
……
当时间过了凌晨4点之后，整艘游轮都从白日里的喧嚣陷入沉寂，就连24小时经营的赌场里也没有多少人了。
一个白人男子穿着便衣从客房部的船员宿舍里走了出来，他一路悄然走着，竟是直奔大副的办公室而去。
这艘游轮上一直都是大副在管理着所有船员的入职、离职等等事务，如果他想要知道这船上有没有来新人，探员觉得直接去大副的办公室里找就是最方便的事情。
经过调查，这位大副是前CIA成员，一切档案本身就记录在案，忠诚度是绝对过关的，离开CIA之后也很安分守己，所以FBI有理由相信对方并不会在国家级逃犯这种事情上犯糊涂。
然而直接去索要名单还是有一定风险的，万一对方也是同伙故意舞弊呢？不如直接查档案来的让自己更加放心。
而且，FBI和CIA本身就是竞争关系，FBI在海外也是有执法权的，两个部门出现小冲突也不是一次两次了，上升到集体之后，那就是一个集体的颜面。
如果FBI申请前CIA成员协助，那面子放在哪里？
这个世界上确实是有“两点之间直线最短”的道理，然而成年人的世界里，大部分人都不会选择这么去做事。
而政治领域，尤其如此，所以人们才总会质疑各地政府，为什么效率如此低？那是集体思维导致的。
探员悄悄的潜入大副的办公室打开电脑，破译一台普通民用电脑的密码是再容易不过的事情。
探员满怀期待，乘客已经被他给排查完了，剩下的也只剩船员了，要是自己能够找到那个凶悍的暴徒绝对是大功一件。
不过探员也不想暴露自己，毕竟那个暴徒到底干了什么事情，他们是最清楚不过的。
那可是敢在纽约市中心用一杆狙击杀出一条血路的人物，探员自认为，自己是没那个胆量和能力的。
探员打开大副桌面上的文件，将表格拉到最下面的入职人员明细里，他清楚的看到近三个月以来，只有他和另一个名叫乔治的客房部船员入职过……
乔治？就自己宿舍里那个呼呼大睡还特么有脚臭的人？会是那个暴徒？开什么玩笑！
……
这段时间很疲惫，心态也很疲惫，实在是没有经历码太多，大家见谅，婚礼倒计时还有3天，能保证的就是不断更了……

471、逃出美国
过了赌场的瘾之后任禾在游轮上的生活又回归到服务生的正规上，他和史蒂夫现在心里都很清楚哪位就是联邦调查局的探员，而那位探员还蒙在鼓里，已经给上级汇报海洋绿洲号全部排查完了，无嫌疑目标。
西蒙在联邦调查局的办公室接收着各方面传递而来的消息，他手指在实木桌面上漫无目的的敲击着，总觉得好像事情已经脱离出自己的掌控范围了。
难道对方至今还在纽约？没道理啊，心理素质这么过硬吗，西蒙觉得如果换作是自己与对方交换角色，恐怕自己连觉都睡不着，没几天就得神经质，然后神经衰弱。
其实跟这样动辄一言不合就让纽约尸横遍野的真正暴徒对抗，让西蒙自己也紧张不已，然而对他来说，更多的却是兴奋！
西蒙高中毕业时选择大学时就觉得自己简直就是为那些罪犯而生的，他喜欢成为纽约市夜晚的一只黑猫，而那些罪犯则是下水沟里的老鼠。
以前的老鼠大多很乖巧，就算有那么一两只负隅顽抗的，也不过是仓皇逃窜过程中作出一些反击罢了，然而现在……忽然跳出来一只敢反过来杀猫老鼠，在别人眼里会觉得很可怕，然而西蒙却觉得无比有趣。
他病态苍白的脸色在自己办公室里显得尤其阴郁，明明该清理的内线都已经清理过了，杨恩的人也确定已经回国，那么会是谁在帮助这个暴徒？
西蒙很确定，没有人帮助，对方压根就不可能离开纽约！不然对方也不会在下水道里呆7天了！
有时候西蒙觉得国家安全局那群人真的很蠢，其实最好的抓捕机会就在对方还位于井盖只下时，只要投入足够的人手，那么下水道就将成为对方为自己寻找的坟墓。
可是那群蠢货竟然会因为担心舆论而放走如此可怕的敌人，西蒙不介意把这一切的黑锅都推给国安局。
西蒙总觉得，今天种下的因，明天就会有需要承受的果，西蒙把窗帘拉开平静的想到，不过……那应该是CIA的事情了。
……
洛城，任妈拿出钥匙打开自己家门，看着窗明几净的客厅，说实话，以前他们忙，任禾又不喜欢家务，所以家里这是前所未有的干净了。
可是想到这屋里从此少了个人，她心里总是空落落的。
人们总说，这世上没有谁可以替代谁，然而杨夕的存在仿佛让任妈漏了洞的心脏弥补上了，虽然心里依旧是空空的，但起码不会继续空下去了。
任妈这一段时间总是在反思自己，实在是对任禾关心的太少了，竟然让任禾干出了那么多的事情。
这些事情其实就发生在自己眼皮子底下，她这段时间才知道，自己家儿子写的作品可不仅仅是一部昆仑而已，就连她自己也很喜欢的追风筝的人，也是儿子写的……
还有现在那部风靡全球，并且疯狂吸金的哈利波特也是自己儿子写的……
说到这些作品肯定要说到青禾基金，这些一切的一切都是当初儿子不曾说过的事情，而杨夕对任妈来说就像是一个故事匣子一般，任妈现在觉得既然儿子不在了，那么能够从别人口中听听关于自己儿子的传奇故事其实也很不错。
她听着杨夕给她讲，当初杨夕是怎么一路追到珠穆朗玛峰，任禾又是怎么获得了无氧登顶珠峰第一人称号，并且把氧气瓶让给了别人。
从来没有关心过极限运动的任妈开始一遍一遍的看关于骑士的视频，她在杨夕旁边咬着牙恨声道，如果任禾回来了一定要把他的腿给打断。
但是说完就会沉默很久……要是真的能回来该多好。
任妈终于意识到自己儿子的传奇故事是真的很传奇，相比之下自己一手创立洛禾集团好像都不算什么了，那是真正的勇气。
所有人都没有勇气像任禾这样去挑战自己的生命，那一次次生死一线的经历就像是对于生命的怒吼。
人这一辈子到底是为了什么活着呢？金钱？名利？任妈此时倒觉得自己的儿子反倒要比自己活的更加明白。
但是……如果任禾真的回来，任妈估计还是会拿起扫把先揍那小子一顿，揍一顿都是轻的！
此时的任禾在牙买加的港口忽然打了一个寒颤，总觉得好像有什么不好的事情要发生在自己的身上一样，仔细想想，自己都已经从美国逃出来了，还会有什么危险吗？
他疑神疑鬼的拉着史蒂夫：“你老实告诉我，CIA不会真的用无人机轰炸我吧？”
史蒂夫哈哈大笑：“哈哈，你还真的信了，不过千万不要在回到中国以前暴露行踪，不然对方无人机不会派来，但是一大堆精锐还是有的……”
史蒂夫话说到一半就停住了，他忽然在思考一个问题，如果CIA真的对任禾有想法，那得派多少精锐才能搞定这个少年？
所有知情人都很明白一件事情：这个少年远比想象中的更加可怕。
也正是因为任禾的可怕，美国方面才会对他如此紧追不舍，哪怕当初林皓他们逃出美国国境都没让国家安全局和联邦调查局如此上心过。
搞不好就因为任禾的存在，许多大人物半夜都睡不着觉了。
以前大家都觉得，一个英雄就算能力再强也不可能独自面对国家机器，电影永远都只是电影。
可是在纽约暴徒事件之后，许多事情好像都颠覆了。
任禾站在甲板上看着不远处的陆地，游轮即将靠岸了，任禾的安全也已经得以保证，史蒂夫犹豫了一下说道：“是不是该把钱转给我了，美国政府在这种事情中只会监视你的账户情况，却不会冻结，所以你转到我的私人账户上，我自己想办法取出来。”
任禾瞥了对方一眼，这个人果然不简单啊……在FBI监视下的银行账户他都敢要钱，并且自信最终能把钱拿到手，这本来就不是一般人能办到的事情，任禾笑道：“回到中国再给你。”他还是有些担心史蒂夫拿到钱后会肆无忌惮的举报自己。
史蒂夫气急败坏的说道：“我们之间的信任呢？我已经完成了我的承诺！”
任禾乐呵呵的笑道：“既然谈信任，那你为何不愿意相信我会在回到中国的第一时间把钱转给你？放心，以你的手段，现在肯定知道我在中国的真实身份了，那你就该明白，我一点都不缺钱。”
史蒂夫沉默良久后笑道：“保重，欢迎下次再来美国。”
“还来美国？”任禾翻了个白眼跳下游轮：“来给你送钱吗？有空来中国，我会好好招待你的。”
史蒂夫看着那个远去的背影，听到“好好招待”这四个字的时候忍不住打了一个冷颤……
……
刚刚下班回到家里，今天可能就一更了，太累了，结完婚补吧……但愿之前更新的人品能让你们相信我……

472、群龙无首（第一更）
事到如今，青禾派系在整个互联网里开枝散叶的速度极快，一个个属于青禾派系的APP开始出现在人们的手机中，微博是最耀眼的存在，而通讯软件TQ则潜移默化的植入在人们的生活里。
也不知道从什么时候，TQ的病毒式效应开始扩散开来，因为它的方便、功能多样化，开始征服着整个市场。
社交软件就是这样的，一个朋友觉得这个软件不错，很有可能身边的人都开始用这个玩意了，只要它足够有意思。
青禾的商城也已经开始上线，步履维艰的拉拢着所有零售行业，并且慢慢的整合着物流方面的资源，青禾商城的负责人永远记得大老板说过的一句话：互联网时代，越方便的东西，就越容易被人们接受。
这也是青禾派系的核心宗旨：方便中国的生活方式。
因为洛禾集团旗下现在已经扩张至72座大型商业综合体的帮助，青禾支付反倒是比任禾想象中发展的更加快捷一些，不少人都在说一件事情，拿着手机进入洛禾的步行街，压根就不用带钱，这种新颖的事情很有意思。
人们慢慢开始习惯于每天睡醒下意识的打开TQ和微博看上一眼，上TQ看看有没有朋友留言，看看空间里有没有好友互动，自己昨天写的日志有没有好友评论。
也习惯于上微博看看有没有新鲜好玩的事情，有没有新的明星动态。
这些事情对于生活的植入都是缓慢却又快捷的，说它缓慢是因为人口基数太大了，说它快捷，又因为它发展的速度足够迅速。
然而就在这个时候，行内人忽然敏感的发觉到，青禾派系的脚步好好渐渐停滞了下来，似乎是在前行的道路上遇到了一个岔路口，因为没人指路所以不敢再往前走了。
以往的青禾派系可不是这样，那时候的青禾派系锋芒毕露，剑锋所指之处顷刻间攻城略地。
以前通讯行业是一盘散沙，TQ也不过是排名前三而已，然而现在TQ的用户群体，哪怕是这些通讯行业加在一起也比不过了，一个互联网里真正的庞然大物已经崛起，而最可怕的是，这个庞然大物也不过是那座云雾中看不清的帝国里的一部分而已。
然而现在呢，青禾派系的大佬们不再出席公众活动，不再公开发表言论，也不再激进的开疆拓土，有人忽然有些疑惑，这种情况怎么有点像是群龙无首的感觉？
事实也正是如此，就连许诺在内也都不知道任禾到底发生了什么事情，打电话没人接，网络上联系没人回复，甚至青禾的高管们还忽然现在，竟然有人在通过网络反查这边的情况。
几个意思？高管们有点迷茫了，对方在网络上的来势并不凶猛，许诺一个人就搞定了，所以这也让许诺有些迷茫，不知道这是到底发生了什么事情。
他们想要通过这股网络上的力量逆推回去的时候，对方却切断了一切来路与痕迹。
对方是高手，网络里少见的高手，到底孰强孰弱也不好判断毕竟没有什么正面交手，只是许诺觉得对方起码是和青禾技术团队并驾齐驱的存在。
只是许诺不太清楚，对方是一个巨大的国家机器。
青禾派系的大老板仿佛人间蒸发了一样，大家有无数个方向性决策需要任禾来决定，开拓者确实可以独当一面，可是向哪里开拓却需要大老板定夺。
这个时候鬼魅魍魉都跳出来了开始疯狂的接触青禾集团的大佬们，想要了解青禾派系内部的实情，甚至有人希望能从青禾派系的这块蛋糕里切走一块，甚至许下高额的年薪挖人。
挖人这种事情一点都不罕见，甚至外界都知道，青禾的高管们连离职后不得从事本行业的竞业协议都没有签。
事实上，青禾派系的高管们没有一个人去接触这样的挖角，年薪不是他们所期望的东西，如果真的只是为了钱，当初青禾改革时他们就大可以离开。
他们现在是青禾派系的股东，而不是一个小小的打工仔，这本身也是他们对任禾最满意的地方。
那个少年从来都不吝啬与赋予他们金钱、名利、地位，这些东西是他们最需要的，而对方的目光好像更加高远一些，当更高的目标达成时，金钱名利也不过是挥手即来的东西。
现在正是青禾派系拧成一股绳分发图强的时候，没有人会愿意放弃即将到来的成功去重新开始，并且还只是为了那一点点年薪，年薪再高能有未来的百亿股份高吗？所以这件事情在青禾内部就像是一个笑话。
在高管例会上大家都会调笑，哪家公司又开价多少钱了，另一个就会站出来打脸调侃他真是不值钱，自己的身价要比对方高出一些。
大家既然坦然拿出来说的事情，就不会是需要担心的事情，需要担心的，都是大家不说的那些。
比如大老板到底去哪里了。
所有人都很憋闷，这种事情哪怕是问许诺，许诺都是一问三不知，他们能看出来许诺是真的不知道。
到了现在大家一脸的愁云惨淡，大老板不会在美国出事了吧？不然网络上的攻击从何而来？
然而美国爆发在新闻上的那些事情，怎么看都和大老板的关系不大啊，又是枪战又是火拼的，这些事情怎么可能硬往大老板身上扯，大老板看起来是那么斯文的一个人……
一开始大家还希望事情出现转机，可是时间拖的越久，大家心里的不安感就越发的浓重，有人开始提议，要不要去洛禾集团找找大老板的老妈问问情况，总耗着也不是事啊！
不过，谁去成问了一个问题，任妈在他们的心里简直如同皇太后一般的存在，前段时间有跟任妈打过交道的大佬们都有点害怕跟任妈打交道，跟别人还能寸土必争，跟太后打交道，先天就出于心里劣势啊……这上哪说理去，谁让人家生了个好儿子呢。
最后大家一致推选：许诺去问！

473、回国！（第二更）
他们理所当然的认为许诺跟任禾本身私交就足够好，而且许诺又是青禾派系的总裁，所以他去问是最合适的了。
然而许诺可不这么认为，任妈是个什么样的人他最清楚了，他在任妈面前大气都不敢出一下的。
不过许诺还有其他的途径，他是直接打电话给了杨夕，让许诺想来，任妈都不一定知道任禾在干嘛，但杨夕是绝对知道的。
以前任禾干的事情大部分不都是瞒着任妈的吗？许诺想到这里也有些猜测，任禾会不会是因为新的极限运动出了意外？
许诺简直有点不敢想，任禾玩的那些东西出点意外就是非死即残，他很担心任禾会在这些事情上出什么意外。
近一段时间以来，许诺都感觉自己眼皮子跳的厉害，在任禾忽然失联之后好几次都梦见任禾倒在血泊之中。许诺现在最庆幸的就是能在初中毕业后就跟着任禾闯荡这个世界，直到两个人在互联网领域里站稳脚跟。
如果说谁对任禾最有崇拜情绪，其实这个人是许诺。
可以说出了少数人以外，许诺是最清楚任禾在干些什么的人，此时的青禾帝国即将成型，可是这玩意当初也不过是任禾随手为之的东西。
对方的真正梦想不是金钱与名利，而是生与死之间的挑战。
想想当初唾手可得的高额股份，许诺心里就有种莫名的情绪，就好像是小说演义里讲的那样，有人以国士待我，我必国士报之。
许诺知道自己文化水平低，这个比喻一点都不准确，然而道理是一样的，越成长，许诺就越能感受到任禾当初对自己重比山岳般的信任。
所以他不希望任禾出事。
许诺拨通杨夕的电话，时间仿佛过了很久一般对方才接起电话，许诺甚至能够能明显的从杨夕语气中听出憔悴的感觉，对方好像更加平静了，但这份平静与以往是不一样的，还有些茫然与麻木在里面。
许诺小心翼翼的问道：“任禾现在在哪里，怎么都联系不上他。”
“他啊……去了很远的地方，”杨夕说罢就挂了电话。
这句话搞得小胖子有点云山雾罩的，他有点迷茫，多远算远？美国就已经够远了啊，还能远到哪里去？
事实上许诺这个时候已经有了不详的预感，可是他不敢继续深想下去了，只是鼻子一酸差点就哭了出来。
许诺的姥姥姥爷、爷爷奶奶、爸爸妈妈都还在人世，他年纪还小，并没有经历过真正意义上的生死离别，所以当他心中有所猜测的时候竟完全不能接受这样的结果。
那个带着自己创业的少年，那个帮助自己夺得马拉松冠军的少年，竟然就这么走了？
他很想大声对杨夕说她就是个骗子，可是对方的语气已经说明了一切。
怎么办，这偌大的青禾帝国，竟忽然间连国王都没有了。
那这个青禾帝国该何去何从？
……
杨夕挂了许诺的电话后就继续坐在任禾家的阳台上看着窗外的风景，其实能看到的也不过是一片小区和郁郁葱葱的法国梧桐罢了，然而她却觉得百看不厌，因为这大概就是任禾看了16年的风景。
今天的活都干的差不多了，任妈带回来一堆蔬菜和肉食，杨夕都把他们一一分拣出来放进冰箱，肉都是切好之后才放进冰箱里的，不然想吃的时候还得一整块解冻。
鸡蛋就放在冰箱的最底层，大蒜和生姜则是直接放在的厨房的橱柜上面。
蒜得赶紧吃，不然这个季节很快就会发芽了。
切肉的时候杨夕还切到了自己的手指，一道细细的血线出来了，杨夕也不过是随手找了个创可贴沾上而已，眉头都没有皱一下。
要是放在以前，她一定会发短信告诉任禾，自己的手指破了，让对方安慰自己一下。
但是现在她只能一个人默默承受。
杨夕不会觉得自己需要再找一个人照顾了，她本身就是独立的，在战区的那些年也都是这么过来的，杨恩才没有空理睬她。
只是，杨夕在想着，当初任禾为自己背负那么多艰难的苦楚时，心里会不会苦。
真是难为他了，从洛城追到京都，再从京都追到美国，真是一个神奇的少年，好像就没有他办不成的事情。
任妈曾跟杨夕提到过，青禾派系现在群龙无首，必须有人在这个时候挺身而出，这是在试探看看有没有可能让杨夕去接管青禾集团。
任妈觉得这是对自己家儿子的一个交代，她和老任是不缺钱的，杨夕如此深情对待自己儿子，任妈觉得有必要给杨夕留点什么。
而且她也想给杨夕找点事情做，好让她从痛苦中尽早走出来，这样一个人独处着，早晚是要废掉的。
然而杨夕一口就回绝了，她笑着对任妈说道：“您多虑了，我真的没事，我就是喜欢这份安静而已。而且您不明白的，青禾集团这样的存在，不论是其他谁去接管都没法服众的，那些人都是互连网行业里精英中的精英，都是您儿子一手带出来的人，不是谁都能够折服他们的，哪怕是您去了都不行。在经历过任禾这样的老板，他们已经不缺金钱不缺名利了，能够折服他们的只有更加高远的目光和智慧，除了您儿子没人有这个能力。”
杨夕继续笑道：“我去了也只会被他们笑话，一个什么都不懂的人竟然还想领导他们。您知道吗，青禾派系就像是一支桀骜不驯的狼群，头狼还在的时候大家各司其职，头狼不在了，他们也能重新选出狼王继续走下去，他们选择的人应该会是许诺吧，您就把青禾交给许诺经营就好，剩下的都不用操心。”
所以杨夕依旧保持着自己安静的生活，每天做点自己想做的事情，她甚至开始自学素描了，因为任禾会素描。
忽然间，杨夕手边的电话忽然响了起来，杨夕看着电话上陌生的号码以及国际长途的标示，她愣了一下。
某种预感在内心里犹如云朵般快速凝聚着，杨夕犹豫着伸手拿起电话，迟迟不敢按下接听键，因为她害怕如果事情不是自己想象的那样，梦就又破灭一次。
“喂，你好？”杨夕最终还是接通了。
“喂，我现在在牙买加啊，刚刚买到飞京都国际机场的机票，你还好吧？我今天晚上凌晨应该就到国际机场了，想不想我！”任禾在牙买加国际机场用新买的电话和电话卡给杨夕打着电话，笑的无比灿烂，也不管电话对面的人是怎么想的就先说了一大堆，这让杨夕感觉自己就像是活在梦里。
而任禾还不知道的是，任妈对他的事情，已经全都知道了……

474、任禾没死！
许多人了解牙买加大概都是通过奥运会这样的事情，牙买加是个体育强国，在历届奥运会上都表现不凡。
但是中国的大部分人都不太清楚，其实牙买加至今都还是英国的殖民地，属于英联邦的议员。
他们的国家元首是英国女王，而牙买加的总督则是由英国女王的名义来任命。
这里属于加勒比海域，从来都不是很平静，90%的人口都是非洲黑人，并且60%的人口比例都在29岁以下。
暴力冲突经常发生，但都还在控制之内，黑帮倒是滋生了不少。
国外的黑帮与国内是不同的，国内压根就没有黑帮生存的土壤，国内的黑帮拿到国外，不管是牙买加、台湾、意大利、日本等地，都完全没有可比性。
这也是国内百姓生命安全系数比国外高的原因，很多外国留学生在中国留学之后最深的印象倒不是中国发展的有多快，也不是中国的文化有多么博大精深。
印象最深的是……实在太特么安全了！
在国外哪怕是纽约这样的国际都市，在市郊被抢劫也是家常便饭的事情，在国内这种抢劫犯压根都活不下去。
当然也有国内生态环境的原因，片区里出点什么事，片警都知道该去找哪个贼，外国友人丢辆自行车，警察打几个电话，自行车过两个小时就被停在警察局门口了……
这倒是说不上到底是好是坏，任禾觉得只要自己的安全能够得到更好的保证，他懒得去管这警匪之间到底是个什么关系。
当然，中国体质内，从来不允许真正的暴徒出现。
任禾在牙买加拿到机票也不是那么容易的，他回想当初自己下船的时候斯蒂夫脸上就有点幸灾乐祸的表情，后来才明白问题出在哪里……
买不到机票！他现在在牙买加压根就是一个黑户！没有签证、没有护照，下了船就被当地的黑帮盯上了，细皮嫩肉的还孤身一人，并且没有跟随有官方背景的团，还提着一个看起来就很不错的箱子。
这种人如果不是肥羊，那什么人是？
任禾正在思考着该怎么弄到机票的时候，就已经发现周围有四五个黑人虎视眈眈的盯着他了，任禾也是一乐，竟然还碰见这种事了，不知道这些人能不能帮自己拿到机票啊……
他刻意的往偏僻处走去，对方很快就跟了上来，结果到了角落里他们就逼迫任禾把箱子交给他们。
任禾很平静的就把箱子递了出去，里面两杆半自动的步枪加一把手枪的重量差点让接箱子的人没提住，腰都闪住了……
对方狐疑的认为箱子里一定有什么很重要的东西，当场就找任禾要来密码打开查看，然而箱子刚打开他们就有点懵逼了，里面竟然是枪……
然后再抬头，任禾的枪都已经指着他们了……
这尼玛，碰上军火贩子了？闲着没事你提着一堆枪乱跑什么？这特么不是欺骗国际友人是什么？
“电话有没有，扔过来一部，”任禾乐呵呵的说道：“留个账号，我回国了给你转账。”
这就是任禾现在买电话的方式了，他本来就不是什么正人君子，为了达到目的，并不是太在意手段，现在经过纽约一战之后，鬼才知道他会有什么新的变化。
不过任禾觉得留着对方5个人还是太危险了，牙买加黑帮身上带枪都是很正常的事情，所以任禾挨个把其中四个打晕才开始给打电话。
第一个电话他先打给了林皓，要求天驱解决自己的机票问题，没过10分钟林皓就回过来电话，直接去21号安检口报姓名就可以了，这让任禾有点意外，没想到天驱的能量还是挺大的。
事实上牙买加所在的位置确实很适合作为渗透北美的切入点，对方早就在经营这里了。
可是任禾却不知道，电话对面的林皓出于多么大的震惊当中！
天驱认定任禾已经死亡不是没有原因的，试问当初谁在那样的环境里能够脱身？不管是林皓还是老王，恐怕都不行，必死无疑！
一杆狙击枪确实狠辣，那个如血的夜晚里，任禾的狙击枪给了他们太多的震撼，说一声神枪手也不为过。
可是一杆狙击枪再狠，那也是纽约的市中心，面对的也是国家安全局这样的国家暴力机关，直升机都出动了。
那一天的战况有多么激烈光是看看当天的美国新闻就知道了，虽然新闻也没报道最后事情到底发展到什么地步，因为国家安全局封锁了消息。
但是没人会认为任禾还活着。
而且后来他们还买到消息，这个案子已经在国家安全局内结案了。
结案是什么意思？没人知道这个案子已经秘密的转移到了联邦调查局，他们只能粗浅的认为，任禾死了，当然就理所应当的结案了。
所以天驱最近都有点害怕接到杨夕的地方，就担心对方问任禾到底有没有死，好在的是，大概杨夕也已经绝望，所以不再打电话了。
猴子在路上就给他们说过任禾陷入战场里的原因，就是为了让猴子活下去，然后换取杨夕离开美国的机会。
天驱的人拿着国家的工资，最后竟然还被一个普通老百姓给救了，这种事情说起来所有人都要惭愧。
所以杨夕的电话就好像是把他们每个人的耻辱重新揭开一遍似的，他们不介意多耻辱几次，可他们也没法让任禾死而复生。
而且，他们很震惊的事情是，一个伟大的爱情故事就在他们眼皮子底下诞生了。寻常爱情中奋不顾身之类的誓言就像是放屁一样，但是现在任禾却用自己的生命在鉴证着这一切。
现在林皓忽然得知任禾没死的消息，这种感觉太神奇了，就像是天上忽然有一道阳光打了下来，整个世界都明媚了起来！
这让任禾一颗悬着的心终于放了下来，史蒂夫那张幸灾乐祸的笑脸要是现在还在自己的面前，果断要让他先哭上一个小时再说。
当一切都准备妥当，任禾才深吸了一口气拨出了杨夕的电话。

感谢大家的祝福
不少读者都知道，当初写书的初衷就是为了赚够老婆的彩礼钱，还有装修新房的钱。
那个时候穷，没办法，走投无路了。
我觉得自己很幸运能够遇到一个自己爱的人，并且最终能够有了一个好的结果。
穷的时候她没嫌弃过我，病的时候她照顾我，我现在颈椎和脊椎有点问题，她经常给我按摩缓解疼痛，把她的手劲练的巨大无比。
以前还是个拧不开瓶盖的姑娘，现在有时候都是她帮我拧的……惭愧。
所以前天有位读者说祝我绿帽常驻，我直接骂了他，退还了订阅及打赏的61块钱，我也有错，不该那么上火，但我实在没法接受有人侮辱她，为此我可以和任何人刚正面，因为在我心里钱本来就是给她赚的……
平常大家开我玩笑也就一笑了之了，因为我知道那是善意的，但唯独在她这里，以及在我家人的方面，没法忍。
因为这是我最珍惜的。
还有3小时40分钟，即将迎来我人生中最重要的一天，我的心很慌，这两天都处在慌乱之中，我终于要娶她了。
感谢大家对我最近更新问题的包容，我也明白更新少了会损失很多读者，可是我真的没办法，明天对我太重要了。
再次感谢大家，等到一切忙完一定会恢复稳定更新。
感谢。

475、归心似箭（第一更）
所有人都以为任禾已经死了，所以当杨夕听到任禾的声音那一刻，就像是活在梦里，对方现在就在牙买加，而且马上要回来了，今晚就将抵达京都国际机场。
惊喜来的太过突然，导致杨夕的情绪一时半会儿都有点反应不过来，像是忘了高兴一般……
“喂喂？杨夕？”任禾在电话对面正把最后一个黑帮成员给打翻，然后还有空把他们身上的钱都搜走，几个黑帮成员也是倒了血霉，抢劫谁不好，抢劫了一个就连联邦调查局和国家安全局都没办法的暴徒。
好在任禾现在心里还保持着本心，不然他们现在就不是昏迷这么简单了。
杀人对于任禾来说就是保命的手段，不是解决问题的唯一方式，他是很清醒的，这还多亏在获得大师级枪械技巧的时候，天罚系统让他体会过的悲悯情绪。
杨夕听到任禾在电话里的呼唤终于回过神来，她沉默了足足10秒钟，在平时，她也只是在夜晚一个人躲在被窝里闻着任禾的气息才会忍不住流泪，在任妈和老任面前都是故作坚强的。
结果现在，这段时间以来内心里的愧疚、酸涩，瞬间爆发了。其实在杨夕的心中，任禾是被自己连累死亡的，因为如果没有自己的话对方大可以一个人杀出边境线。
或者说，这些事情本身就是因为杨恩而起，把无辜的任禾牵扯其中。
所以这也是杨夕现在不想接杨恩电话的原因，不是她在责怪杨恩，而是因为，杨恩确实是间接导致任禾死亡的原因之一。
杨恩也很明白这一点，所以他现在也处于愧疚之中，不知道该如何面对自己的宝贝女儿。
这一刻，杨夕拿着电话开始嚎啕大哭，就好像是自己的委屈终于找到了出口：“你怎么在牙买加啊！你怎么才给我打电话啊！”杨夕哭的稀里哗啦的埋怨道。
“不哭不哭，”任禾苦笑着安慰道：“不是不跟你联系，我也是刚刚逃到牙买加，我觉得美国现在可能开始了一个监听录音所有境外电话以及监视所有民众的计划，所以根本不敢上网跟国内联系，也不敢打电话。”
棱镜计划到底有多么可怕任禾前世里是经历过的，虽然不确定这个平行世界里它到底存在不存在，但是任禾不敢拿自己的生命去赌。
在棱镜计划中，对一切国内对国外的联系更是重中之重，所以如果任禾要是一个长途打出去，搞不好立刻就会被监听。前世里就连德国总理、墨西哥总理的电话都在监听范围，任禾根本不觉得自己能够有多么幸运。
到了牙买加才算是彻底安全，现在总算是能够和国内联系了。
任禾在电话里把自己当初如何逃出来的，从飞身一跃钻进下水道，讲到如何在下水道里和那些国家安全局作战小组周旋。
从离开下水道，讲到如何利用史蒂夫混上海洋绿洲号。
任禾这个时候还有空讲了讲在海洋绿洲号上赌博赚钱的事情，至于有美女给他小费，还被美女自荐枕席，当然理所应当的被忽略了。
他觉得自己反正又没犯错，多一事不如少一事，省的杨夕闲着没事吃醋了……别看杨夕平时多么独立，但这改变不了她醋坛子的本质……
杨夕在听着任禾给她讲述前因后果的过程中，情绪也慢慢平复了，她难以想象任禾这样的人竟然会在肮脏的下水道待了整整七天，她只知道，任禾在逃亡的过程中一定经历非常忐忑的日日夜夜。
杨夕轻声说道：“辛苦你了，快回来吧，回来给你做爱吃的鱼香肉丝。”
任禾听了心里也有点酸涩，自己终于要回到那片热爱的土地了，他现在一刻都等不了，只想早点坐上返程的飞机。
杨夕继续说道：“我现在就从洛城出发去京都国际机场等你。”
“等等……”任禾愣了一下，他忽然觉得好像有什么不对劲：“你怎么在洛城？”
然后便轮到杨夕开始讲述任禾出事之后她所做的事情，从回到国内讲到来任禾家里，还有跟任妈的相处过程……
在杨夕讲述的过程中，任禾的嘴巴越张越大……这尼玛！完犊子！
当任禾从杨夕口中得知，任妈已经知晓一切的时候，也就意味着任妈老任不仅知道了他的骑士身份，知道了他过往的经历，也知道这一次他在纽约与国家安全局大战一场的事情。
按照任妈的性格，任禾觉得自己要完！打一顿都是轻的好吗！
原本归心似箭的任禾，忽然有点不想回去了……
当然，回去是必须的，只是该怎么回去，回去后怎么面对老任和任妈才是重点，任禾干咳了两声说道：“你先别给我妈说我回去的事情，先让我缓缓……”
杨夕经历过心情的大起大落后，现在听见任禾忽然怂了的语气瞬间就笑出来了：“我会帮你跟咱妈求情的……”
得，“咱妈”都叫出来了，任禾听了也是心情复杂，现在杨夕就住在自己在洛城的家里跟童养媳一样的，任妈和老任也都完全接受她了，自己这老婆应该是没跑了。
任禾觉得经过这次事情，苏如卿、杨恩那里本身问题就不算太大了，现在自己更是为了救杨恩挺身而出，对方根本就没有再阻止自己和杨夕在一起的立场啊。
说实话，就算任禾再不愿意面对任妈的怒火，他也必须要在这个时候给对方报平安，晚一分钟，也就意味着对方多伤心一分钟，所以哪怕是从这方面考虑，任禾也不能刻意拖着隐瞒下去，不然就太不孝顺了。
所以挂了杨夕的电话，任禾就给任妈拨了过去，电话号码都在他脑子里，随手就来。
拨出去的时候任禾就开始紧张，他这个时候压根就不知道该怎么面对任妈的怒火……
电话刚一接通，任禾便听到任妈的声音：“喂？”
任禾深深的吸了一口气：“妈，我是任禾，我没事，晚上凌晨就到京都国际机场了，你不要太担心，好了我要上飞机了不说了挂了！”
一连急促的交代完之后任禾立马挂了电话，完全不给任妈发火的机会……
然而刚挂电话他就又开始惆怅，现在可以玩挂电话关机这一套，回去了怎么办？！

476、回到国内！（第二更）
任禾按照林皓给他的提示进入安检，果然如同林皓安排的一般，当自己小声报上名字之后，就有人专门安排自己登机的相关事宜：崭新的护照、崭新的机票，护照上的名字不是任禾，看来这都是林皓他们安排好的事情，而且效率极高。
此时距离任禾给林皓打电话过去也不过是3个小时的时间，对方竟然拿出这么一整套的东西，看来大家在和平年代也没闲着。
事实上也本该如此，就在普通百姓享受着安宁生活的时候，还有无数人在为这安宁生活奋斗着。
就在纽约市中心枪战26天之后，任禾终于悄然坐上了返回中国的飞机。
在美国，他有着美好的回忆，比如和杨夕的日夜相处，和杨夕的私奔，和杨夕一起做专辑，在杨夕见证下的徒手攀岩。
然而也有不好的回忆，比如那个如血的夜晚里的杀戮。
例如林皓这样的人一定会认为那样的战斗堪称酣畅淋漓，然而对于任禾来讲，那就是为了杀出一条血路不得已而为之。
回国，这就像是一个标志性的里程碑，在任禾心里似乎只要回到国内，自己就还是一个普通人，就可以忘记曾经发生过的杀戮。
他无比渴望着安静的生活。
电话在给任妈打完电话就已经关机了，这架中国国际航空公司的大飞机上基本都是返程回国的中国游客，貌似还是一个旅行团，任禾听着飞机上游客们交谈发现，这群人竟然还是一批富人团。
任禾都纳闷了，一群富人跑牙买加玩个什么劲，在他印象中牙买加就是一个混乱的国家，如果是他自己绝对不会轻易选择充满危险的国家去旅游的。听了半天才明白，原来牙买加的首都金斯顿竟然还是度假疗养的圣地。
任禾在飞机上很低调，他旁边坐着的是一对儿中年夫妇带着一个年轻漂亮的女孩，任禾没有意图跟任何人产生交集，他现在脑子里想的只有回国这件事情。
到了用餐时间，飞机上的游客全都取出自己准备好的食物，嘴里还抱怨着中国国际航空公司小气，食物质量太差，只有任禾按了服务键麻烦漂亮的空姐给自己准备一份飞机上的标准餐。
他是真的没空再去准备什么食物了，而且当初在下水道里，每天能吃的就是大半夜偷一下面包店里剩下的面包，还得闻着臭味吃，现在能够吃到正经的食物就已经非常不错了。
在游轮上任禾每天能够吃到的都是西餐，这次飞机餐是鱼香肉丝饭，好不容易吃到中餐了又是最喜欢的鱼香肉丝，简直感动的差点哭出来，别人恐怕很难想象任禾这一路走来，在逆境中对于家乡想念的心情。
鱼香肉丝对于他来说就像是提前看到了家乡一样。
周围的游客注意到孤身一人的任禾狼吞虎咽的吃着飞机餐，大家也都不会说什么，但是对于任禾的各种标签早就贴了上去。人与人之间相处就是这点不好，总有人喜欢以貌取人。
任禾没空注意这个，大家萍水相逢，下飞机后再无交集的可能，他也将回归自己的生活。
他旁边的那个漂亮女孩出于好心，分出来一个饭盒递给任禾：“这是我们之前准备的，你也尝尝吧。”
任禾明白了她的善意，或许自己+3的魅力属性又发挥作用了……不过他还是拒绝了女孩的好意，微笑着表示自己已经吃饱了。
女孩也觉得自己脑子一热给被人送吃的好像有点过于热情了，但是不知道为什么，她总觉得身边的这个大男孩身上有着什么东西在吸引着她，这种东西若有若无、若隐若现，是一种说不清道不明的东西。
她也没想发生点什么，只是觉得想要跟对方说说话。
这种感觉真是来的太莫名其妙了……
就连任禾自己都不知道，除了魅力+3的属性以外，当他真正经历过战火之后，身上又多了许多说不清道不明的气质，那是杀伐果断之后积累下的心境，以及这份心境的外在体现。
一路平安无事，没有人劫机，没有谁冷嘲热讽，没有枪声，这就是任禾期待了一个多月的平静生活，任禾在飞机上沉沉睡去。
时间过了13个小时，飞机降落在京都国际机场中，没有出现史蒂夫开玩笑所说的CIA无人机轰炸，也没有再出现任何波折，任禾终于回到了国内。
当他下飞机脚踩中国土地的时候心中充满了感慨，这时候他身边的一些中国游客开始向着外面走去，任禾走在最前面，他已经迫不及待的见到杨夕了。
虽然任妈也很有可能等在外面，但是早死晚死，不都是个死嘛……任禾相信任妈总会原谅他的……
事实上任妈现在想见自己家儿子的想法多过怒火，她现在最想的事情就是先见到这个无法无天的小兔崽子再说，发火那是回家之后的事情了……
所以当任禾从出口出来的那一刻，任妈冷眼看着和杨夕抱在一起的儿子，淡淡的说了句先回家再说就转身上车了，到了车上她的眼圈才开始红起来，只有亲眼见到儿子，她才能确信：自己的儿子真的没死！
没死就好，回去再好好算这笔帐，今晚先让儿子吃顿好的，儿子都瘦了。
事实上任禾并没有瘦，纯粹是任妈自己的心理作用……
任禾此时站在出口看着外面给自己接机的人……杨夕带着口罩和墨镜与自己拥抱在一起，任禾闻着杨夕的发香味最终确定自己真的已经从炼狱回到了人间界，而杨夕后面则是许诺以及青禾派系的所有大佬，说实话，任禾也没想到会有这么多人来迎接自己，现在，这些人都是各个领域里举足轻重的人物了。
此时，大家忽然在许诺带领下齐声大笑道：“欢迎大老板回家。”
任禾抱着杨夕的同时鼻子酸酸的：“谢谢大家，走，今晚我请客，咱们吃好的。”
他身后刚刚来到出站口的游客们刚出来就忽然看到任禾他们一行二十多人登上了机场外面的车队，一水的豪车，而任禾就在所有人的簇拥之中，看起来相当震撼。
有游客忽然疑惑道：“那个女孩怎么看起来有点像是个明星？”
“那些人……好像是青禾派系的高管们吧？”
一个他们眼中的土小子怎么就摇身一变，变的这么耀眼？！
“……看错了吧？”
“嗯，肯定是看错了……”
……
抱歉这段时间因为结婚耽误了太多的更新，感谢大家的祝福，感谢大家的打赏，跟老婆商量了一下推迟蜜月到9月份，所以这两天处理完家事之后会慢慢恢复更新，再次感谢大家！

477、任妈要算账！（第一更）
回到国内的当天晚上任禾首先跟青禾派系的所有高管们在京都吃了顿饭，实在是这段时间攒下的需要决定的事情太多了，青禾派系驻足不前都已经有了半个月的时间。
这半个月以来，外界对于青禾集团的猜测纷纷，有不少人都猜到了青禾派系现在是群龙无首的状态，一群大鳄都想在这个时候钻空子、挖墙脚。
酒席间大佬们像是交纳投名状一般，开玩笑似的汇报着这一段时间找他们挖墙脚的那些公司，这么做其实就是为了表示自己没有二心。
事实上正如杨夕对任妈说的那样，这些人在任禾的带领下已经不缺金钱不缺地位了，能够吸引他们的，只有未来那广阔的前景：那个现在还隐藏于云端的帝国。
他们都知道大老板应该是在美国遭遇了什么变故，但是具体发生了什么，他们是不知道的，他们也并没有想要去探寻大老板隐私的想法。
而且，他们也很难把眼前这个少年与一个暴徒联系起来，不管他们在社会上地位多高，也不过还是身处普通人的世界，战火与他们没有丝毫关系。
任禾在席间梳理着他们最近遇到的问题，总归都是因为眼光不够长远而导致的方向性问题，而这些事情，在任禾这里其实都不算问题。
当这些事情一件一件被解决掉的时候，青禾派系大佬们微笑着面面相觑：那位高瞻远瞩目光长远的大老板，终于回来了！
任禾举起酒杯：“感谢大家这段时间为青禾集团的付出，青禾今后的速度还要再快一些，这个时代永远都处于变化之中，尤其是我们的互联网领域。现在，我们每个人都在这个领域的最前沿狂奔着，绝对不要给任何人追赶的机会，诸君，我们能不能继续领跑下去，其实关键点不在我，而在各位。”
成山水当先笑着举起杯子：“大老板放心吧，这里面有我们的股份呢！”
“哈哈，一定效死力，大老板放心！”
“现在全中国的年轻人都知道，在这个年轻人难买房子的时代，来青禾好好干就能分配房子，20年后还能用现在的成本价获得一套房子，我相信，虽然洛城身处3线，但是未来一定会有大把的青年才俊供我们驱遣！人才战略的这场仗，我们青禾首先就赢定了。”
这杯酒喝完，今天的局基本上也就到了要散场的时候，青禾集团现在就是任禾的根基，自己未来想要做成什么事，大部分都取决于青禾派系是否能在这个商业乱世中崛起。
既然要做那个最大的玩家，任禾必须先握紧自己手中的筹码。
而这些青禾派系的大佬们也不是没有人想要跳槽过，其实还有风投机构开出了更高的价码，比如更高的股份。
青禾派系的大佬们也不是没人动摇过，然而似乎只要任禾一回来，他们动摇的心思就淡了，如果任禾回不来，事情将往另一个方向发展。
但是只要任禾回来了，他们很难升起与任禾为敌的心思，哪怕只是商业上的竞争对手。
实在是因为这个对手在互联网世界中的智慧太让人高山仰止了，而且他们能够在外面立足的互联网眼光与战略，都是任禾给的。
所以与其冒险投机构合作，还不如跟大方的任禾合作，起码只要好好干下去，哪怕失败了也不会被任禾轻易抛弃。
他们也很庆幸此生遇到了任禾，就像是给自己后半生加了一份保险一样，哪怕事业失败了，任禾也一定会给他们一口饭吃，这是他们非常确定的事情。
一群人欢天喜地的找地方进行其他娱乐活动去了，京都的夜总会行业一直都要比其他地方更加繁华一点……
让任禾有点没想到的是，许诺这个小胖子竟然比那些老油条更加喜欢这个，这两年他赚的钱是除了任禾以外最多的，哪怕天天泡在这种地方，钱也花不完……
任禾能够给他的劝告就是要有节制……
任禾和杨夕一起坐着青禾集团的专车往刘海胡同去了，越接近刘海胡同，任禾就越是紧张。
现在任妈对他的一切都知根知底，对于杨夕将自己的事情跟任妈和盘托出的这件事，任禾也是哭笑不得，真要知道会导致这样的结果，自己当初就算冒死也要跟杨夕先联系一下！
现在算是进退两难了，自己未来的极限运动怎么办？任妈要能允许他继续玩下去，任禾觉得太阳能从西边出来！
只能走一步看一步了。
任禾一步走进四合院的时候正好看见任妈坐在庭院里喝茶，方叔王婶就在旁边殷勤的伺候着，小火炉子烧着热水，添着茶叶，任妈的到来对于这老两口来说也是一个意外，一开始他们甚至不知道这是谁，然而当他们知道这就是东家的母亲后，那个热情劲差点让任妈都有点受不了。
老两口一直在跟任妈絮叨，东家有多照顾他们。
任妈也是从杨夕嘴里才得知，自己儿子竟然早早的就在这个刘海胡同里用4000多万置下了一个四合院，自己当初给儿子的那栋别墅，对方竟然都没住过，都是方叔王婶定期过去打扫的。
这个儿子真是要上天了，什么事都敢瞒着自己！
不过这四合院买得倒是划算，她就是做房地产的，现在刘海胡同的这栋别墅早就升值过亿了，这还只是一年的时间。
四合院这种东西真是卖一栋少一栋，升值是早晚的事情，就连她自己也想过要不要置办两栋当做家传的产业留给任禾，没想到的是，儿子走在了自己的前面。
任妈有时候也会有点弄不懂，这个儿子在初三之后的人生，忽然向着一个莫名其妙的方向妖孽了起来。
她看到任禾一脚进来看见她然后想跑的身影，任妈从容的把茶杯往石桌子上一顿：“你还会弹钢琴呢啊，还成为了茱莉亚音乐学院的诗一样的小教授，也不说弹一首给妈听听？”
任禾当时看见任妈这神态心里就大叫坏事，任妈这是要算总账的前奏！

478、不是不允许早恋吗？（第二更）
任禾此时很想跟任妈谈谈什么是理想，什么才是人这一生最该追求的东西，人如果没了梦想，那和咸鱼又有什么区别！
然而话到嘴边立马变了风格：“您想听，我什么时候都可以弹啊。”
杨夕倒是少见任禾这副狗腿模样，任禾现在的样子简直恨不得跑上去给亲妈捶腿揉肩……
“儿子买了四合院，也不说请自己的妈妈来住两天，晚上老方给我做的卷饼，他说这是你最爱吃的，我以前也没吃上一口，”任妈继续淡定的说道。
“您想吃，就住在这里天天让方叔做给您吃，对吧方叔？”任禾赶紧给方叔使眼色。
方叔在旁边心领神会赶紧憨厚说道：“嗯，哪怕您大半夜想吃，我大半夜也爬起来做。”
这段时间方叔一直很忐忑，忐忑不是因为任禾一直不在这里，而是自己朴素的思想导致的：无功不受禄。
种地的时候，自己种下去的种子，精心照料之下只要不遇见天灾，好好除虫、除草、施肥，自然会有一个好的收成。
种瓜得瓜，种豆得豆，其实这就是最朴素的思想，与因果无关。
然而现在，他们这段时间以来一点活都不干，却享受着任禾给他们的高薪，他们把这个事情告诉上大学的闺女，毕竟闺女上大学了，道理应该懂的比他们多。
闺女也是思考了半天才回答：“这家主人很有可能是个地位显赫的人，既然对方宅心仁厚，你们就继续干下去吧，这是对你们的信任，你们也别累住了，他另外一个别墅我去打扫，我不能心安理得的享受着你们的劳动果实。”
所以现在方叔和王婶是真的闲了，就连贡院的那套别墅都是闺女去打扫的，他们看好这套四合院就行了。方叔一直觉得自己家闺女是个北大的大学生，不能再干粗活了，但是闺女死活不同意，坚持要分担一些工作。
说起来，老两口还是比较欣慰的，闺女没有白养啊。
然而任妈的怒火哪有那么容易消掉，她示意方叔给自己添点茶水继续淡定说道：“我都活了大半辈子了才知道我儿子还会画画，一幅画价值千万，也不说给自己老妈画一副。”
在谁面前硬气，也不能在自己老妈面前太硬气，任禾就是那种和丈母娘刚正面都会怂的人，在自己老妈面前，任禾当然要认怂了：“画！现在就能画！”
任禾现在是一脑门汗，只想自己家太后能够息怒，当儿子的实在没必要在这种时候跟亲妈抬杠啊。
杨夕就在旁边好笑的看着这一切，她很清楚任妈到底有多爱自己的这个儿子，当初自己刚刚把任禾出事的事情告诉任妈的时候，任妈是真的两天两夜没合眼，一个个电话拨出去，自己儿子的消息却依旧石沉大海。
那两天任妈饭都没吃一口，看的杨夕都心疼了。
以前任禾跟杨夕说过自己总是放养的，然而后来杨夕与任妈这对儿同病相怜的“母女”聊天的时候，任妈就会抱着一堆相册跟杨夕讲任禾小时候的事情。
任禾小时候想吃冰糕的时候会说自己饿了……
任禾幼儿园尿床的时候会说自己出汗了……
任禾有一次差点在商场里走丢了……
任禾得过幼儿园穿衣服比赛的冠军……
也是这时候，杨夕才意识到，其实许多事情可能我们自己都忘记了，但是父母却不会忘记。
那时候她无比想念杨恩和苏如卿，她尤记得当年那场大火之后，苏如卿抱着她在火场之外嚎啕大哭的场景，自那天以后她再也没见苏如卿哭过。
任禾终于没事了，杨夕自己的心结也算去了一半，她决定今天晚上要给父母打个电话。
而这边任妈还在继续埋怨着：“儿子真是长大了，什么都不给自己老妈说，谈了个找么好的女朋友也不领回家看看。”
任禾当时都迷了，不是你们说的不让早恋吗？现在态度就转变了？他看向旁边的杨夕，可想而知杨夕这段时间多招任妈喜欢……
事实也正是如此，本来应该是婆媳关系，结果就因为任禾出了这么一档子事，杨夕简直就像是成了任妈的闺女一样，两个人沟通的事情要比任妈与任禾沟通的还多。
杨夕这段时间一口一个妈的叫着，任妈早就把她当成自己的女儿了。
说实话，任妈忽然觉得这样也挺好，而且这段时间她非常清楚一件事情就是杨夕对自己儿子的用情到底有多么深。
作为亲妈来讲，任妈永远不希望自己儿子涉险，但是既然儿子真的为了杨夕甘愿冒着生命危险留在纽约，她也要看看这个女孩到底值不值得自己儿子这么做。
当一切事情都尘埃落定后，任妈也在感叹自己儿子在爱情方面确实无可挑剔，作为女人，大部分人都赞赏着纯真的爱情，讨厌人渣。让任妈比较欣慰的是，自己的儿子在这方面就很好。
面前的这两个人简直创造了一段当世的轰轰烈烈爱情故事……
而杨夕，也确实值得自己儿子那么去做。
这才是任妈后来不再在心里责怪杨夕的原因，因为她值得。杨夕也从内心里感激任妈能够理解这一切，虽然她心底的愧疚不会因此减少，但是在这种时候被人理解、尊重，总是让人心安一些。
任禾眼瞅着任妈和杨夕有点要统一战线的意思，当时就有点蛋疼了。
任妈斜睨了他一眼：“既然谈恋爱了就好好的谈，别辜负人家，小夕，有空了也安排我和任禾他爸跟你父母见一下，把这事情定一下。”
杨夕在旁边就像是拿到了尚方宝剑一样的开心，这下子任禾算是跑不掉了，她觉得自己当初直接到任禾家里这个决定实在是太明智了。
任禾都愣住了：“你们不是不许我早恋吗？”
“你这年纪在你爸的武汉老家都该有孩子了，什么早恋不早恋的，我没说过，”任妈现在彻底不承认之前说过的话了……
“哎哎哎，您说了算，”任禾说着就打算拉着杨夕进屋说话，只要任妈不提极限运动的事，一切都好说。
结果当场就被任妈眼神一瞪：“我说过让你走了吗？咱们的账算完了吗？”
……
今天刚把所有亲朋好友送离洛阳，再次感谢大家的祝福，还有兔子和无梦来参加婚礼，并且当场直播送上了刀片……嗯，可以的……

479、生个孩子再玩命？（第一更）
其实任禾心里很清楚……任妈之前在说的都是一些对她来说鸡毛蒜皮的小事，什么弹琴不弹琴，什么画画不画画的，都只是任妈的铺垫而已。
现在才刚刚进入正题，也就是任禾最想回避的事情：极限运动。
这其实是他一直以来无法和老任、任妈调和的矛盾，因为生命只有一次，所以父母对此才会无比重视。
在父母眼中极限运动是什么？跟找死也没什么分别。
现在在任妈看来自己儿子在这个社会已经有了安身立命的本钱，青禾派系就算没法如同任禾想象中崛起，也不会差到哪里去。
跟老一辈人谈梦想其实很难说得通，因为他们经历过变革的时代，本身就太缺乏对于这个时代的安全感了，我们经常见到的就是哪怕富商家庭也会希望子女有个铁饭碗。
然而任禾没办法在这方面妥协，他现在经历的不是简简单单的人生，而是重来一次的珍贵机会。
他可以不要金钱不要名利，但是不能让自己这辈子留下遗憾。
任妈冷声说道：“以后不许再去冒险了，我和你爸就你这么一个儿子，我们可不想白发人送黑发人。”
任禾这个时候很想好好跟任妈谈谈理想，但是他也非常明白，这种事情在父母那里根本没有缓和的余地。
“既然回国了，经历这次巨大的危机，你的心也该安定下来了，”任妈继续说道：“想不想继续上学都随你，不过我还是建议你继续上下去，活到老，学到老，你的人生路还有很长。我只有一个要求，那就是不能再去冒险了。”
任妈非常清楚自己儿子现在在极限运动领域是个什么地位，说实话她也有点隐隐骄傲于自己儿子竟然能在极限运动领域闯出如此成绩，然而问题是，哪怕任禾在这个领域再成功，她也不想让任禾继续下去了。
每个人表达爱意的方式都是不同的，任妈表达母爱的方式就是希望任禾能够健康幸福，不求他能有大富大贵。
说实话，任妈也很明白，自己儿子在同龄人里可能已经是最优秀的之一了，不管是她愿不愿意看到的领域，她都必须承认，自己这个儿子已经足够优秀。
而且说实话，自己的这个儿子已经完全脱离了自己的掌控，她也没打算掌控什么，只是担心儿子出现生命危险。
任禾沉思了片刻还是咬着牙硬挺着说道：“其实金钱在我眼里已经成为了数字一样的存在，赚更多的钱并没有办法让我的内心变的更加富足，我想追逐梦想，可能你们不太懂得我为什么会有这样的梦想，但是如果完不成，后者后退，我觉得我后半辈子一定会在后悔中度过。”
梦想啊……任妈坐在四合院中有点恍惚，自己的梦想是什么？她的梦想就是能够当一名舞蹈家，然而在17岁的时候就被任禾的姥爷送进了部队，当了一名女兵，考上军校，然后认识了老任。
最终双双转业。
两个人的事业都很成功，人人渴望的金钱名利在她这里从来都不缺少，然而自己当初那个想要当一个舞蹈家的梦想早就破灭了。
她总在想，等自己能够退休养老的时候去学学钢琴或者国画也都很好，总之比无休止赚钱强。
现在自己的儿子忽然也跟自己提到梦想这个字眼，就像她当初17岁那年跟父亲恳求不去参军而是学习舞蹈一样。
梦想大概就是毕生都将残存执念的东西，有些人完成了，有些人却要带进坟墓。
当历史在儿子身上重演的时候，任妈自己要怎么选择？尊重？还是扼杀？
在今天之前，任妈思考过很久，因为她已经很明白自己不再具备左右任禾意志的能力，谁还没见过几个叛逆的孩子？任禾这就已经算是好的了。
所以不仅是任禾在想对策，就连任妈自己也在想折中的办法，可是她想了这么久也没想出个所以然……实在头疼！
梦想，这个词汇字眼太过美好了。
任妈站起身来理智冷静的说道：“从小就看着你一点点长大，从小你就很听话，可是不知道为什么现在你忽然变的这么有主见，又做出这么多事情，我甚至不知道你什么时候接触过枪支，我很意外，也很为你感到骄傲。”
“如果你不是我的儿子，我都会认为你是当代社会的一段传奇，可你偏偏是我的儿子，我不能就这么看着你在危险的道路上走下去。然而我也非常明白，你决定的事情我可能无法阻拦，既然如此我只有一点要求，你们俩给我生个孙子，在生出来孙子之前不要进行危险行动了，这就算是你的一点孝心了。”
任妈这段话说的尤其平静，可是任禾也能听出这句话里隐藏的一丝悲伤，似乎任妈已经做好失去任禾的打算了。
儿子长大了，自己既无力阻止，又不想扼杀他的梦想，那么她能做的就是让任禾给自己留点念想，不让自己和老任孤独终老。
任禾在她心里已经死过一次了，那是的悲恸几乎让她没法承受，现在却要默许儿子重新去冒险，这种决定对于任妈来说太过艰难了。
而任禾和杨夕两个人一脸懵逼的面面相觑……生个孙子……
杨夕的脸色唰的一下红透了，方叔和王婶在旁边看着这对小情侣的模样乐不可支，在他们村里，任禾他们这个年纪确实可以生小孩了。
然而生孩子这件事情对于任禾和杨夕来说都是从来都没有想象过的事情，太可怕了……
半年前还千叮咛万嘱咐千万不要早恋了，现在都开始要求自己赶紧生个孩子了……
没有一点点防备啊！
其实任禾内心里还觉得挺有意思的，两个人从偷偷摸摸谈恋爱到现在被双方家长认可。
同龄的同学还在干嘛？还在上学，还在玩游戏，还在享受着无忧无虑却也无知无畏的人生时，就在同龄人还在上高二的时候，自己都要被催着生孩了，这种感觉很荒诞，却又感觉很牛逼……

480、重回故地（第二更）
任妈扔下这句话就走了，留着任禾和杨夕两个人在四合院里尴尬着……
两个人在造人这条路上，连第一步都还没跨出去呢，方叔和王婶则是在一旁笑吟吟的看着，给杨夕看得害羞到不行，自己钻进次卧睡觉去了。
任禾坐在院子里砸吧着嘴，他倒是很想借着这个机会跟杨夕更进一步，关键是人家现在不愿意啊！总不能自己生孩子吧！
第二天一大早任禾刚刚睡醒走出院子，方叔就一脸惊喜的看着任禾：“东家醒了，给你准备好早餐了。”
然而当方叔把早餐端过来的时候任禾都懵逼了：“这是啥？！”
“鹿血！大补！”方叔乐呵呵的说道。
任禾当时脸就黑了，这方叔还挺会补刀的……他在方叔殷切的目光中喝下了小半碗鹿血后差点就吐出来了，方叔还在一边热情的絮叨着，在他们村里就养的有鹿，竟然会有公园去找他们买鹿，这是村里的一个大营生。
谁家媳妇儿坐月子，男人补身子，都是喝鹿血的，特别管用。
可是任禾觉得自己现在压根就不用补啊！
不过任禾也没郁闷太久，等到杨夕醒来的时候他就乐呵呵的看着方叔给杨夕也端过去一碗鹿血，这玩意还是方叔托四合院卖家崔强给弄来的，崔强一听是任禾家里的事，立刻义不容辞的就交代手下人给办了，对方在京都这地界做生意，靠的就是一颗玲珑心肝。
喝完鹿血之后是正常的早餐，也不知道是喝了鹿血还是怎么的，杨夕一大早脸就红红的，任禾一边咬着有条一边问道：“你还上学吗？我是打算继续上学的，当初从四中离开的时候我办的也只是休学，没有办退学，现在回去应该能跟着进度继续上学，别看咱妈说的好听，上不上学都无所谓，但是我要不上学了，她能连续唠叨我好几年。”
任禾现在说咱妈这两个字也是顺嘴了，之前是杨夕在说，结果现在反倒给杨夕搞得害羞了，现在已经情绪稳定的她都想不明白自己当初是怎么在任禾家里坚持呆下来的……
上学是肯定的，学校生活一直都是任禾向往的，当初决定当甩手掌柜放权出去，也正是因为他想拥有更多更加自由、悠闲的生活。
前世里在社会上厮混那么多年，本身最渴望的就是能够重返校园，哪怕是跟同学们一起玩玩刀塔，一起打打斗地主，甚至是闲着没事干，他都很乐意。
学生时代大概是大部分人最最喜欢缅怀的时光，在那段时光里可以为了朋友去跟别人打群架，可以在路边跟兄弟们摊喝的酩酊大醉，可以一起凌晨看球、看刀塔比赛。
那是充满荷尔蒙与思想碰撞的时光，没有利益关系，没有利用与背叛，同学之间有点矛盾也无伤大雅，每个人都在自己最合适的年龄里意气风发风华绝代着。
所以任禾早就想好了，当他回归正常的生活之后，还是要继续上学的。
不过到底是回四中还是去哪里，他自己也没想好。
“我也要上学，不过我应该是直接去中央音乐学院了，回国之后妈妈就安排好了的，“杨夕喝了口豆浆说道：“还是学习钢琴，虽然以后钢琴肯定是跟着你学了，不过她还是希望我能够拥有更多的朋友。”
这话倒是让任禾比较有感触，对于他这样曾经的学渣来讲，在学校里学习到的东西真的能在进入社会后派上用场吗……？未必吧……
而那些时光对于他来说最重要的其实就是收获了几个朋友，前世也就不说了，今生里初中认识了许诺，高中又认识了蒋昊阳、刘冰、李一凡、刘佳敏他们。
事实上就是那一段段友情撑起了那些个时光。
中国的体制就是这样的，有杨家的能量，杨夕自己的素质又过硬，现在特招进中央音乐学院也不是什么难事。
但任禾自己该怎么办？到了这个时候任禾也没必要非要跟杨夕在一个学校了，两个人都住在一块了，上不上一个学校又有什么关系呢。
重点是上学，至于到底去哪个学校，任禾倒是无所谓的，他打算去问问周老有没有门路再说。
他以前的同学恐怕都不会想到任禾在担当过茱莉亚音乐学院的小教授之后，又重新回到了国内，而且还要跨过高中直接去读大学。
任禾的人生已经自由了，不再拘束于寻常人的轨迹，犹如超脱一般。
但他也打算在大学生活中有多么的高调，毕竟身份这种东西总是会影响朋友之间感情的天平的。任禾也没打算让谁捧着自己过日子，用寻常心去面对寻常的生活，这就足够了。
青禾基金此时已经成为国内最耀眼的慈善基金会了，全因为哈利波特第一部在全世界范围的畅销，让青禾基金这一段时间来了好多的大动作。
资金充足，原本没人敢随便拉高支教老师的薪酬水平，然而青禾基金就敢。
在这段时间里，甚至有一些曾经支教过，又因为经济原因愧疚离开的优秀支教老师，重新回到了支教的岗位上。
这才是让任禾最最欣慰的事情，因为他们在帮助这些品格崇高的支教老师完成自己的梦想，又能改善自己的生活。
谁都有追逐好生活的权力，他们离开并不是他们的错，而是这个社会还没有发展到更高的阶段，现在任禾来帮助他们圆圆梦，这件事情本身对于任禾来说就是有意义的。
任禾跟周老约好了明天一起吃饭之后，就与杨夕一起来到四中门口故地重游，这是当初他们彼此度过的一段快乐时光，也算是两个人的母校。
在门口看着里面的学生匆匆忙忙的从教室里出来奔赴操场，奔赴图书馆，奔赴食堂、小卖铺，任禾就觉得有点恍如隔世。
自己离开的时间并不长，却已经经历了太多的事情。
纽约一战之后他的心境确实有了另一个方向的变化，更加的沉静，更加的渴望平静生活。
他宁愿那一场场杀戮从来都没有发生过。
当任禾和杨夕站在四中门口感受着同龄人的蓬勃气息时，任禾觉得自己终于把这段不算好也不算坏的回忆给放下了。
今晚应该不会再梦见枪林弹雨了，新的校园生活也即将开始，他们将会认识新的朋友，新的同学，新的生活。
杨夕轻轻的拉住任禾的手，她非常清楚任禾心里一直有一块石头压着，因为他杀过人了。
此时此刻她甚至能够感受到身边人心情的变化，由衷为任禾感到开心，因为她觉得任禾终于从纽约的阴影里走出来了，没有悲悯，没有愤怒，只有平静。
然而任禾觉得这件事情没完，不是说CIA还敢顶着中国国内的高压过来兴风作浪，而是任禾觉得，当初对方施加给自己的那些东西，自己有必要还回去。
他是一个记仇的人，从来都是。
两个人离开四中门口时，校园里忽然有人惊讶道：“我怎么好像看到了杨夕和那位青禾社团的社长并肩离开？”
“哈哈，你眼花了吧，他们两个早就出国了，一个在美国一个在英国，杨夕的男朋友可是骑士，别乱点鸳鸯谱！”
……
还有一章，从今天开始慢慢恢复更新了，顺便求个月票。。。

481、四中老校长（第三更求月票）
不管是杨夕还是任禾，都属于四中的一段传奇。
杨夕是在进校园之前便成为了国内的天后级人物，在离开四中出国留学后又成为了国际巨星，然而生活依然低调。
现在无数人每天刷新微博就是为了看看杨夕又跟骑士说了什么样的话，然后再看看骑士有没有回复。
这样的影响力绝对不是一般人可以比拟的。
当初有人觉得杨夕将要过气，结果骑士却带着杨夕用十首英文歌曲征服了世界。
尤其是sugar的MV，简直有画龙点睛的效果，那个创意让人们津津乐道着，有人还在幻象，如果杨夕能够在自己婚礼上演唱一首歌曲该多好。
而任禾则是另一个方向的传奇，在大家都不知晓他身份的情况下，自己组建了青禾社团，然后席卷全球的杀人游戏横空出世。
现在哪怕是远隔重洋的外国，也有无数人在玩着这个游戏。
又因为这个游戏，京都四中里设立了青禾奖学金，以及让所有人羡慕的青禾社团内部奖学金。
此时青禾社团的成员已经扩充至11人，入团要求已经严格到令人发指的地步，甚至最终考核要在凌晨4点连续回答对36道题目，并且时间不超过36分钟才能过关。
文科生答文科题，理科生答理科题，然而还有一些历史题、时事题不管是文理科都要回答。
难度让人瞠目做舌，却依旧有无数人趋之若鹜，能够进入青禾社团已经成了身份的象征，它象征的不是身份、家世，而是一个人的能力与智力。
青禾社团已经取代了京都四中内部所有社团，成为了最优秀的代名词。
可以说青禾社团内部的11人就是京都四中最耀眼的11个人，不过新入会的成员们总是希望蒋昊阳他们能够帮忙认识一下创始人，因为那位已经留学海外的创始人简直就是一个传说，太让人心向往之了。
然而，更加夸张的是，直到任禾离开之后大家才知道，原来任禾还是青禾游戏的幕后大老板！
京都四中的学生本来就要比一般的学生更早接触新鲜事物，现在青禾派系的那些软件他们都开始用了，女孩最喜欢的是青禾美图，这个软件的工作原理简直让她们感到惊奇……
而男生则是爱玩青禾开发出来的游戏。
京都四中的学生们都是自命不凡的，他们从来都没有想过会出现这么一个人、这么一个社团能够让所有人倾心……
所以到了这个时候，有人开始拿出当初七天横幅的事情戏称为七天创造世界，那位惊才绝艳的青禾社团创始人确实为京都四中的社团历史打开了一扇新的大门，四中的学生们将以此为标杆来要求自己的人生。
任禾当天晚上等所有人放学后他还私下里回来拜访了一下老校长，先确定一下自己是否能够回来上学，他不一定回来，这要看周老那边有没有什么好的办法，四中算是他的一条退路，没合适的地方去了他也不介意回到这里。
他刚敲开老校长办公室的门，就发现老校长已经笑吟吟的站起来对他调侃道：“以前我只是觉得你挺能折腾的，这次你还是重新刷新了我的看法。”
倒是任禾愣了一下：“您都知道了？”让他想来，虽然老校长门生遍天下，但是自己在美国发生的事情其实很隐秘，出了自己的父母、天驱、外交机构等等知道，别人应该都不会听说过。
“自己的学生当然要多关注一些，”老校长笑着给他倒了杯茶，也不说自己的消息来源，继续调侃道：“我还在担心你心性大变，不过既然你能跨进我这个门，就没让我失望。”
这次任禾倒是很快就明白了，老校长也在担心他杀人战斗之后会有心境上的变化，变的暴戾或者抑郁等等都是很有可能的，既然他能坦然回到四中八成是要说复学的事情，那就意味着他还保持着本心。
老校长忽然感慨道：“当年我只是一个学生，脑门一热去参加了南边的战争，回来后有两年的时间都觉得自己快要疯掉了，能看到你精神这么正常，我很开心。”
任禾正色道：“我那是逼不得已，我不杀人，人就杀我，我也是为了杀出一条生路，并不会为了杀人而杀人。”
“说起来容易做起来难啊，”老校长喝了一口茶水说道：“怎么，想回来上学？学籍还在，你回来了我可以特批你跟着高二继续读书。”
“学籍还在就好，我来找您就是先看看能不能回来，当然，如果能直接进入大学对我来说是更好的，”任禾解释道：“高中对我来说稍微有点没意思。”
“京都四中这样的地方都被你说成没意思，你这泥猴子是要折腾到天上去？算了，随你去吧，你回来了还会影响其他同学学习，”老校长老神在在的说道：“不过四中可不会举荐你去哪里，我只能保证你想回来的时候，随时都可以回来。”
不知道为什么，老校长由衷的喜欢自己的这个学生，明明这个学生不是他喜欢的性格，可是他却总能在这个学生身上发现一些让人惊艳的东西。
当初弃千万金不要，反而送给学校做奖学金，这种魄力寻常人没有。
多才多艺，能够在高中时候就成为世界音乐名府的小教授，也远超常人。
这次历经杀戮仍旧保持本心，在老校长眼里也堪称奇迹，起码他自己是做不到的。
这样的学生，多给一份优待并不为过。
“那我先谢谢您了，”既然目的达到，任禾起身就准备走了。
却被老校长喊住：“我一直在好奇一些事情，这只是我自己的猜测，也没给别人说过，旁人只当你去了英国，我却知道你到底去了哪里，我想问的是，你和杨夕……”
其实他只是从别人那里隐晦的知道了任禾的事情，却对前因后果不太清楚，因为那牵扯到了机密，不是他应该接触的。
任禾的身形顿了一下，转身对老校长灿烂的笑道：“您倒是还有问这八卦的心思，我要重新审视您了啊，甭猜了，等着喝喜酒吧，到时候给我们封个大红包。”
老校长释然：这就对了。
……
为总有逗比挑衅本尊盟主加更

482、中戏新学生（第一更）
任禾请周老吃饭的地方就在自己的四合院里，现在好多人都把这座四合院理所当然的设为大家聚会的大本营，苦了方叔和王婶经常要匆忙做一大桌子菜，菜样都是农家家常菜，却仍旧有周老这样的人趋之若鹜。
他们觉得能够在闹市里享受一片世外桃源本身就是一件很美好的事情。
当天中午来的可不止周来，还有周老的好友，大导演张明，以及一位任禾没有想到的客人：夏雨婷。
张明一进门就笑道：“我还以为咱俩都算是忘年交了呢，结果你也从来没有邀请我来这里吃过一顿饭，怎么的，嫌老头子我吃得多？”
任禾苦笑道：“瞧您说的，我这是知道您比较忙，怕麻烦到您。”
说实话他是真的没想过张明这样的大导演愿意与他结交，两个人的关系本身就像是萍水相逢一样，只是当初选角的时候相处了一天，之后没有再做过多的沟通。
张明也曾希望任禾能够加入编剧团队，然而任禾哪有那个空？他确实很希望昆仑能够按照原著拍出来，但事实上，这种事情就算他加入编剧团队也不会有太大的改善。
国内一直都是这样的，编剧始终出于弱势，除了少数的大师，其他的编剧在剧组的话语权是很小的。
当初张明还调侃说给任禾开一个好价钱，结果周老笑说这少年根本就不差钱，张明一直都纳闷怎么个不差钱法，知道最近那些事情爆料出来……
张明才明白，人家是真的不差钱！
然而他今天来，不止是真的想要跟这个才华横溢的少年交朋友，还有自己的目的。
任禾的正事还没想好怎么跟周老说，只听张明先说道：“哈利波特能不能让我来拍？”
现在哈利波特是真的火，那一副魔法世界画卷铺陈开来后，让全世界为之倾倒。
然而哈利波特的拍摄任禾是真的不能交给他，也不能交给中国人，这倒不是崇洋媚外，而是他心里很清楚，虽然这部小说在这个世界是从他手里写出来的，然而实际上却不是。
中国人的想象力从来都不匮乏，然而任禾需要找一个对欧洲文化最了解的导演来拍摄，那恢宏的魔法世界，也必须让这样的人来构建。
让中国人拍摄的话，难免会有偏差。就像是，如果让外国人来拍武侠世界，他们也拍不好一样。
总有人说艺术是没有国界的，这句话很对，然而艺术形式是有国界的，这就是文化壁垒。
任禾笑着委婉拒绝了：“张导，这个不是我故意跟您过不去，您的执导水准我们都很清楚，然而哈利波特与追风筝的人这两部片子是特例，他们都不能交给您拍。”
张明脸上也没有什么尴尬的神色，反而大笑道：“成，哈利波特不给我拍无所谓，那你就把昆仑的后续写出来交给我！”
原来是冲山海经三部曲来的，任禾恍然大悟，其实这才是张明的真正目的吧。
这个倒是没有什么问题，自己已经休息好一段时间了，把山海经后面两部给写出来也没关系，而且它们的字数少，不像哈利波特那样长篇巨著，光是抄起来都费劲。
他虽然现在不像当初写昆仑那么缺钱了，但也正因为不缺钱才会有空想干点自己想干的事情。
现在短期之内极限运动肯定是不能玩了，起码得稳住任妈再说，任禾在想一个问题，他也不图骑士的虚名，完全可以不以骑士的名义偷偷玩。
他去玩极限运动，依旧让刘二宝拍摄视频，然而这些视频现在是不发出去的，直到有一天他觉得自己终于算是完成自己梦想不用再去搏命的时候，再一起放出去。
这个时候在任妈那里也好说一点，保证以后不再玩就行了。
走一步看一步吧，谁也没法把自己的人生规划的很完美。
张明见任禾答应下来就开心吃喝了，这时候任禾才知道夏雨婷之所以也来了是因为她已经和周老、张导成了好朋友，周老和张导也很清楚夏雨婷与任禾是好友。
坐在餐桌上的杨夕敏感的发觉夏雨婷偶尔看向任禾的目光有些不同，但是她也不会想太多，因为她足够信任任禾不会在这方面犯下什么错误。
不过隐隐的危机感是有的，任禾越来越优秀，未来必然会有如云的美女希望能够有投怀送抱的机会。
世人总说希望男女平等，然而仍有太多的美女希望依靠强者，这都无可厚非，只要能让自己生活好一点，哪条路都没有错。
别人也没有权力去评价别人的人生。
就在这期间，任禾才知道就在这半年里夏雨婷好几次去过美国，甚至还当了一部大制作电影的女二号，现在在国内影视圈子里的地位一直在水涨船高，成了当之无愧的大荧幕当家花旦。
夏雨婷今天表现的很文静，大大方方的与杨夕交谈，甚至已经快成为好朋友了，两个人在旁边说着话，完全不管周围的大老爷们。
今天的夏雨婷穿的很休闲，就是一件短袖T恤和一条牛仔裤，然而短袖T恤实在是太贴身了，将她美好的身段展露无遗，腰身处细细的让人看了就会忍不住想要握住那里。
任禾当然不能乱看，他仔细询问着周老有没有办法给他弄进大学里，不管是钢琴、小提琴还是美术，他面试都没有问题。
打铁还需自身硬，任禾现在身兼多行业大师级技巧，想要通过面试完全没有问题。如果他自己不行，也不好意思跟别人随便开口。
周老倒是有点为难，他以前就帮任禾以权谋私过了，不仅给了京都户口的指标，还举荐他进了京都四中，现在他倒不是不想帮助任禾，而是他已经退休了，人走茶凉都是应有之意，周老自己也不知道离开京都报业集团后还会不会有人给他这个面子。
然而这个时候，反倒是张导笑了起来：“你也别问老周了，这事我帮你办了，中戏想不想去，表演系、导演系、舞台美术系、戏剧文学系、电视艺术系、共修部，别的学校不敢说，中戏我还是能要来一个名额的。”
周老拍拍脑门笑着解释道：“我都忘了，张导还是中戏的终身荣誉校长，没什么实权，但说出去还挺唬人。”

483、山海经续写（第二更）
荣誉校长这种东西就是一个虚名，然而能够得到这个虚名本身也能说明很多事情，起码代表着张明这个人在中戏是有一定影响力的。
事实上也正是如此，外界的人看张明或许只是觉得他是一个好导演，然而在中国体质内部错综复杂的关系中，没人知道张明的家族影响力其实也很大。
当初昆仑选角的事情就是第一时间在中戏宣扬开来的，这几年张明一路捧红的明星大部分都是中戏的学生，包括夏雨婷。
夏雨婷看起来成熟老练，其实现在也不过是个中戏的大三学生而已。
任禾也没想到自己上学的事情竟然在这个地方柳暗花明了，他不介意自己去学什么专业、去上什么学校，重要的就是学校而已。
原本他还想着要不要依靠天罚系统考上清华北大呢，因为他知道依靠自己必然是没希望了，考上清华北大是他小时候开玩笑似的梦想，却不是他自己的梦想，所以他没什么执念，只是想去看看中国真正的精英们是个什么样子。
大部分人小时候都会被家人调笑：“长大了考什么学校啊？”
“清华北大！”所有小孩骄傲的说道。
然而事实上考上清华北大远没有想象中的那么简单，而且即便考上清华北大也并不意味着人生就一定能够成功了。
没有谁的人生是能够被一所学校决定的，高考是人生分岔路上取得社会分配资源的一条捷径，考的越好也就意味着越靠近社会的核心，但这也只是影响因素之一罢了。
任禾现在的心态都已经变了，真的宛如一只闲云野鹤一般，昨天晚上他走后老校长还又给他打了个电话，意思是要把他放进校友名人堂里，也就是说，老校长打算把任禾的照片放进教学楼的走廊里。
哪怕是当初捐赠出一个青禾奖学金的时候老校长都没有提过这茬事，那可是每年上千万的资金啊！
似乎在老校长的眼里，金钱还不如任禾在纽约一杆大狙厮杀来的激动人心，任禾觉得，可能就因为这件事情，最终导致老校长决定把自己放进校友名人堂里……
老校长问他，画像下面准备标注什么话，任禾想都没想直接说道：“此广告位长期招租……”
老校长当时就黑着脸把电话挂了，任禾本来还以为这句话不可能出现的，结果今天上午蒋昊阳就给任禾打电话：他的画像现在就放在高二5班的门口，下面赫然是一句话：此广告位长期招租！
这幅画挂出来的时候整个京都四中都被引爆了，简直太震撼了，绝对的大新闻！
四中的名人堂里挂的都是什么人，要么是中年的成功人士，要么是科学家，结果任禾这么一个年轻的面孔在里面显得有点格格不入。
四中还从来没有少年人被挂在墙壁上过，结果现在却出了这么一个妖孽。
这件事情在学校管理层也是有争议的，有人疑惑道，这小子再妖孽不也就是一个商人吗，怎么这么早就挂上去了？然而老校长并没有给他们说具体的原因，只是坚持这么做了。
在四中里，老校长真正决定下来的事情还真的没人能够反驳，所以就这么挂出来了。
可是挂就挂吧……画像下面应该是写座右铭的地方，你写广告位招租是特么怎么回事！
老校长闲聊中笑道：“咱们四中老是说自己开放、开明、锐意进取，可都是死读书的学生算什么开放开明，不出这么一两个妖孽，我都觉得愧对上一任校长，也愧对组织交给我的重任！”
这幅画像再次为任禾的传奇人生加上了一道光环，就在大家还以四中为荣的时候，任禾已经轻描淡写的进入了四中的名人堂，这是什么意思？意思是四中以他为荣！
而那句广告位招租就像是那个少年的一种调侃自嘲精神一般，任禾也想过，自己其实没有太多资格写什么座右铭去鞭策其他人，他能做的就是把自己的人生活好。
所以与其写什么座右铭，还不如不写，哪怕当初在山村支教的时候他也只讲道理，从来都不讲格言。
现在已经初步定下来了，任禾将要在9月份去中戏成为一名大一新生，17岁的大学生，也不算特别突兀了。杨夕听到任禾将要与夏雨婷成为校友后还犹豫了一下，不过想到夏雨婷常年都在外面拍戏也不回学校，于是释然了一些。
虽然她很信任任禾，自己也足够优秀，但架不住任禾在她心中实在太过耀眼了。谁又能想到，天后杨夕竟然会在别人面前有那么一点点不自信呢。
去中戏已成定局，没人会想到，中戏学生们抢破头想要参加的剧集，作者就在身边。而且任禾的身份虽然曝光了，媒体却一直没有机会拍到任禾的影像资料，所以他这幅面孔的曝光度还是很低的。
不过张明也开玩笑说了，如果任禾不在开学前把山海经再写出来一部，他就要反悔了。
虽然知道张导这只是开玩笑的话，但任禾还是有点哭笑不得，为什么别人上学都平平淡淡的结果就自己上学如此坎坷，还得写出来两部作品跟人家做交换。
事实上任禾是很承情的，毕竟就算两部作品写出来，张明也拿不到什么钱，对方只是想把这三部曲给完整拍出来罢了。
饭后，他们坐在核桃树下乘凉，周老说了一下关于青禾基金的事情，他想要再扩大支教老师的队伍。
然而任禾并没有同意，原本是他对哈利波特的前景很乐观，然而现在反倒是周老太过乐观了。在任禾看来，千亿美金的大饼那是很长远的事情，没有专业运作团队是很难完成的。
就算完成了，这笔钱也不是一下子就到手里了，前世里的哈利波特经过十多年蜕变也没完成这一步，各个周边都还在慢慢发展着，主题公园也没有建成。
然而如果再进一步扩大支教团队的话，哪怕现在青禾基金再财大气粗，到时候也会慢慢捉襟见肘。
教育本来就是国家的事情，与其自己抢风头把国家该做的事情给做了，还不如多思考思考怎么可持续发展。
周老想了想也就同意了，他早就无条件开始信任任禾对于局势的判断了。
……
先写出两章，等会要办个答谢宴，晚上回来继续写。5月13号在武汉老家还要再补办一场婚礼，不过就是走个流程，应该不会再影响更新了，大家放心。
求个月票，快掉出榜了……

484、臭不要脸！（第三更）
现在时间才刚刚到5月份，距离任禾和杨夕重回校园的时间还有足足4个月。
蒋昊阳给任禾打电话说，青禾社团今年暑假又要由他带队进山村支教了，而且时间是30天，不再是短短的15天，还问任禾去不去。
任禾想了想，还是不去了，说实话，现在青禾社团去山村支教更多的意义是磨砺新成员的意志，而任禾的意志早就不需要磨砺了。
哪怕在山村里待一年，恐怕也不如任禾当初在下水道里呆上7天来劲。
当初他一个人走在黑暗的下水道里，最多也只能听到老鼠的声音，还要闻着那无边的臭味。
有时候在黑暗中走着的时候他会觉得，这个世界上只剩下他一个人了，而前方的下水道却永远走不到尽头。
杨夕总想让任禾讲讲当初在下水道里是怎么生活的，但是任禾始终不肯讲。
因为那是一次很深的恐惧。
任禾会不会恐惧？会的，不管是第二次速降滑雪还是第一次登顶珠峰的时候，任禾都会有种深深的恐惧。
然而这次在下水道里体验的恐惧是不一样的，那是一种无边的孤独。
所以他更愿意在夜深人静的时候爬出下水道，坐在井沿上啃啃放了好久的面包，然后看看那个他已经阔别一天的繁华世界。
那个时候，天上的霓虹与下水道里的黑暗就像是两个世界，任禾无比渴望回到陆地上的人间界。
总有人说，一个人在密闭的空间呆久了就会疯掉，任禾没有疯掉，只是有一颗无比渴望重见光明的心。
他不告诉杨夕的原因一是杨夕本来就很自责了，自己作为男朋友的没必要增加对方的心理负担，二是那些个场景他也不愿意重新回想起来。
没人知道他具体经历过什么，他只要好好的回来就行了。也正是因为那些经历，在他回来之后杨夕才会觉得他心里仍然压着某个包袱，直到在看到四中的时候才彻底释然。
当然，这也是任禾想要让美国政府付出点代价的原因，这个仇他会记下去，直到他让美国政府付出足够的代价。
这两天任禾都在疯狂的写着山海经的第二部与第三部：沧海、灵飞经。
这是他与张导的玩笑约定，用两部作品来换取自己进入中戏的条件。
杨夕这算是第一次见到任禾写小说的样子，任禾好像完全不用思考一样每分钟在笔记本电脑上敲出400多甚至500多个字，她深深的怀疑任禾的脑子到底是怎么长的……
“你写其他小说也都是这种速度吗？”杨夕坐在他身边问道。
“一开始要慢一些，后来就快了，”任禾实话实说，一开始他没有高级速记员技巧，所以慢一点，有了这个技巧之后当然要快上了很多……
然而杨夕也不清楚他的意思，所以还是觉得很匪夷所思……
这两天，任禾的事情也不仅仅是写小说，他没事了就想往杨夕身边凑，毕竟自家太后都说了，生个孙子，你想玩极限运动就去玩吧。
这就是最好的借口啊！
然而杨夕根本不吃他那一套，当初在纽约意乱情迷的时候差点把身子交给任禾，结果现在却矜持了起来。
她是真的不好意思，而且任禾越是耍流氓越是主动，她就越不好意思……
关键点就在于，她压根就没想过自己要在17岁生小孩啊！这也太早了吧！
17岁同居她真的不介意，反正心里已经认定任禾了，如果任禾始乱终弃她也没想过还能和别人拥有一段爱情，任禾为她付出那么多，两个人的感情又这么好，身子给了就给了。
但是17岁就生小孩，想想都恐怖好吗，到时候办婚礼的时候孩子都能上小学了，不知道的还以为他们俩其中一个谁离过婚生过孩子呢。
这……这也不符合国家政策啊！杨夕脸红着想到。
任禾抓住她义正言辞说道：“你看，我们鹿血也喝了，方叔王婶现在天天比我们还操心，我们不能让大家继续为我们操心啊！我们国家老龄化越来越严重了，再过二十多年就会面临没人干活的情况，这个时候我们是不是应该早早的投身祖国建设事业中，为祖国未雨绸缪？早早的把孩子生下来，他也能够早早的投身与社会主义建设中去？”
方叔在旁边听着都懵逼了，自己东家是第一个把这种事情说的这么上纲上线的人吧？自己当初要有这嘴皮子，哪会27岁才娶到老婆？！
在方叔他们那，27岁娶到老婆是一件很丢人的事情了！
杨夕呸了任禾一口就回自己屋里练钢琴去了，臭不要脸！
这架钢琴是任禾昨天送她的，意思就是她以后就常住这里了，练琴也可以在家里练。
两个人就这么莫名其妙的开始了父母眼皮子地下的同居生活，双方父母虽然还没见面却不约而同的默认了这个情况，任禾自己都觉得自己重生的人生在往一条奇幻的方向发展，要知道他们俩现在实际上应该还是高二的学生来着！
洗手间的牙刷和杯子从一个变成了一对，毛巾从一条变成了一对，吃饭的时候两个人在院子里的石桌上面面相对，方叔和王婶死活都不愿意跟任禾一桌吃饭了。
本来任禾喊方叔一起来吃饭的时候方叔还答应了，结果就被王婶拧着耳朵给拧走了，小声骂着方叔没一点眼力。
任禾一边吃饭一边跟杨夕小声的讲着故事：“从前有一只小白羊在森林里迷路了，遇到了一只小黑羊，她问小黑羊怎么回家，小黑羊说，你让我嘿嘿嘿我就告诉你。”
杨夕低着头吃饭，都不敢抬头看任禾狼一样的眼神……
任禾继续讲：“结果小黑羊指的路是错的，她走啊走啊又遇见了一头小山羊，她又跟人家问路，结果小山羊又说你让我……”
忽然间任禾话锋一转：“小白羊终于回到家里，这个时候她发现自己怀孕了，你猜她怀的是什么羊？”
这个问题把杨夕问的愣住了：“什么羊？”
“你让我嘿嘿嘿，我就告诉你……”任禾神秘兮兮的说道。
哗！杨夕当时差点就掀桌子了！臭不要脸！
……
为远方的大表哥盟主加更。澄清一下，昨天那个盟主，人家ID就特么叫‘总有逗比挑衅本尊’好嘛……

485、国民老公（第一更）
任禾眼瞅着现在跟杨夕亲热是不行了，只好继续安心的写山海经后面两部续作。
如果把昆仑放在前世里，到底能不能像现在这么火？答案是不能的，这是有环境因素的。
前世里金庸、温瑞安、古龙等等武侠宗师珠玉在前，昆仑诞生的时候总显的有些欠缺火候，昆仑在第二部沧海的时候想要把小人物在江湖中、历史中、大时代中随波逐流的感觉写出来，然而对比金庸的手法还是要弱了一些。
思想层次也差了一些，例如读者会吐槽，昆仑的主角竟然帮元朝灭宋朝，元朝是外来民族，主角这是背叛祖国。
不过任禾觉得这都是没必要的，小人物在时代里提什么国仇家恨都是虚的，把古代的历史套在自己的精神枷锁上也是没必要的。
看个小说也没那么多的讲究，任禾自己对于古代的历史也没什么代入感，非要让他觉得自己跟宋朝有什么关系，他也办不到……灭了也就灭了，任禾觉得好像没什么太大关系吧……
昆仑在前世里并没有大火，甚至版权商人们在选择影视版权的时候，昆仑都被挤到了后面。
然而现在没有金庸没有温瑞安没有古龙，所以昆仑在武侠中的地位就显得太过耀眼了。
无数人都在期待这续作，想要知道后续的故事剧情，并为了那个纯粹的武侠梦燃烧着热血。
有人开头，就有人跟风，当昆仑大火后，一大批类似昆仑的武侠诞生了，其中不乏比昆仑文笔更好的，但是人们最擅长的就是只记住第一个，昆仑的作者在他们心中就是新生代武侠的鼻祖，地位毋庸置疑。
任禾用了3天时间把第二部沧海写了出来，并且毫不犹豫的交给了周老作为青禾基金的版权收益，继续为公益事业做贡献。
而这次，影视压根就不用卖了，青禾基金自己来运作关于《沧海》的全版权运作，游戏则是继续让青禾游戏来做，以青禾游戏现有的力量，不用1一个月就能把沧海的游戏给做出来，这种东西对他们来说已经太过简单了，甚至都不需要任禾再给出什么指导意见。
当然，如果到了这个时候，如此细节的东西还需要任禾去把握，那只能说青禾游戏的团队力量太弱了。
然而事实不是这样的，青禾游戏很强，甚至被誉为全世界最强！
仅仅时隔2个月的时间，刀塔的同时在线人数就达到了670万人，没有任何一个游戏可以与它匹敌，而青禾游戏每个月的净利润竟然达到了恐怖的1.2亿美元，也就是9.6亿左右人民币。
这是远超任禾自己想象的，一开始他只觉得，如果能和前世里一样就好了，然而事实上前世里仅仅140万人同时在线的时候，刀塔的月利润就已经达到0.45亿了。
而且这个平行世界里的游戏又是匮乏的状态，当一个制霸级游戏出现的时候，情况远要比前世里更加乐观。
青禾游戏成为了名副其实的全球级吸金利器，外界对于青禾集团的估值水涨船高，并且无数人惊讶于它的创始人至今也不过是一个17岁的少年而已。
任禾就是中国现在最年轻的亿万富豪，这件事情已经毋庸置疑了，并且他还是洛禾集团的唯一法定继承人……
很少有人能够面对这样的财富毫不动心！
所以微博上出现了一个奇怪的现象，不知道从哪一天开始，任禾的微博关注数量开始几何式的井喷，从一百多万粉丝数量忽然涨到了3000多万，甚至每天还在以极高的速度增长着。
任禾的微博一直都在交给青禾的宣发部门来运营，自己只是偶尔才上去发一条微博，他手机上默认的账号是骑士的……
任禾微博上的内容也很简单，基本都与刀塔的版本更新、比赛结果等等有关，也有青禾里的员工精神面貌什么的，不炫富，不发私生活状态，看起来十分正经……
然而不知道从哪条微博开始，下面忽然出现了一些奇怪的评论……
“任禾，我想给你生孩子。”
“老公，你今天午饭吃的什么……”
老公这个词忽然就诞生了，而且有无数人跟风，其中一大半都是抠脚大汉在调侃打趣。
一开始，青禾宣发部门有点懵逼，自己家大老板怎么有这么多老婆，后来就发现这是被人带节奏了……
大家有点哭笑不得，这就是金钱的魅力吗，不过自己家大老板确实是全中国最有钱的年轻人了，这点毫无疑问。
有人把这事跟任禾汇报了一下，任禾也愣了一下，这不是前世里王校长的待遇吗，怎么出现在自己身上了。
大家老公老公的叫着，任禾忽然就成国民老公一样的人物了，更多的粉丝在关心一件事情，任禾现在有没有女朋友……？
许诺给任禾打电话的时候都在砸吧嘴：“现在微博粉丝数量排名前三的账号，两个是你，一个是杨夕……”
这种盛名是前世里无数人渴求的，有粉丝就有经济，做个广告就有大把的钱花，任禾也希望大家能够意识到，微博不仅仅是一个自媒体平台，还是一个赚钱的地方。
一旦微博能够跟钱沾上关系，用户数量必然水涨船高，任禾甚至交代青禾美图还有团购、携程等等从网红中选择代言人或者做广告，一方面能利用这些现在加钱并不高的网红来提高知名度，一方面还能让这些网红尝到甜头，以此来提高微博的知名度。
当青禾派系成型之后，抱团取暖同舟共济就成了常态，也成了青禾集团手里最大的一张王牌，没人能够像青禾这样资源共享的如此彻底。
这就像是大家一起打斗地主，牌都还特么没有发完的时候，青禾就已经放出王炸然后一条龙打了所有人一个春天……
这让同行感觉很无力，以前大家都还在观望青禾未来的发展，摊子铺这么大，你们青禾自己就确定所有的项目都能成功？
结果现在青禾用事实告诉大家：嗯，我们就是所有项目都能够成功，谁让我们有个高瞻远瞩的大老板？

486、送小朋友回家（第二更）
最关注任禾微博两个账号的其实还是杨夕，所以当这么多人一起喊任禾老公的时候，杨夕脸就黑了。
任禾倒是对这事没有太多的感想，他看到自己影响力这么高的时候赶紧就让宣发团队改换微博策略，自己的公众号开始疯狂的发出一些打刀塔的视频，甚至公布了自己的ID，还不要脸的喊大家一起来玩刀塔。
这个ID是宣发团队给任禾弄的，现在宣发团队其中一个高手每天要做的事情就是拿着任禾的ID打刀塔，然后不厌其烦的接受好友请求，就是为了让任禾的微博成为一个刀塔的宣传平台……
这种影响力不用白不用啊！
无数人就因为他微博上的宣传开始接触刀塔，也有很多妹子疯狂的加任禾刀塔ID为好友，宣发部门全体员工都有点佩服自己家大老板，竟然能豁出去这么不要脸的做广告……
那些加任禾好友的选手都不知道，任禾根本就没有在玩……
当然，宣发部门内部也规定的很清楚，这个号禁止一切与粉丝互动的行为，就是单纯的打比赛。
杨夕仔细确认好几天，看到任禾并没有因为受欢迎而表现出小人得志的状态，也没有对任何一个粉丝表现出感兴趣的态度，这时候她才慢慢的重新开心起来，并且在吃完早饭的时候欣慰的拍了拍任禾的肩膀：“戒骄戒躁，继续努力。”
任禾乐得看杨夕吃醋的样子，因为难得看到杨夕不淡定。
当《沧海》写完发给周老之后，与这部小说相关联的任务也随之而来，不过这部小说也换到了2个任务的豁免权，因为它的收益是交给公益事业了。
“任务：检测到宿主西北方700米以外有一位小朋友迷路，请宿主将他送回泉城门北大街121号家门口，限时一小时，未完成惩罚宿主发烧一个月。”
咦，这么简单的任务？任禾自己都愣了一下，小朋友要是住在某个戒严的地方，他或许还没办法进去，然而泉城门北大街121号并没有什么特别的啊，小朋友的形象已经被天罚系统灌输在了任禾脑子里，也并不难找到。
任禾跟杨夕打了个招呼就冲出去了，西北方700米，那应该是在德胜门大街上才对。
就在他刚刚跑到德胜门大街的时候就看到了那个小朋友正一脸迷茫的看着周围，确实像是迷路了。
任禾有点疑惑，这难道是天罚系统的亲儿子？不然怎么会需要自己亲自过来送他回家啊？
这个任务从里到外都透着一丝诡异，让任禾有点看不懂。
也许是天罚系统体谅自己刚刚逃回中国，所以没有给他发布有难度的任务吧？
任禾微笑着走过去问小朋友：“小朋友你好，你迷路了吗？”
由于魅力值+3的缘故，小朋友一看到任禾就有种亲切感，他乖巧的点点头：“哥哥，我迷路了。”
任禾笑容更盛，看来这个任务没什么毛病，他继续笑道：“那哥哥送你回家吧？”
“哥哥，我不回家，我要去中国儿童中心跟同学们集合，你能告诉我中国儿童中心怎么走吗？”小朋友说道。
任禾当时就懵逼了，这种感觉有点特么的……似曾相识啊！
人家压根就不想回家啊你非要让我送人家回家？这好久不做任务了一上来就搞事情你是怎么回事？
上次是人家不想过马路的老太太，你非让我把人家扶过去，这次又是个不想回家的小朋友……
任禾深深的吸了一口气对小朋友笑道：“小朋友，我还是送你回家吧。”
这时候小朋友也觉得有点不对劲了……他慢慢后退着想要跑路，结果任禾一把就把小朋友给抗了起来，开始朝着泉城门北大街121号跑去！
小朋友当时就疯了，这人怎么回事，不会是人贩子吧？！传说中人贩子抓到小朋友都会卖到山村去？！好害怕！
任禾为了引发群众围攻，也避免引起不必要的误会，不管小朋友在肩上如何嚎啕大哭，就是一路狂奔着跑路，路人还没反应过来怎么回事的时候任禾就已经从他们身边跑回去了。
跑路的过程中，任禾回头看了看不少人惊诧的眼神，估计再慢点他们就要报警了，有些人还在想，这是人贩子吗？人贩子已经如此猖狂了？！
任禾一边在心里狂喷天罚系统一边继续狂奔，他也很崩溃啊，他能怎么办！
这个天罚系统现在是越来越会搞事情了，这种事情干多了自己搞不好要完！当初扶老太太过马路的时候，任禾都害怕在不禁枪的美国，老太太从包里掏出一把枪把他崩了……
这特么上哪说理去！
小朋友要去的中国儿童中心其实就在回家的路上，泉城门北大街与德胜门大街中间的位置，中国儿童中心隶属于中华全国妇女联合会，是一个国家级的综合性儿童少年校外教育和儿童发展应用科学研究的事业单位，是中国儿童事业对外交流的窗口。
小朋友估计是在学校组织下要去那搞什么活动，也不知道为什么没有跟着同学老师们一起走，结果还迷路了，然后就遇到了可怕的非要强行送他回家的任禾……
路过中国儿童中心的时候小朋友认出了自己的目的地，然后慢慢看着那向往的地方在一点点的远去……那白墙和红色的房顶是如此的遥远……
小朋友当时就崩溃了！这都遇见什么人了啊！
任禾也很愧疚，欺负小朋友算什么本事，然而要怪就怪天罚系统，这个系统的恶趣味简直越来越重了！
等他终于找到泉城门北大街121号的时候，把小朋友往门口一放，从兜里掏出来所有现金大概四千多块钱，然后扭头就跑！
他是真担心有人报警了啊！万一要是这种事情被警察叔叔带走，自己的脸往哪放？
与此同时，天罚系统也发布奖励：“宿主完成任务，评级级别完美，可定向选择奖励。”
……
还有一章，可能稍微晚一些

487、曝光棱镜计划（第三更求月票）
任禾跑到家里的时候已经是满头大汗了，也得亏现在只是微博刚刚兴起的时候，要是这事放在前世里，估计自己随便被人拍张照片放到微博上，分分钟被人肉出来。
当天自己就可以上头条了：《青禾大老板竟然以贩卖人口起家》！
现在这种任务搞得任禾都有点不敢随便写了，虽然手里有两个任务豁免权，但是用来换豁免权的任务本身是不可以豁免的。
怎么办，只能硬着头皮写了，不光是张明在期待后两部的问世，主要是太多的读者在等待了，而且能混个武侠宗师的名号对于任禾来说也很不错。
不过最近一段时间任禾打算在写完最后一部灵飞经后回洛城一趟，他需要找许诺办点事情。
这件事关乎着当初美国政府恶心他的这口气能不能出了，既然事情是因为棱镜计划而起，那任禾就把棱镜计划给曝光出来好了！
事实上许多事情在没有发生前很多人一无所知，好像保密工作做的特别好一样，然而任禾前世经历过这样的事情后就能明白，其实这些事情有很多的漏洞！
美国的网络安全真的那么无懈可击吗？并不是。
事实上不管是在斯诺登之前还是在斯诺登之后，美国的网络安全都出现过好多次事情，最典型的就是罗德.马丁事件。
罗德.马丁被称为斯诺登第二，因为马丁在美国其他政府部门和安全部门承包商工作过。当时美国检方称，马丁从1996年8月起不断窃取国家安全局、中央情报局、美军“网络司令部”等部门的机密情报。马丁在自家住宅和汽车中储存了大约50TB的机密文件和数据。这么大的空间足够存储5亿份包括图片与文字的文件，所以，这可能是美国历史上规模最大的政府机密失窃事件。
这些涉密文件包括国家安全局含有敏感内容的简报和报告，如2009年该部门制定的保护美国情报信息的方法及流程。此外，马丁还存储了中央情报局、美国“网络司令部”等部门的海量涉密文件，其中包括发射情报收集卫星、打击恐怖分子嫌疑人的计划与行动信息等。
再来看看马丁这个人其实在美国的国家安全系统中非常普遍，马丁曾是美国国家安全局“顶级黑客团队”成员，负责制作并使用特定软件入侵外国计算机系统，窃取他国情报。
这是一位顶级的黑客，想要从他们身上获取网络情报，那不是许诺可以做到的事情。
这是真正游走与网络之间的黑客，对方储存的信息也都只是硬盘里，并且隔绝一切网络。
然而这种藏匿情报的手段在黑客眼中确实安全了，但问题是他忽略了物理搜查手段……
这样的人在美国的安全承包商体系中也不是个例，因为马丁出事之后，美国国家安全局调查了将近900名网络安全顾问，结果发现其中27名工作人员都私藏了大量的情报，不仅威胁到了美国的信誉，还威胁到了美国的本土安全。
因为其中包含了大量的卫星发射信息以及导弹、军队部署……
正因为这种情况，美国国家安全局终于决定辞退1129名网络安全顾问，以此来寻求自保……
任禾不懂黑客技术，也没打算通过天罚系统来掌握顶尖的黑客技术，对方也是大师，自己就算掌握了大师也不过是和对方打个平手而已。
如果任禾以为通过天罚系统就能够无所不能，那就太天真了。
就好比，如果没有超强身体素质、没有各种药水的任禾，想要跟林皓打架，那也是胜负难料的事情，因为对方也是格斗大师，并且还非常善用匕首。
在网络中，双方变成了公平的对手后，任禾并不指望自己能够掌握整个网络世界的权柄，那不现实，天罚系统也不是傻子。
但就算如此，任禾也有办法来报复美国政府当初围剿他时所做的一切！
任禾要许诺做的就是找到美国国家安全局下属的所有网络安全承包商，再找到这些员工的名单以及住址，剩下的事情就简单很多了。
史蒂夫这个大盗的把柄，还握在任禾手中呢……
前段时间任禾一回来就把500万美元转给史蒂夫了，而且是没有计算之前在船上给过的钱，又整整给了500万美元表示感谢，这货现在正带着老婆孩子在夏威夷度假，逍遥自在。
两个人莫名其妙的成了朋友。
虽然再用人家的把柄威胁人家实在有点不地道，但任禾还是打算跟史蒂夫做这一场交易，那些网络安全员并没有经过正规的反侦查训练，家里也大多没有任何的防护措施，不然某位前雇员也不会因为家里遭遇普通的失窃而曝光许多东西了……
现在想想，任禾可能会觉得美国政府有点蠢，这些事情都是真实发生过的，但是任禾也并不觉得自己如果放在那个环境里能比对方好多少。
情景意味着一切，设身处地在那个环境里，也许就有很多注意不到的事情吧。
任禾必须用史蒂夫，他不想再跟天驱有太多的瓜葛，虽然这些偷取的情报，天驱他们一定很想要，甚至杨恩也会很想要，但是任禾拒绝让自己复仇的行为成为不管任何一方的政治筹码。
小人物爱国有小人物的方式，任禾甚至不打算暴露自己的身份。
在纽约狙杀事件之后，他充其量也不过是一个狙击手，美国国家安全局本身的动机就有问题，出了事情就是他们理亏，事情过去也就过去了。
大家都会选择性的忘记，因为当初杨恩的动机也是在危害美国的公共安全，而美国也没有证据。
如果曝光棱镜计划的事情让对方知道跟自己有关，自己不光是不能去美国了，恐怕这辈子出国都会成一个很大的问题。
一个身居中国的狙击手，和一个能够随时危害美国公共安全的人，这是两个性质的事情。
任禾还有好多极限运动是要去国外的……
远在夏威夷的史蒂夫看到任禾的电话时，就已经有点不祥的预感了……
……
为农家一晚香盟主加更

488、安全顾问名单（第一更）
史蒂夫在与任禾的相处中总是感觉自己就是吃亏的一方，怎么感觉莫名其妙的产生，然而史蒂夫却高度认同。
说到底还是因为，任禾拿着他的把柄，虽然赚的钱足够他养老，然而都是他不太想干的事情。
当初如果送走任禾的计划失败了，史蒂夫自己也只能去亡命天涯，绝对不会像现在这么悠闲。
美国政府绝对不会一位疑似叛国的前CIA成员存在。
所以史蒂夫现在就非常不想接电话，第一个电话直到铃声结束之后他都没有接起来，然而任禾并没再打第二个电话，寻常人会觉得麻烦可能已经过去了，可是史蒂夫看着这部沉默的手机却像是在感受无声的嘲笑……
因为他的把柄还在任禾手里，对方已经回到中国没什么屁事了，自己还要在美国生活呢！他一时犹豫之中不接电话是可以的，但是他必须回过去！
前段时间他对任禾的性格和人品也有大概了解的，粗粗总结一下，史蒂夫觉得任禾还算是一个好人。
在这个世界上得到一个真实的好人评价已经不容易了，这不是女孩拒绝别人时随手发的好人卡。
史蒂夫觉得任禾应该不会无耻到曝光自己的事情，但还是架不住自己的心虚……
他把电话拨了回去，开口就笑道：“我的老朋友，你回到中国后过的好吗？”
任禾才没有功夫跟史蒂夫瞎扯淡，他乐呵呵的说道：“甭扯那么多了，我需要你帮我偷点东西。”
“我现在已经退休了，”史蒂夫咬牙切齿的说道。
“没关系，我不介意，”任禾笑道：“我真的不介意。”
史蒂夫脸都绿了，你不介意个什么鬼，老子介意！他决定认真跟任禾解释一下：“朋友，我当初送你出国就是因为我不想再过着违背法律的事情，所以你要明白，我不会再干这种事了。”
“你听我说完，”任禾给自己倒了杯水，看着电脑上许诺发给自己的名单对电话说道：“这次让你偷的只是一些平民老百姓，因为商业关系，他们家中存放着一些关于代码的硬盘，你也知道我在中国进行的是互联网行业，这些代码对我来说意义很重大。”
任禾说的是实话，这些网络安全顾问的家中摆设与安全措施就跟普通老百姓一样没有什么特殊的地方，这些顶尖的黑客在网络上呼风唤雨，结果在现实生活中的安全意识却很低级，这就当初事件频发的原因。
而且任禾也不介意史蒂夫知道名单后去查询这些人的真实身份，当初斯诺登的女友就不一般，查了半天也只是知道斯诺登在一家安全公司而已，并不知道这家网络安全公司服务于国家安全局，而斯诺登自己也是国家安全局的在编人员。
当然，棱镜计划曝光事件发生之前，没人往这些公司上联想，以为他们就是正常的网络安全公司，但任禾很清楚它们的特点。
而且任禾也不是确信的，只是让许诺扩大搜索范围，多抽取几家，然后大范围盗取，偷到就偷到，没偷到也无所谓，因为总能偷到的……
所以哪怕史蒂夫的身份特殊，他能够查到的也不过是网络安全公司的普通员工，CIA和国家安全局并不资源共享，在信息流上，国家安全局是高于CIA的级别，CIA在境外武装力量方面反过来高于国家安全局。
史蒂夫也很清楚自己在任禾的面前没有拒绝的余地，他凝声说道：“我希望我们能够成为真正的朋友，所以我想知道，在这件事情之后你还会继续威胁我吗？”
“是这样的，你看，只要你完成了这次事情，我不仅双手奉上报酬，还会亲手把你当初写的保证书给你寄回去，你看怎么样？”任禾笑着说道，事实上他也没有打算继续利用史蒂夫了，在报复过美国政府之后他就是真正的普通人，只需要过好自己富贵闲人的生活。
史蒂夫沉思了足足一分钟后叹口气说道：“把你要偷的人详细信息发给我的秘密邮箱吧。”
“不行不行，以邮箱发的形式肯定不行，你找一部加密卫星电话，我在电话里告诉你，”任禾摇摇头说道，既然本身就是要曝光棱镜计划，那么就要地方这个计划。
当一份包含有90%以上安全雇员名单的信息通过美国服务器发出去，任禾不信这不会引起美国政府的注意。
说棱镜计划就是现代社会的天眼也不为过，不怪前世里棱镜计划曝光后会引起那么多人恐慌。
史蒂夫疑惑之中去找了一部卫星电话付费给任禾打过来，然后就开始听任禾一个个的念名单和家庭住址，一口气就给他念了50个……
当史蒂夫在本子上记到第五十的时候都迷了：“你等会儿，这50个人都掌握着你需要的代码？”
任禾矜持的笑了笑说道：“是的。”
史蒂夫当时整个人就不好了，自己要去偷50个民居？确实如同任禾所说的那样，民居很好偷，对于他来说压根就不是什么问题。
然而……量大啊！
合着你现在开始走量了？
史蒂夫很确定这份名单绝对有问题，他现在甚至都不敢让别人帮忙调查这份名单有没有问题，不然出事之后被人出卖了怎么办？
他只能自己去查，结果查了一个晚上反而更疑惑了，这些人确实分别在5家不同的网络安全公司任职，这5家安全公司对外方面都有很正当的生意，起码看起来是没有什么破绽的。
史蒂夫甚至实地去其中一家踩了踩点，发现确实没什么问题，就是普通的民居！
他又给任禾打过去电话：“这活我接了，不过你要保证后续不会再有什么问题，如果出了什么事情危害到我的家人，我哪怕亡命天涯也不会放过你。”
这个时候他也不在乎什么保证书不保证书了，当初按的有指印，哪怕原版销毁了也无济于事，任禾还可以复印无数份。
史蒂夫现在只能指望任禾的人品如同他了解的那样过得去。

489、被坑的史蒂夫（第二更）
任禾不急，所以史蒂夫也不用急，任禾还专门交代这件事不要影响对方的夏威夷度假，毕竟打扰人家正常生活已经很不好意思了……
史蒂夫压根就没觉得任禾有什么不好意思的！他带着老婆孩子回到纽约，大半夜的跑到郊区的一间民宅中，谨慎的看了看四周的环境才走了进去。
这就是他的安全屋了，地下室里有他用过的所有装备，房子的所有人名字也跟他毫无关系，就算这间安全屋被查出来了也没什么事情。
CIA的工作主要集中在海外，他们在国内是没有执法权的，在国外怎么设置安全屋都没人管，然而在国内就不行。
史蒂夫之前常年都在欧洲工作，但这不妨碍他对自己祖国的熟悉。
许多人对于安全屋的印象应该是里面满是武器之类的科幻场景，然而安全屋本身的定义也只是藏身之所而已，所谓狡兔三窟也不过如此。
史蒂夫的现金与他可以用来逃命的东西都在这里，当危险来临时他会安静的呆在这里，一旦事态不可逆转，他会在这里进行简单的易容，并且带上新的证件与装备离开。
也有人说安全屋从来都不安全，所以史蒂夫在建好这个安全屋后，也不过是来过3次，他想让这里永远都在美国政府的视野之外。
想要神不知鬼不觉的偷东西其实很难，但对史蒂夫来说，只是需要做的工作更多而已。
各个阶段有不同的衣服要换，要严格的调查这路上的监控，调查的时候自己还不能出现在监控的视野之中，虽然他现在看不明白任禾到底要让他干什么，但问题是他总觉得任禾要搞一个大事情出来。
万一，他是想，万一真的出了大事，美国政府到时候绝对不会放过任何一个可疑的人物。
史蒂夫来到名单上的一家，他先从车库里搜查开始，对于藏东西、搜东西他是行家，让他意外的是……竟然在第一天晚上就偷到了一个疑似任禾所说的移动硬盘！就在车子底盘下面卡着，对于旁人来说很难找，但是对史蒂夫来说简直太简单了。
不止底盘下面，车子的副驾驶作为前面的柜子上面也沾了一个，总共两块硬盘！
任禾之前给他说过，这些数据都是以T来计算的，这些硬盘应该很好找，但是史蒂夫自己都没想过竟然会这么好找！
他决定今天晚上的行动先到此为止，自己只要回去看看这个硬盘上面有什么东西后，才能明白任禾到底要干什么。
到底是什么样的东西，才会让任禾开出那么高的加码？名单上面50个人，偷一个人就是10万美金，这加起来的总合就又是500万美金的横财。
有了这笔钱，自己不仅能够安心养老，还能过上十分富裕的生活！
史蒂夫不清楚，任禾为了复仇真的是下血本了，就为了那7天在下水道里暗无天日的生活。
回家后史蒂夫断了网线打开电脑接上硬盘，他迫不及待的想要知道任禾到底想干什么，断网线是防止这硬盘里有什么会通过网络暴露他的东西，这台电脑用过之后他也打算扔掉了。
谨慎谨慎再谨慎，这就是史蒂夫现在心里想的事情。
而任禾之所以把这件事交给史蒂夫，原因就在于他知道史蒂夫很谨慎，他自己也不想暴露。
然而当史蒂夫打开这块不设防的硬盘，看到那些密密麻麻的文件与图片时，肠子都悔青了！
文件名很通俗易懂，就是一份份美国国家安全局签发的文件，甚至还有安全局截获的CIA、FBI的文件，其中CIA的一些文件，史蒂夫简直再清楚不过了！
尼玛啊，上了贼船！
什么商业竞争，什么狗屁代码，史蒂夫现在已经很清楚了，任禾让他偷的人，都是国家安全局下面的安全顾问。
也是这个时候他才知道，国家安全局下属的机构竟然是以普通网络安全公司形式存在的。
这就是CIA与国安局信息不对等的结果，甚至CIA很多行动本身信息来源就是美国国家安全局。
史蒂夫现在看着电脑上满屏幕的机密文件，恨不得把电脑砸了，硬盘也砸了！沾上这种事情如果以后暴露了，绝对是不死不休的局面。
而且他在这些文件里面发现了许多就连他都不知道的事情，比如棱镜计划！
这个计划他一眼看下来竟然看的自己浑身冒冷汗，原来民众们日常的所有网络信息、电话信息全都被监控了，只要输入关键字就能搜查任何人的蛛丝马迹！
史蒂夫觉得自己得好好想想自己以前有没有说什么不该说的话……
大洋彼岸的那个少年会不会就是冲着棱镜计划来的，或者说对方已经知道了棱镜计划的存在？不然为什么之前两个人通话的时候任禾要求他必须用加密的卫星电话？
史蒂夫很敏感的就认为，任禾的目标可能就是棱镜计划，可是任禾又能从这个棱镜计划里获得什么收益呢？他很清楚任禾与中国政府并没有什么太大的瓜葛，如果不是政府，谁会对这么一份计划感兴趣？
吃饱了撑的吧！
史蒂夫拿起卫星电话拨给任禾，语气十分的不友好：“你就这样坑自己的老朋友吗？不是说只是普通的商业代码吗？”
说实话，之前史蒂夫真的差点就信了，因为任禾给的这些名单上，这些人家里完全像是不设防一样，怎么都想不到这些人竟然会和国家安全有什么关系！如果不是这样，史蒂夫宁愿冒着被判盗窃罪也不愿意来干这个事情！
坑爹啊！国家安全局就这么办事的吗？！
任禾却一点都不意外，当初斯诺登人都跑出美国到香港了，美国才开始真正的抓捕行动，还特么失败了……
事实上美国的特工行动远没有电影里拍的那么厉害，当然，在中东等战区国家除外……
“找到什么了？”任禾乐呵呵的说道，既然史蒂夫知道了真相，那就说明对方真的得手了！
“你要的是不是棱镜计划？”史蒂夫冷冷的问道：“一千万美元，所有资料都给你，我们两清，如果你再想威胁我，咱们就鱼死网破。”
史蒂夫觉得自己如果继续跟任禾打交道，自己迟早要死在钱上！

490、计划开始（第三更）
当任禾听到棱镜计划的时候心里了乐开了花，没想到对方还真的偷到了！既然偷到了，那么剩下的名单也就不用去管了，一份文件以及里面的详情、图片，就已经足够说明问题。
不过史蒂夫开的加钱还是太高了，任禾开始高价：“咱们说好的是偷一家10万美元，你现在才偷了一家……”
“所以你打算付给我10万美元？”史蒂夫在电话对面已经咆哮了起来：“你是不是疯了？”
“哈哈哈，没有没有，我会支付给你500万美元，”任禾乐呵呵的说道：“不过1000万的事情就不要再想了。”
“不行，必须1000万美金！”史蒂夫现在心里大恨！
然而任禾开始跟他摆事实讲道理：“你看啊，如果我忽然说不买这份情报了……”
史蒂夫愣了一下，如果任禾不买，他还真的没地方去卖，而且所有人都以为军事情报是天价，可是实际上呢？当初东南线布防图泄露的时候，卖情报的人也不过是赚了5万美金而已……
和任禾的想法是一样的，史蒂夫不愿意再在这种事情上跟别人有任何的牵扯，干完这一票他就要真的退休了，所以卖给任禾是他唯一的选择。
或者就不卖，直接砸掉！
但是他又舍不得这笔钱，史蒂夫知道自己本质上就是个财迷……
这个时候他再转念一想，500万美元也不算少了啊……他气馁道：“500万就500万吧，希望下次你再打电话不会是还有这样的事情需要我去做，这些资料我怎么给你，如果少了还好说，这硬盘里足足装了50T的东西。”
“放心吧，安心养老，我只要棱镜计划的资料，其余的……这块硬盘你有空直接想办法扔到华盛顿总领馆里就行了，”任禾想了想说道，把剩余自己不要的资料交给杨恩，也算是自己为国家做点事情吧，虽然自己并不想跟这些事情沾边。
至于怎么扔还不被人发现，那是史蒂夫的事情，而史蒂夫一瞬间就已经想好要用航拍飞机吊着硬盘远程送进去的方式了……只能说这是术业有专攻吧。
第二天，任禾的邮箱里就收到了一封电子邮件，邮件总大小也不过是一个多G的压缩文件，电子邮件过来的地址任禾让许诺查了一下，位于开曼群岛。
任禾对开曼群岛倒是一点都不陌生，这是一个避税天堂。
开曼群岛位于牙买加西北方268公里，迈阿密南方640公里的加勒比海中，由三个主要岛屿组成，这也是英国的一个属岛，英国的殖民地从来就没有收敛过，当初如果不是中国国力日渐强大，恐怕香港都收不回来。
而任禾庆幸与自己生在一个强大的国家，所以他并不排斥自己力所能及的为国家做点事情，只要不威胁自己安全就好。
开曼群岛这个地方鱼龙混杂，前世里阿里巴巴的一些资产就是在开曼群岛的，如果有人留意过就会发现，阿里巴巴抢注阿里爸爸、阿里妈妈、阿里奶奶、阿里姑姑等商标的那家公司，地址就在开曼群岛，具体地址为开曼群岛大开曼岛资本大厦一座4层847邮箱，这都是公开可查的信息。
这不是一个玩笑，阿里巴巴真的注册了这些商标……
其他的公司也有干过这样的事情，比如锤子手机就抢注了钉子。
比如雷军也注册了自己的名字，并且还是第十类商标，可能是要防止别人把雷军这个商标做成*****第十类商标里包含的种类就有********这些都属于防御性注册，想到这个事情后任禾打算让青禾的行政部门也去注册一些，包括自己的名字和青禾有关的所有相关商标，以防出现什么恶心人的事情，还有网站域名什么的。
这件事情也让任禾明白，史蒂夫确实是足够谨慎的，自己没有找错人。
而这次，也是任禾前世今生第一次接触如此正式的机密情报，他读的是津津有味，也更加坚定了自己不会再去美国的想法。
不过现在还不是曝光的时候，就这么突兀的曝光，并没有太大的说服力。
前世里斯诺登是冒着生命危险才最终让所有媒体蜂拥关注，那是以生命为代价进行的博弈。
但是任禾不打算那么做，他现在需要做的就是先渲染气氛，然后把这些东西一口气放出来，最终让美国的民众自己去质疑美国政府。
这件事情不可能推翻什么，前世里斯诺登也没有做到，任禾就是想要出口气，给他们找找麻烦！
先把他们情报部门最引以为豪的系统给颠覆了再说吧。
至于怎么让美国的民众陷入任禾想要的情景之中，他忽然想到了前世里最知名的反乌托邦、反极权的小说代表作：《1984》！
这本小说刻划了一个令人感到窒息和恐怖的，以追逐权力为最终目标的假想的极权主义社会，通过对这个社会中一个普通人生活的细致刻画，揭示了任何形式下的极权主义必将导致人民甚至整个国家成为悲剧。
人人生活都在被监视，民众没有自己的自由，政府就像是一个具备完全统治力的野兽，所有意志之下的人都需要臣服。
当初这本小说刚刚出版的时候在美国和欧洲引起了很大的争议，无数人推崇并且融入到自己的政治理念当中，也有人反感，因为这部小说里的生活实在太过压抑了。
不过这部小说写的太早了，任禾决定想方设法在这本原著上尽量改进一些，加入现代的元素，让读者能够对自己所处的时代产生共鸣。
并且还要在文章里暗示棱镜计划的存在。
任禾没把握能够完全保留这部小说的文学性、思想性，因为他本身的水平并不够。
然而他要做的就是利用这本小说，并不指望通过这本能够成名。
任禾也不知道一部跨越时代的小说在21世纪能够有什么样的作为，毕竟时代不同了。
但是任禾有钱，他要用钱把这本书推到高位上去，起码让所有人都知道它要讲的是什么。
要是自己在美国也有一支网络水军就好了……任禾打算让这本书先在欧洲发酵，然后再剑指美国！
任禾感觉自己现在简直要比杨恩更像是一个战士……

491、周老的担忧（第一更）
《沧海》已经写完交付给了周老，任禾得到的是一个完美级奖励，还有两个任务的豁免权。
周无梦有一天领着人，拎着一个大麻袋过来四合院里找任禾，任禾还以为这些是周老从山里带回来的土特产，结果让他没想到的是，这里面都是山区小朋友的感谢信。
这让任禾很讶异，前世今生这还是第一次收到谁的感谢信，心中真挚的言辞让任禾坐在四合院里有些感慨莫名。
那些山区的孩子感谢他们青禾基金能够赠予他们干净明亮的新学校，甚至感谢他们能够让曾经深深崇敬却因为生活问题离开的支教老师，最终回到了他们的身边。
那些老师怀揣着梦想与坚定的信念去到大山里，却最终被现实打败。
有些人会说，是这些老师的信念不够坚定，也有些人会更加恶意的说这些老师太物质。
可是指责的人享受着优渥的城市生活，又有什么资格去指责别人呢？起码人家还去尝试过。
任禾觉得这绝对不是那些老师们的错误，这是现实的错误，有错误就要去改变，不管是谁去改变，任禾自己首先就要做出自己的贡献。
周老递给任禾一个信封，笑道：“这是你们当初支教的那个地方，那位不辞而别的老师写的信，他已经回去了，并且也纳入了我们支教教师的计划之中，他在山村里时一个月的工资只有400块钱，回到老家后是2800块钱，现在我们给他开了5100块钱。他回去后结婚了，这次回到山村，就连他老婆也跟着去了，说是要一起偿还当年的愧疚。”
任禾点点头与周老相视一笑：“我们想要帮助的，不正是这些人吗？那些没德行没能力的老师，我还真的不屑于帮他们。”
周老喝了口水回忆道：“四十多年前我下乡的时候去过那些山里老乡的家中，那时候大家吃的还不如现在，但现在也好不到哪里去，虽然时代一直在发展，可是时间好像在他们身上一直是停滞的一般。我们的生活变好了，成了改革开放先富起来的那批人，说好的先富带后富，却成了笑话……”
“您也别忆苦思甜了，能享受到好生活这就是好事，”任禾笑了笑：“您就放心用青禾基金去先富带后富吧，不用担心我这边了。”
“得，还让你看出来了，你做了一件大好事啊，”达到目的的周老笑着离开了，却留下任禾一个人在院子里沉思。
他很清楚周老今天来是为了什么，不只是跟他分享快乐那么简单，还想时常的用一些东西来激发任禾的善念。
说实话，青禾基金虽然不用仰人鼻息，自己想怎么做慈善就怎么做，一切都跟别人没有关系。
虽然有时候媒体也会有负面方向的舆论出现，但问题在于，青禾基金并不会受到任何影响。
而最能够影响到青禾基金的人，其实还是任禾。
周老有时候也会担心万一任禾哪天不想做慈善了怎么办，要知道这青禾基金里的版权可都在任禾的手里。
尤其是现在哈利波特大火的时候，几亿几十亿的美金啊，周老真的很担心任禾会后悔。
不过今天周老很开心，因为任禾并没有任何一点后悔的意思，似乎青禾基金的那些钱根本就不在他眼里一样。
周老也有些感慨，当年那个青涩的少年如今竟掌握着那么大的互联网帝国。
那时候自己跑去洛城跟任禾签约，结果被一碗面就给打发了……
事实上任禾之前还觉得自己这次写沧海最大的收货就是一个完美级奖励还有两个任务豁免权，然而现在看来，最大的收货应该是为青禾基金增添助力，然后获得良心上的安定，这才是他最打的收货。
他抓紧时间写第三部《灵飞经》，也好早日投入运营，多赚一分钱，就能多帮助别人更多一些。
现在周老也很忙，原本是在山区里忙，然而现在则是在版权运营上忙。
因为版权太多的缘故导致周老被青禾基金所有成员一致拒绝离开总部，压根就不让他进山了。
一个是他年纪也确实大了，再这么折腾下去，他那几个儿子都该不乐意了。
第二个原因是，青禾基金里确实没人比周老更擅长文学方面的事情，有周老在，大家也都安心一点。
分工有所不同，实际上版权方面的运作，比进山村其实要重要的多，因为没有钱，大家也都不用进去了。
周老这边又要负责运营哈利波特，又要负责昆仑、沧海等作品，确实忙的有点晕头转向。
现在哈利波特的全球官网都开了，周边也要马上投入生产，这些收入也都不是小数目，不过周老还是坚持，一定要做精品的周边，千万不能砸了自己的招牌。
而任禾所能做的就是尽快把山海经三部曲里的《灵飞经》给写出来，一方面是为了自己的武侠梦，另一方面也是因为青禾基金。
哪个男孩年少时还没点仗剑天涯的武侠梦了？然而事实上任禾很清楚这在现实生活中不是太可能，就算现在身局格斗大师的他也做不到武侠小说中的飞檐走壁。
梦也终归只是梦，任禾现在更希望的是能够通过谁再弄一杆狙击，哪怕不用，放在家里看看也是好的，收藏嘛，这属于个人癖好，纪念自己当初的那一场杀戮。
这事他没有自己去办，现在也没这方面的门路。任禾总觉得自己哪怕在国内也得有点防身的手段，这就像是饿了许久的人，兜里要是没点吃的，心里都不踏实。
经历过他场杀戮之后，任禾也有点缺乏安全感。
灵飞经即将写完，任禾别的都不担心，最担心的还是天罚系统忽然蹦出来搞点事情，他总觉得下一次任务可能不会那么简单……
他先是把《1984》给写了出来，用豁免权豁免掉，然后再去写灵飞经最后的一部分。
《1984》这本书任禾没打算让它成为青禾基金的产业，这部小说的发布还另有讲究，所以也不能换豁免权。

492、许诺的梦想（第二更）
《1984》的发布是悄无声息的，任禾这次回到了洛城，只跟许诺两个人在操作这件事情。
仅仅只是一晚上，许诺用了非法手段把《1984》挂上了无数个民营网站上。
这种手段太暴烈了，任禾也由此明白许诺的技术水平已经远超自己的想象，当初的天才儿童如今已经成长起来。
难怪青禾集团的技术部门都服气许诺，之前任禾还以为是因为许诺身份的原因，结果现在看来不只是总裁的身份，他自身的技术也足够过硬。
此时许诺的房间里9块屏幕显示着不同的画面，任禾也看不懂，索性全都交由许诺操作。
许诺一开始还纳闷的问：“亲哥，你搞这么大个事情就是为了宣传一本小说？而且这小说上面也没写署名，你这样发出去恐怕一分钱都赚不到吧。”
“不为了赚钱，为了报复，”任禾在许诺旁边剥着花生。
两个人搞这么大个事情，身边放着啤酒和花生、鸡爪等等零食，搞得像是要看世界杯一样……
许诺犹豫了一下：“是要报复美国吗？我入侵了一些地方，可能猜到你当初发生的一些事情……真要是报复美国的话，咱们就搞一次大的，我陪你玩到底！”
许诺在事后费了无数的功夫才大概明白任禾身上当初遭遇了什么，而且知道的还不是特别详细。任禾想了想喝了一口啤酒哂笑道：“算了，跟你也没什么秘密。”
有些话任禾憋在心里很久了，他没法跟杨夕说，也没法跟任妈说，因为她们会担心，也会放大任禾身上所遭受到的苦难。
所以任禾不能说，然而这些事情在他心里还有另一面……
他喝过酒后眼睛亮亮的说道：“你知道不，以前咱都是在电影里才能看到的那些情节，情报战争啊！”
“那时候我本来想走的，结果跟杨夕离开的时候遇到了人，我当时想，既然杨夕已经被盯上了，那我就必须就我那个老丈人，不然没人能安排杨夕出境啊……”
“当时我徒手爬上了10层高楼，当机立断的杀掉了观察哨和狙击手，然后就用一杆狙击，你知道那一刻我是一种什么感觉吗……就像是掌握住了别人生命的权柄，生或死，只在我一念之间！”
“后来没办法啊，联系不上老丈人，我就又开了一场音乐会等着他们来找我，结果就在当天晚上暴露了，我让天驱的人先走，我一个人一杆狙击和全世界战斗，那种感觉，虽然很孤独，但是我明白了自己到底有多么的强大……”
任禾一口酒一口酒的喝着，他很久没喝过酒了，也很久没有跟许诺喝过酒了，这些事情憋在心里就像是锦衣夜行一样。
自己成了电影中主人公般无敌一样的人物却不能让人知道，这种感觉对于任禾来说，有点憋屈。
可理智告诉他，这种事不该对别人说。
那就只能对许诺说了，自己来到这世界之后第一个朋友。
对于任禾来说，这次纽约之行就像是自己的一次武侠梦。
十步杀一人，千里不留行。
仗剑杀人，天涯可去，这诺大的世界竟无人是自己的敌手，任禾每每想到那一幕的时候，血都会重新热起来一下。
他不想杀人，只是觉得这种圆梦的感觉很好，而且他不杀人，人就杀他，也没什么可愧疚的。
当然，任禾也没疯，并不会觉得自己就能硬挡子弹。只是偶尔也会想想，如果有一天，自己仍旧需要返身回到战场的时候，他还是会去的。
任禾这一晚喝多了，梦里梦见了自己重新回到那个天台上，为了保护谁而战斗着，血液燃烧着他的神经，而双手前所未有的稳定。
许诺看着熟睡中的任禾不知道说些什么好，他还是第一次见到任禾喝成这样烂醉的样子。
在许诺心里，任禾从来都是无所不能的，他所开创的一切，对于许诺来说都好像是一个新的纪元。
现在已经开始有无数人使用着青禾支付来付费，来支持自己的水电费付款，而青禾TQ也成了国内最大的通讯软件企业，根本没有任何一家公司能够与之抗衡。
青禾搜索还在起步阶段，然而这种方便的搜索模式让无数的人都尝到了甜头。
一个巨无霸即将诞生，一个网络的新纪元即将开始，而这一切都是他们共同努力的结果。
任禾曾对许诺说过，这是一个最好的时代，，她允许人们拥有梦想。但这也是最坏的时代，所有人怀带着理想前仆后继被埋葬。
当初，许诺听到这句话的时候忽然感觉自己的生命像是要开始怒放了一般。
能跟身边的这个少年一起身处这个时代，并且站在风口浪尖里改变着这个时代，他感到与有荣焉。
这段时间有很多领导来参观青禾，然而不管什么时候，青禾都是由许诺出面的，他也在快速成长着，却从未想过要离开这个集体。
他只想与青禾一起面对未来的一切坎坷，然后与身边这个人去世界的最高峰去看一眼，那个时候，等他老了就可以心安理得的跟自己的孙女吹着不着边际的牛逼：“你爷爷当初跺一跺脚，互联网都要震三震啊……”
许诺甚至都不清楚自己跟任禾的友情到底是怎么开始的，但现在已经很好了，就让它继续下去吧。
许诺自己船上了衣服带上钱包，去了洛城最有名的夜总会，许诺不仅向往成功，也向往灯红酒绿的生活，这与他太早成功也有一定的关系吧……那里的小姐姐真好看！
任禾曾劝说过，纸醉金迷不过是过眼云烟，找到个厮守终生的人才是最最重要的事情，说着还会漏出甜蜜的表情，许诺就感觉自己被喂了一嘴的狗粮……
上哪去找杨夕这样好的女孩？许诺觉得自己找不到，索性也就不找了，他还小，还可以玩很久。
就在许诺处理好网络上的所有事情去夜总会的时候，欧洲的各大网站已经因为许诺的一点小动作爆炸了……
……
求个月票哈，保住都市第八就行……

493、复仇时间到（第一更）
网络攻击从来都没有停止过，哪怕在前世里2017年的时候，互联网历史上对于企业进行的DDoS攻击，瞬时攻击曾达到453.8Gbps，黑客从来都没有从生活里小时，而是更加的强壮，更加的有组织有纪律。
人们正常生活过程中是很少真实知道黑客世界里到底发生了什么，这一切好像都是秘而不宣的事情。
然而它真实存在着。
任禾也低估了自己对于《1984》宣传手段的预计，他以为这样能够让更多的人关注到这本书就好了，因为这本书本身是正经的。
然而当黑客攻击手段忽然密集出现，并且以一种霸道且爆炸的手段攻击了一百多家企业官网后，这就成了一个现象级的新闻！
前世里杀毒软件事实上本身就是一个骗局，前世里杀毒软件卖的本来就不怎么好，甚至连公司自己的生活都顾不上，因为大家都认为这是危言耸听。
然而当杀毒软件的商人们自己开始开发病毒的时候，这个世界就变的很危险了。他们一边开发着病毒，一边宣扬着自己的杀毒软件，就像是左手拿着利剑杀人，右手推销着自己的盾牌。
最经典的大概就是那位McAfee公司的创始人了。
现在整个欧洲都因为这场突入起来的网络袭击陷入了恐慌，实在是因为攻击的范围太大，攻击的手段又太犀利，一击即走，干完坏事就消失的无影无踪，目的只是为了挂一本书出来，而且这本书本身还在宣扬着反对极权主义的思想。
这个黑客简直就像是一个网络世界里的民主战士……这就让人觉得很传奇了！
所以欧洲人民一边恐慌着要求政府提供网络安全的保护，追查这个凶手，一方面看着这本书，体味里面的反对极权思想。
而任禾之所以不让许诺去攻击欧洲任何官方网站，也是当初担心事情会闹的太大，甚至当时就引起激烈的反抗。
现在，改编过后的《1984》在影响力方面已经完全超越了前世，前世里它说起来是反极权主义的代表作之一，然而真的看过的人其实并不算多。
现在不一样了，所有人都想知道这本书里到底讲的什么，就连媒体都在报道这件事情！
媒体一开始报道被黑客攻击的事情，然后慢慢的就开始对于《1984》这本书开始进行深刻的评价和剖析，注意力竟然慢慢的转到了这本书的内容本身！
许诺第二天早上回来的时候任禾刚刚揉着脑袋睡醒，他们关注了一下欧洲的媒体舆论，许诺当时就愣住了：“玩大了……”
“你不会被追查到吧？”任禾问了一句。
“不会，服务器里都找不到我的痕迹，”许诺自信说道：“你交代过吗，不能暴露。”
“嗯，不会暴露就好，事情搞大了最好，我就怕事情搞的不够大！”任禾乐呵呵的说道。
他利用近乎先知的手段去谋取了关于棱镜计划的一切证据，如果没有前世经验其实他自己也不知道该如何着手，但是既然他真的弄到了这些资料，那么就要好好给美国一次反击！
谁能想到，两个人就可以反击一个政府？任禾很想知道，当自己获得资料的手段被曝光后，美国国家安全局自己会有多么的诧异，恐怕他们都不知道原来泄密可以如此的简单，去家里偷个硬盘就好了！
全世界的间谍都要羞愧，自己怎么早点没有想到！
这就是一层窗户纸，可它偏偏由任禾捅破了。
许诺当然知道任禾最终要干什么，昨天晚上喝酒的时候任禾就已经说过自己的全盘打算了，这个计划里没有许诺是不行的。
任禾问许诺：“害怕不害怕？”
“害怕，”许诺老实的承认了：“但这种与世界为敌的感觉，很爽……”
是的，很爽，许多人都曾幻想过，自己哪一天如果能够为了爱人或者是重要的东西与世界为敌，那该是多么的畅快！
甚至可以说，许诺年幼时开始接触计算机，本身就对黑客有一种崇拜，因为黑客能够掌握网络里的权柄。
少年叛逆期是有破坏欲的，只是任禾提前把许诺的破坏欲给转变成了创建一个帝国的成就感。
创造的成就感总要比毁灭的欲望更加真实与充实。
任禾摇摇头：“与世界为敌？美国还代表不了世界，不过你不害怕就好。”
现在《1984》的名声已经宣扬起来了，并且很快因为新闻的关系传到了中国、俄罗斯、美国、日本等等，传到了各大洲。
大家对于黑客袭击的新闻更加感兴趣一些，但是也没人能够无视新闻背后的这本书。
这几天，网络上在讨论的净是反极权的事情，在说如果所有人的生活被监控了是多么多么恐怖。
似乎谈了这个，大家的思想就上升了一个档次。
直到这个时候，没有任何人意识到这件事后续还会发生什么，事情到最终，大家可能对于这个黑客更感兴趣一些。
这个黑客是谁？如此犀利的攻击欧洲的这么多网站，为什么书却不署名？
他的目的到底是什么？这本书是他写的吗？他真的是一个民主战士吗？
所有人都对这些问题很感兴趣，就好像是现实生活中出现了一位敢于挑战权威的侠客人物。
有能力就会被人崇拜，事实上很多人并不会去管这个人到底是好是坏。
足够传奇就行了。
反极权主义终于如任禾期望的那样传入了美国，美国的人民也在同样反感着极权主义，不过他们认为这些事情距离他们还很遥远。
而任禾要做的就是等待那片土地上的人已经带入到反极权主义的情绪中时，在点燃最后一颗炸弹，引爆那里的一切。
情绪、经济、生活。
足足等了一周的时间，任禾才和许诺重新回到那间挂满屏幕的操作间，任禾把一系列的资料交给许诺，其中包括棱镜计划的开始，哪个部门授权，授权文件。
由谁来执行，由谁来具体操作，具体的人员名单，那些安全顾问全部都将暴露在公众的视野之下。
还有，它的监控范围有多广，其他国家元首都有谁在监控范围之中……等等，一切切实有力的证据，不容美国政府抵赖。
“开始吧，”任禾坐在黑暗的屋子里，屏幕在他眼前明灭不定。
复仇时间到。

494、引燃怒火（第二更）
在计划真的开始前，任禾也在考虑一个问题，要不要直接把资料丢出去就好了，这样还省事一点。
可问题在于，当前世斯诺登曝光棱镜计划之后，虽然民众们很愤怒，很恼火，示威、游行全都做了。
政府的公信力下降，股市也受到动荡，按道理说应该是影响很大了。
可是任禾觉得还不够，棱镜计划在曝光出来后很久后才开始收缩范围，美国政府承诺不再监听民众等等，然而这个计划并没有真的停止。
一切都因为这件事情来的还不够猛烈，因为美国政府当时一直在宣称要为了安全来牺牲一些公民权力。
当时美国经历过911的事件，所以美国民众对于安全的认同度更高一些，毕竟要是人都死了，还要隐私干什么。
然而这个世界里并没有911，恐怖袭击一直被控制在美国国境以外的地方，民众们对于生命安全还没有特别的感官，因为还没有失去过。
当不考虑生命安全的情况下，隐私与自由当然成为了精神世界的第一需求。
现在任禾又用了一本书来推波助澜，并且在反集权主义讨论的最关键的时候把一切真相都推到大家面前，让他们自己去酝酿后续的一切。
任禾感谢美国政府干了那么多见不得光的事情，才给了自己最好的复仇时机。
现在全世界只有任禾和许诺、杨夕三个人之后任禾后续的计划，史蒂夫也只是看到1984这本书后隐隐觉得可能和棱镜计划有什么关联，毕竟棱镜计划在史蒂夫眼里就是一种极权主义的体现：你凭什么监视自己的公民？
虽然隐隐联想过，然而具体的他一点都不清楚！
而《1984》这本书又是从欧洲流传过来的，并不是在美国本土直接爆发，所以也并没有引起美国方面的主义。
谁都不知道，有一场风暴，将会在中国这片土地上，由两个17岁的少年操控着，席卷整个北美。
任禾没有与世界为敌的能力，甚至也没有那个勇气，他始终认为自己还是一个普通人，想要报复是正常的情绪，选择自己可以承受的后果也是最基本的条件。
又是夜晚，许诺用出了自己早就准备好的后手，北美300家民企网站忽然间连续在一夜晚上陷落了，官网上只有一个东西：一个叫做棱镜计划的压缩文件，可供任何人下载。
从始至终许诺都没有去挑衅美国官方的任何网站，挑选的都是一些有知名度并且好下手的软柿子。
任禾也不建议许诺那么做，只有把文件送出去就足够了，何必去找死呢？
人家负责一个国家的网络安全方面的顶尖黑客还找不到你一个小孩子吗，许诺的技术也不是无敌的。
所以还不如挑软柿子捏。
美国公民正出于一个反极权主义情绪高涨的环境中，甚至每天都有300多个反极权主义的自发组织在北美各地成立，也就是在这时……棱镜计划被曝光了！
人们陷入到了震惊之中，他们在文件里清楚的看到其中一百多张例证的图片：那是有人用棱镜系统搜索了一百多个公民的关键词并且拍照保存了下来。
乔治，社交账号，社交历史信息，私密邮件内的内容，通话记录，短息内容，全都在上面！甚至还能随意打开摄像头！
在斯诺登的爆料中，其中有一个很重要的事情就是某些安全顾问喜欢在没事的时候随意打开摄像头偷看电脑对面的女生。
有些女孩在家里穿的十分单薄，自己都不知道自己的摄像头被打开了，这是一件多么可怕的事情？
所以斯诺登强调，他从来不允许自己的女朋友拿掉笔记本上摄像头的遮挡物……
民众愤怒了……如同任禾所愿望的那样，愤怒了……
这文件其中保存的事情还有安全顾问利用职权调查富商的家庭背景等一切信息，然后对这个富商进行搜刮。
富商们愤怒了……
里面还有这个系统对于所有移民以及外国人进行的高级别监控，移民们愤怒了……
最重要的是里面有对包括德国、墨西哥、加拿大等政府首脑的电话窃听，盟国也愤怒了……
美国国家安全局一时间忽然成了众矢之的，因为文件里很清楚的显示，这个计划就是他们在开展的。
而美国政府同样难辞其咎，因为这件事情也经过了议院的批准，也就是说，事实上美国的高层们都知道这件事情！
这个时候最震惊的其实是史蒂夫，他原本以为任禾要这份资料是为了中国的某些利益，然而现在看来，这一切更像是任禾自己对于美国政府的一种报复行为！
不求名不求利，就是想要摧毁美国政府的公信力，非常的任性。
有时候，当一个强大的人开始任性的时候，就会让事情变的非常可怕。
任禾强大吗？起码史蒂夫给出的评价是强大，直到现在他还想不明白，凭什么任禾就知道那间民居里有他想要的东西？！这也太匪夷所思了吧。
可是他现在什么都不能说，因为他就是帮凶！史蒂夫在家里面苦恼的快把头发全揪秃了……自己怎么就沾上这么一个可怕的人！
任禾的钱，一点都不好赚啊！
美国政府高层此时暴跳如雷，这么重要的计划竟然在不知不觉间泄露了，没有一点点防备的泄露了！
不是说上次杨恩并没有得到太多有用的信息吗？那个告密者已经被锁在了监牢里，没有第二次与杨恩接洽的机会。
那这个事情到底是怎么回事？美国国家安全局到底在干什么？
美国总统赶紧出面进行危机公关，发表演讲，表现的义正言辞，然而事实已经摆在眼前，民众的怒火已经在之前反极权主义的情绪下燃烧了起来。
他们万万没想到这样的事情真的发生在了自己的身上，太可怕了，民众们感觉到一阵心寒！
现在政府官员们看着满城市的游行示威群众，其实最想知道的是，那个黑客到底是谁！

495、杨恩的疑惑（第三更）
杨恩坐在华盛顿的办公室里静静的看着这发生的一切，他总感觉最近发生的很多事情都有点不太对劲，隐隐透着一丝诡异……
前几天莫名其妙的一架无人机从角落里飞了进来就停在草地上，上面还有一块硬盘，一开始大家还以为这是炸弹呢紧张的不行，但是想想不对啊，在大使馆内谁敢袭击那不是找死呢吗，别说中国不乐意，就连美国都不乐意。
美国自己可以在外面秘密逮捕进行间谍行为的杨恩，却不能忍受他在正常外交活动范围内无故遇袭。
杨恩拿到这块硬盘打开一看就有点猛，50T的资料啊，这种东西以前都是他可遇不可求的东西，自己在外国哪怕费劲了功夫也搞不到这么多而且这么有用的资料。
这种东西落到中国手里，就意味着美国要话费上亿甚至几十亿几百亿甚至不可估量的资金重新进行战略部署……
这玩意哪来的，是谁要放在这里的？来的太蹊跷了啊！
来的太容易了，甚至让杨恩有种不真实的感觉……这特么不会是谁挖的坑吧？故意扰乱视线的！
可是如果只是一个陷阱的话这也太真实了，而且挖坑的手段也太低级了一点。
说它真实是因为，如果想造假50T并且包含图片的资料，这话费就要多少钱和人力物力？有必要吗？
说它挖坑手段低级是因为，这特么一架小小无人机带着硬盘就飞进来了，你还敢再明目张胆一点吗？
所以杨恩潜意识里判断，这些资料很有可能是真实的，所以有必要立刻送回中国，让总参去鉴别这些情报的真伪！
然而就在资料还没有偷偷送回中国的时候，一名顶尖黑客曝光棱镜计划的事情就已经发生了，发生的是如此突然……
然而对于这一切，中国是冷见其成的，反正也不是自己的干的，看笑话就行了。
这么多年了，美国总是在说中国的黑客多，中国老是利用黑客攻击美国，还不尊重人道主义什么的。
现在事实证明你美国才是最大的黑客攻击聚集地，就别指责别人了……
这个时候，保持沉默就是最好的应对方式，推波助澜不利于以后两国关系的发展，毕竟贸易还在继续，生活也还在继续。
杨恩看到德国、墨西哥等国家的首脑提出抗议就觉得乐呵，美国有得受了！
一时间，美国九大网络运营商的股价开始暴跌，也影响了许许多多的股市经济，本来就有经济危机存在，结果一个棱镜计划的曝光，像是一个导火索一样……
九大网络公司的经济体量对于股市整体的影响其实不大，但架不住大家对美国政府整体都很失望啊……
示威游行的队伍从中国大使馆门口路过，杨恩开心的恨不得给他们提供茶水和点心！
这个时候最适合中国浑水摸鱼开展一些以前被严防死守的事情，就像是一面平整的镜子此时终于裂开了一丝缺口，机不可失。
然而杨恩心里也有一个问题，这事到底是谁干的？自己前两天刚刚收到一个硬盘，里面包含着大量的机密，里面有美国国家安全局的大部分机密，唯独没有棱镜计划。
然后没几天棱镜计划就曝光了……
这其中如果说没有联系的话，杨恩自己都不信！
可这个人为什么要把资料无偿的交给中国？是一名中国人吗？
不知道为什么，杨恩下意识的就想到了自己那位便宜女婿，他自己都不清楚自己这个想法从何而来，只是觉得这么神奇的事情，得是自己那个神奇女婿才能干的出来的吧……
然而他很快就否定了，任禾现在就在国内，他总不能跨着大洋操控无人机吧？这根本就不可能啊。
杨恩根本就没想过，任禾还可能有个帮手在美国，而且杨恩觉得如果任禾想要给自己什么信息，直接给就好了啊。
他也不清楚，任禾现在压根就不想跟他的工作沾上任何一点的边。
所以杨恩有陷入的沉思，他决定先把那个硬盘送出去再说，至于美国本土现在发生的这个事情，看看笑话就好了。
仅仅是曝光一个棱镜计划就能让美国半年的时间里喘不过气来。
……
美国中央情报局总部位于华盛顿特区与弗吉尼亚州交界处的兰利郊区，在华盛顿地图上有清楚的标志。
所以说中央情报局的地理位置并不是什么秘密。
中央情报局到底是一个什么样的存在？美国中央情报局的地位和功能相当于英国的军情六处、前苏联克格勃和以色列的摩萨德。在美国情报体系中，它是唯一一个独立的情报部门。
中央情报局分为四个主要组成部分:情报处、管理处、行动处、科技处。情报技术人员多具有较高学历、或是某些领域的专家。该机构的组织、人员、经费和活动严格保密，即使国会也不能过问。
这不是动作电影里被科幻化的CIA，而是现实存在的，它有独立的经费，有庞大的人力，有自己的智囊，有自己的科技部门，也有自己独立的行动人员。
事实上CIA虽然在国内没有执法权，但是在国外，它永远是最应该被恐惧的一个情报机构。
所谓电影里的超强特工、美女特工，都是真实存在的，当然，美女们干的事情更多的不是去战斗，而是去策反高官与科学家……
前世里1978年联合国副秘书长、苏联高级外交官谢夫钦柯叛逃就是一例。
基本的流程就是，首先通过中间人接触，其次建立友谊后进行游说、劝说，然后必要时直接打入敌国。前世里2001年11月，一支由美国中情局专家和特种兵组成的特别分队，携带数百万美元现金秘密进入伊朗首都德黑兰，与一些部族酋长进行谈判，有好几个酋长被拉下水，答应同美国特工合作。
最后安排潜逃。
这都是真实发生过的事情，美国中央情报局一直活跃在世界各地，他们做的可不仅仅是反恐。
就在今天，一个行动小组悄无声息的成立了，目的就是为了追查此次事件的始作俑者！
……


496、查无此人（第一更）
美国中央情报局CIA在中国有没有特工？有没有线人？毫无疑问，这是绝对存在的。
前世里两名行动小组成员约翰和理查德在中国行动中被捕，关押时间长达20年，之后美国对两个人颁发了卓越情报工作十字勋章，仅仅是因为两个人在被关押审讯期间，没有交代任何在中国有关的线人资料以及小组成员资料……
这两个人的精神值得敬佩，然而美国政府的这种行为却必须鄙夷。
中央情报局成立针对棱镜计划曝光事件的行动小组，名叫马克.佩恩的人担任行动指挥官。
然而当他开始处理这个任务的时候却发现，对方的线索竟然无迹可寻。
事实上在泄密的一周内，美国国家安全局就已经找到了泄密的原因。
首先，泄密的源头基本可以确定为安全顾问，不然不会有那么多详实的图片。
于是他们逐个排查每一个安全顾问，终于发现一名安全顾问在审讯过程中情绪有些不安。
最终确定，泄密事件的起因正是因为安全顾问私自带走信息，藏在自己的车里、车库中被盗。
泄密的原因竟然是如此的简单！如此的愚蠢！
美国国家安全局局长已经引咎辞职，他的职业生涯大概到这里也就停止了，会有新的国家安全局局长接任。
可是找到了这些线索好像并没有什么用处，正因为原因太过简单，所以才无据可查。
当天晚上他家被盗的时候，周围的监控甚至连可疑的人物都没有发现，对方轻而易举的取走了这份情报。
而且很明显的是，对方来到这里盗窃的目的也很干脆直接，就是冲着资料来的，其他的东西一个都没动。
此时史蒂夫非常庆幸自己当初的谨慎……
马克.佩恩翻看着所有的资料与线索，他沉思着，到底是谁来偷走了资料？又或者是这位安全顾问自导自演，情报本身就是他发出去的？
关键是也没有动机啊！
国家安全局初步判断，嫌疑人是来自国外的，因为他们所能追查到的网络线索也只是证明，攻击来源于国外，这才终于由CIA出面处理这件事情。
中情局无小事，他们已经很久没有接受过这样的挑衅了，与此同时，一个案子也从FBI移交过来，赫然正是之前纽约市一个人与整个纽约为敌的事件。
当时CIA内部还嘲笑，国家安全局和联邦调查局竟然能够容忍这样的事情发生，如果是CIA在场的话一定能够立马击毙。一个狙击手而已，CIA里多的是精锐狙击手。
后来也没再听说这件事情了，他们以为已经将对方击毙，结果现在才知道，竟然还给对方跑掉了！
简直是美国情报机构的耻辱！
马克.佩恩看着那个狙击手的资料，一个17岁的少年，手里拥有着一个商业帝国，本身还是一个狙击手，并且在战斗中全身而退。
事实上马克.佩恩觉得自己对这个少年的兴趣远远大过这个黑客啊。
不过这个人不能动，最多是如果以后在国外执行任务的时候注意一下，因为当初事情发生的开始就有点理亏，所以这份资料移交CIA的意义，本身就只是存档罢了，让CIA知道有这么一个人。
CIA已经动了起来，开始调查所有可能操纵这个事件的国家，发动自己的线人以及已经策反的那些官员来调查这件事情到底是谁做的，然后CIA只需要给予精准的打击就好了。
一般情况来说，利用黑客手段并且提前铺垫反极权主义情绪来完成曝光棱镜计划的人，不是一个不友好国家，就是一个恐怖组织，或者是那些强大的个体。
做这样的事情，一定是为了某个目的，有利益，就有线索。
世界很大，却又很小，CIA很自信自己能够找到这个组织。
然而一周的时间过去了，对方竟然好像从这个世界上消失了一般，毫无踪迹可循……
没人能够想到，任禾只是一个普通人，身边有一个具备顶尖黑客技术的许诺，两个人就把这件事情给办了，而目的仅仅只是复仇而已，并没有什么政治利益。
他们从来没有告诉过杨夕以外的人，也拒绝和政府部门有交集，就连那个硬盘都是用无人机送进中国大使馆的。
结果就导致，全世界都没人知道这件事情是谁干的……
这就让中央情报局很没面子了，他们甚至派了一个作战小组入侵进入某嫌疑最大恐怖份子基地劫持了对方首领之一，来逼问这件事情。
却仍然一无所获。
对方只是用了一晚上便颠覆了美国政府大半的公信力，自己却找不到对方的半点踪影……这特么真是日了狗了！
马克.佩恩表现的很平静，既然这件事情在他手中，迟早会有真相大白的一天。
因为他手里的任务，从来就没有失败过，哪怕是当初带队进入伊朗谈判的时候，也同样没有失败。
……
这两天许诺一直都在津津有味的观看着棱镜计划曝光后的局势走向，每次看到有人赞赏那位黑客的时候他心里都会得到极大的满足，因为他就是那位黑客。
在这段时间以来，所有人都忽视了黑客这种网络暴力手段，更在意的反而是这位黑客敢于揭露这样的黑幕。
一瞬间，这位黑客俨然成为了大家心目中的民主斗士。
自己成民主斗士了？许诺了沾沾自喜的想着，这个词还挺洋气的……
任禾要会京都了，他的目的已经达到，大仇得报的感觉让他身心愉悦，终于没有什么心结了。
走的时候任禾专门提醒许诺，千万不要为了一点点虚荣心就暴露自己的身份，更加不要在黑客世界立自己的名号，任禾觉得这都是很傻的人才会干的事情。
为了一份虚名，却造成自己许多安全隐患，没那个必要。
不过任禾也在想，自己因为有过骑士这样的盛名，所以对于名声这种事情已经不在乎了。
但是许诺还没有经历过被无数人吹捧的感觉，保不齐他真的会做什么傻事。
这就像是有钱人觉得钱只是数字，但穷人却觉得那是生活的保障，层次不同，想法就不同。
有空了还得经常提醒他！

497、新任务：送老太太回家（第二更）
任禾回到刘海胡同四合院的时候，杨夕正在跟着王婶学做菜，她以前是会做饭的，不过做的都很粗糙，大抵就是柴米油盐酱醋的使用，例如桂皮、鲍鱼汁、生抽、花椒之类的东西都是不会用的。
想要做任禾最爱吃的鱼香肉丝就得先学习怎么调制酱料。
两勺醋、一勺生抽、一勺淀粉、三勺糖、一勺料酒、三勺水，这基本就是配制鱼香肉丝酱料的基本调料配比了。
中国的饮食博大精深，做一顿饭可能要用到的东西实在太多了。
鉴于任禾爱吃，四合院里的厨房反倒是整个院子里设备配备最齐全的屋子，方叔王婶对这些新设备也琢磨了很久，现在对它们是爱不释手。
知道任禾今天要回来，杨夕早早的就在厨房准备做这道鱼香肉丝了，任禾看着这份色香味俱全的菜肴也有些感慨。
不知道是专一还是单调，这么多年他喜欢鱼香肉丝的性格从来就没有变过。
然而这还是第一次有人做鱼香肉丝给他，重要的不是味道，而是心意。
这个家，终于有点像个家了。
虽然17岁就成家真的有点早，不过任禾的心理年龄又不是17岁，所以他还感觉挺温馨的。
任禾认为，自己这一世最幸运的事情也不是遇到了天罚系统，而是遇到了杨夕。
必然天罚系统经常坑他，实在谈不上幸运……
两个人吃饭的时候杨夕小声的说道：“方叔说他们家闺女还有两年就从清华毕业了，一直向我打听青禾集团怎么样，能不能进去工作。方叔说，你人这么好，公司一定也不会差。”
任禾愣了一下，这种朴素的世界观还真是少见，人好，公司就一定好吗？未必吧。
不过听见别人认可自己还是挺开心的。
至于方叔家的女儿以后到底去不去青禾，就等方叔找他开口了再说，想要有特殊待遇是不可能的了，毕竟青禾内部的人才培养模式已经成型，并不是清华的高材生进去就会有优待。
青禾现在人才济济，一个清华毕业生放进去其实并不算显眼。
一个行业的领跑者总是能够吸引更多的人才，青禾无疑就是这样一个地方。
不过说起来任禾好像从来都没有见过方叔家的那位女儿，也不知道为什么，对方一点都不嫌弃自己的农民身份并且愿意用汗水换取自己的生活，但是对方却一次都没来过这个四合院。
杨夕倒是问过方叔，怎么不见那位姐姐过来玩呢，甚至可以住在这里，这里条件多好。
方叔苦笑，闺女说了，别人的生活终究是别人的，她还不想那么早享受自己不该享受的东西。
这说法倒是挺新奇。
事实上方叔和王婶在这里干活干的特别自在，东家人好，活又少，工资又高。
东家身边来往的人甚至有一大部分都是他们经常能在电视上看见的，电视剧里的夏雨婷就住在隔壁，时不时的过来看看，东家的女朋友又是国内的天后，就连文坛泰斗和大导演张明都来过这里。
这种感觉让他们这种老实巴交的农民有种做梦一样的感觉，不过他们还记着崔强的话，不该说的不要说，所以就连女儿也不太清楚这个院子的主人到底是谁。
这也是任禾对他们最满意的地方。
最近一段时间，安肆已经问过任禾，近期有没有极限运动方面的计划，毕竟TK官网上挂着敬请期待已经挂了两个多月了，这也没什么动静出现，粉丝还以为骑士出现意外了……
所有人都在官网上问，骑士是不是受伤了，现在在哪家医院救治……
确实，自己虽然还是在玩命，但是极限运动确实是很久都没玩过了，而是在玩更刺激的东西。
粉丝们不会知道，他们眼中的骑士就是那个纽约掀起惊涛骇浪的人，他两个多月没有更新官网内容，完全是因为客观因素导致没法更新。
以前安肆劝说他，一场大的挑战后一定要养精蓄锐调整身心，他总觉得不以为然，但现在不一样了，任禾现在很清楚，之前他没有那种感觉完全是因为，那些运动还没有达到他的极限。
而此时此刻，任禾更希望的是，再好好享受一下安静的生活。
更何况，TK官网恐怕很长一段时间里都要停止更新骑士视频了，因为就算任禾去做了挑战也不能把视频放出去，不然任妈估计会重新杀到京都……
所以任禾给安肆说了一下自己要休息一段时间的情况，他没说具体原因，只说青禾还有很多事务需要处理。
任禾又用了三天时间终于把灵飞经也给写了出来交付给周老，周老早就习惯与任禾的高产，别人写一部小说说不定得打磨一年多两年多甚至好多年。
任禾写小说，简直像是分分钟就写出来的一样，还不耽误质量……
周老早就习惯了！
就在灵飞经写完的时候，天罚系统的新任务也来了，任禾一直不想去面对天罚系统的新任务，实在是最近这段时间以来，天罚系统压根就没有发布过任何一个正经的任务！
“任务，检测到宿主600米外一位身无分文的老太太，请宿主将她送回家中，限期一周，未完成惩罚宿主一个月内必须与杨夕保持300米距离。”
你妹啊，保持300米距离还能愉快的玩耍吗？你是看我过上幸福的同居日子嫉妒的吧？
“500米，”天罚系统语气平静的修改了惩罚的措施……
任禾当时脸就黑了，什么情况，这个天罚系统怎么越来越人性化了，这还是他第一见天罚系统临时修改条件的。
可是……你这么轻描淡写的提高惩罚又是怎么回事啊？！你能不能不搞事情了啊？！
这个任务简直不用猜都能想到，必然是这个老太太压根就不想回家，结果天罚系统硬要自己把对方送回家才行，呵呵，同样的招数不要对圣斗士使用第二次懂不懂？！
任禾已然是一副智珠在握的模样了。

498、没有一点点防备啊！（第三更）
这种任务虽然恶心，但好在只要自己不要脸，那么任务肯定是能够完成的。
扛着小朋友还可能被认为是拐卖儿童的人贩子，但你见过谁拐卖老太太的？虽然扛着一个老太太让任禾感觉更别扭一些……
不管怎么说，先把任务给完成掉，不知道能不能再存到第二个完美级奖励。
任禾出门就去600米外找那位老太太，事实是这位老太太非常好找，就站在路边愁眉苦脸的不知道在想什么，眼神都有些茫然。
呵呵，肯定是不想回家的，也许人家就是要到附近的什么地方，结果天罚系统给自己发布这么个任务，连老人家都不放过！
真是太过分了！
任禾走上前去问老太太开门见山的说道：“您好，您想不想回家啊？”
他也就是例行问一下，甚至都已经准备去扛起老太太了，结果……
“想啊！我想回家！”老太太看到热心的任禾时眼睛一亮。
任禾愣了一下，什么情况，怎么和剧本里写的不太一样，这怎么是个想回家的？难得天罚系统正经了一次，终于体谅自己最近心情比较低落？
任禾下意识的问道：“那您的家在哪啊？”
“黑龙江！”老太太回答道。
黑龙江……
黑龙江！！
任禾当时脸就黑了！尼玛，这么远？！天罚系统你仿佛是在逗我？！
因为惯性思维，任禾已经以为天罚系统就是要让他去不要脸，结果这次他以为天罚系统正经了一次，却没想到是个如此蛋疼的任务！
在任禾看来，送回家这种任务，你总得是京都市的家才算正常吧，撑死了也就是京都郊区吧，这都够远了！结果这就蹦出来了一个黑龙江的！
没有一点点防备啊！
咋办？这特么只能给人家送回黑龙江了啊！
任禾这时候才意识到一个问题，在这次天罚系统的任务里，限期完成的时间是一周，而且与上次送小朋友回家不一样，这次的任务并没有发布老太太的家庭住址！
所以从一开始就意味着，这个任务和上一次性质是不一样的，只是任禾自己的惯性思维没有反应过来！
真特么坑啊，任禾感觉自己蛋都要碎了，这莫名其妙的自己就要出趟远门了，这才刚刚回到京都不到一周的时间！
呵呵，天罚系统，你可以的，花样真多！
不过，这么远的路途可不是任禾想送就能送的，人家老太太也要怀疑任禾的目的到底是什么，这社会里还能真有活雷锋一样的人？老太太不信！
于是任禾没有直接带着老太太去火车站，而是陪着她去了派出所，他跟民警说明了一下情况，这位老太太身无分文，自己愿意出所有的路费，希望民警能够陪同或者开车把老太太送回家里。
直到这时老太太才明白，自己是冤枉了一个好人。
也是这个时候，任禾听了老太太跟民警的解释，才明白老太太为什么会身无分文的站在街头。
老太太年轻的时候丈夫就离开人世了，自己含辛茹苦的把孩子养大送出去上学，孩子也争气，最终考上了北京市的重点大学，毕业后进入了一家外企，薪水很高。
孩子结婚了，在京都也买了房子。
于是这个时候老太太就想过来看看能不能过来跟着儿子享享福，儿子倒是特别的欢迎，但儿媳妇就不乐意了。
儿子整天早出晚归，儿媳妇和老太太两个人在家里矛盾日渐产生，最终又导致儿子夫妻俩因为她总是吵架。
今天又吵架了，老太太心想既然这里呆不住那就回去吧，结果出门了才发现没带钱。
任禾点点头，原来是这么回事，这种家事还真的没人能说清楚，他也就不评判了。
先把老太太完完整整的送回黑龙江再说吧。
民警也是热心，他们表示可以直接把老太太送回黑龙江，不用任禾掏钱，也不用任禾亲自跑一趟，但任禾却非常坚决的要求必须陪同，而且钱必须他出……
开玩笑，任务失败了你们赔我啊？
前世里那几年也不知道是谁带的节奏，总是在网络上黑警察，这不好那不好的，总有挑不完的刺。
可是任禾所接触到的一些警察，虽然不敢说他们就一定是位尽职尽责的好警察，但坏是真的谈不上。
那个时候遇到一切麻烦都可以打110，商家纠纷可以打，迷路了可以打，只要打了，对方基本都会在5分钟之内出警。
也许是制度变好了，让他们的工作效率提高了，但对方的工作确实也不容易。
民警叔叔们还在纳闷这个少年为什么如此的热情，可是架不住任禾实在太热情了，只好带着他一起送老太太回家。
任禾对待任务的态度还是很认真的，这种任务只要处理好了就是稳妥的完美级奖励，多花点钱、多花点耐心来提高评价等级，这是他完全能够接受的程度。
甚至如果说当场给老太太2万元就能换一个完美级奖励的话，任禾绝对不会吝啬。
平静的生活里就这么忽然出现了一个小小的意外，杨夕都没搞明白任禾这是发的什么疯，怎么忽然就要送一个老太太回家呢，而且老太太的家还在黑龙江……疯了吧……
任禾很清楚，不是他疯了，而是天罚系统疯了！
你也别叫“天罚系统”了，你应该叫“妖蛾子”！
任禾和民警叔叔废了好大的功夫耗时一天多才把老太太送回到家里，任禾看着老太太家徒四壁的样子还专门取了一万块钱留给了老太太，老太太不肯要，任禾就塞到她的被子下面。
既然有钱了，能做点事就做点事吧，说起来任禾也并不觉得自己多么无私，只是为了让自己开心一些。
有能力帮助别人，本身就是一件值得开心的事情。
老太太不知道这事，民警却知道，民警叔叔简直要把任禾夸上天了，什么祖国的栋梁之类的话跟不要钱似的往外撒……
又一个完美级奖励到手，任禾只希望天罚系统以后能够稍微靠谱点。
尼玛，稍微靠谱一点点就行！
……
为king'sgirl盟主加更，因为今天可能有事，但答应你们了结婚之后不再断更，所以连夜码出来三章，我现在得去赶紧睡2个小时了，大家早安……

499、网瘾少女（第一更）
事实上任禾一直很担心一个问题，在去黑龙江的路上他就在担心，万一天罚系统说的送老太太回家是送到京都的家里，而不是黑龙江，那特么该怎么办？把老太太重新扛回去吗？
警察叔叔会怎么想……
任禾自己都特么不好意思！
不过万幸的是，当老太太进入家门的时候天罚系统就发布奖励了，依旧是完美级，任禾终于松了一口气……
所有需要做的事情终于告一段落，他也可以安心的等待开学了。
可以带着杨夕玩玩刀塔，也可以跟进一下青禾游戏关于刺客信条的制作。
杨夕的刀塔水平真是让任禾有点不忍直视，他倒是不会因为胜负这点小事情去埋怨杨夕，实际上很多时候，情况是另一种方向……
让任禾有点意外的是，杨夕进步很快，因为她确实还挺喜欢这个游戏。
在刀塔经过美工部门妹子们的改良后，画面色彩与英雄造型都有一定的改善，不再像以前那么阴郁，还很萌。
杨夕非常想玩好这个游戏，一开始她只是觉得这是任禾喜欢的东西，因为要提高两个人的共同兴趣点，所以才想去了解一下。
结果玩着玩着自己就有点上瘾了，每天下午练完琴都会主动喊任禾带她玩，在游戏里杀人了就会很高兴，被虐的太惨了就会可怜巴巴的在旁边看着任禾……
那个眼神……任禾还从来没见过杨夕这么委屈过……
网瘾少女啊！任禾莫名在心里叹了口气！
以往杨夕的性格是独立坚强的，帮任禾拧饮料瓶盖那都是家常便饭一样的事情。
然而让任禾没想到的是，她竟然会在玩游戏的时候有这么丰富的情绪变化……
任禾不知道的是，虽然杨夕依旧独立，却因为任禾的存在，释放出了一些自己柔软的部分，这不是矫情，而是她在这个年纪必有的东西，就连男孩都会有。
可是在她遇到任禾的前16年中，即便是对别人展露这一面也毫无意义。
在战区的时候，杨恩每天已经够忙了，所以杨夕就必须很懂事的坚强起来，让杨恩工作的时候没有什么后顾之忧。
在苏如卿面前她也不能表现出这一面，因为如果苏如卿觉得杨夕跟着杨恩生活并不好，一定会再次与杨恩发生争吵。
只有在任禾面前，无论她喜怒哀乐，杨夕都不用担心额外的事情发生，开心就是开心，难过就是难过，在那个人面前自己什么都不用保留，因为他一切都懂。
两个人的感情已经足够轰轰烈烈了，而杨夕觉得，在这个世界上能够遇见一个能够无条件敞开心扉并且不会被辜负的人，是多么的幸运。
同样的，任禾也不用伪装自己，其实他也很庆幸，自己竟然遇到了一个能够跟自己玩刀塔的女孩……
前世里女孩们对英雄联盟和刀塔有什么想法？除了少数网瘾少女意外，那就是，有它没我，有我没它！
任禾手把手的教着杨夕怎么去玩这个游戏，他坐在杨夕身后指点杨夕如何走位，如何控制视野，如何计算技能的CD，如何计算血量，如何技能衔接。
“补刀好难啊，”杨夕感慨道：“有没有补刀的诀窍？”
任禾看着电脑屏幕里面杨夕10分钟十来个补刀数沉默了好半天，对方这就是传说中的缘分补刀流了，能不能补到简直全特么靠缘分好吗？
他沉吟了一下说道：“补刀的诀窍……首先你要知道补刀有哪几种，正补，反补……还有没补到。”
杨夕笑的前仰后合，她知道任禾这纯粹就是在瞎扯淡。
补刀哪有什么诀窍，这纯粹就是基本功了，任禾也不知道该叫杨夕什么，反正游戏嘛，多玩玩就熟练了，他才不会让杨夕开人机去单独练习补刀，任禾又不指望杨夕去打职业。
一个暑假的时间，杨夕的进步非常大，甚至有时候能够自己没事开一局，而不是必须要任禾带着玩了。
一开始玩的时候任禾还得费劲的给她解释好多事情，比如杨夕就一直纳闷，为什么自己每次进去游戏之后，上一局打过的装备怎么都没了，这不是网游吗。
任禾愣了半天都不知道该怎么解释……为什么女孩玩游戏总会如此坎坷……
不过现在好了，该明白的她全都明白了。
刺客信条这个游戏的制作也出现了一点小小的问题，大型3D游戏的制作周期也确实要比2D长了太多，光是建模就是一个非常漫长的过程。
而且任禾对这个游戏也比较上心，经常会提出一点私人的建议，比如中国直线剧情的东西怎么融合？比如自己亲身经历过的纽约大战有没有可能在游戏里隐约的体现？
游戏策划们这段时间非常烦躁，自己家这位大老板莫名其妙的开始关注游戏开发的过程，而且经常提出一些他们很难解决的问题……
你是大老板好吗，数钱就行了，干嘛参与这么细节的事情啊！
一开始游戏策划们还在思考，是不是自己做的游戏让大老板不太满意，是不是自己的工作做的有问题？
后来他们也发现了，这位大老板纯粹就是喜欢玩游戏！
有个这样的大老板，游戏策划们都不知道这到底是福还是祸……他们是经常有机会和大老板一起玩刀塔的，关于更新版本的意见，关于游戏体验的意见，自己家这位大老板总是能够提出一些很有建设性的意见。
一方面能够跟大老板拉近关系，一方面也能够得到很好的建议，只是大老板一有建议，他们就得连夜加班修改，算是痛并快乐着……
他们也不太清楚，这段时间大老板不知道为什么好像非常喜欢找他们一起玩刀塔，而且玩得菜的还会被嫌弃，最后就是好几个青禾内部的高手每天陪着大老板打刀塔，在平台上都打出名了，简直跟一支正式战队一样！
这让他们对自己的工作生涯产生了一些迷茫……
任禾倒是没有想那么多，他就是想多找几个高手带杨夕玩罢了……
后来游戏策划们知道真相后，简直是一脸懵逼！
……
今晚还有最少两更，但现在忽然有点事情，可能会稍微晚点更，不过我的信誉应该还是有保证的吧，说到做到……月初了，求个月票，这个月的月票有点惨不忍睹啊……

500、那时候大家都还有理想（第二更）
在带着杨夕玩刀塔的同时，任禾也开始着手青禾派系的整体布局，这个布局不是关于青禾派系未来的业务走向，而是纯粹立足于整个社会进行一定的资源掌控。
当下社会里，什么资源是最重要的？媒体资源。
不管是以前的纸质媒体还是现在的新媒体，在每个时间段里都起到了非常大的作用。
任禾很清楚的一点就是，前世里不管是阿里巴巴还是腾讯，一直在不停的致力于如何入股媒体企业，也就是让那些社会喉舌中，有自己的力量。
试想一下，阿里巴巴前世里投资入股的媒体就有足足三十多家，还都是一些主流媒体，这种情况下它的负面报道都会被控制在可以忍受的范围之内。
这也就是前世里为什么京东卖假货被炒的天翻地覆，阿里巴巴却可以好整以暇的调整自己内部业务，最终不了了之，淘宝依旧是大部分人购物的首选。
舆论的重要性人所周知，哪怕任禾不需要舆论的支持，杨夕以后也需要啊。
大部分明星都没有财力去控制什么媒体的风向，杨夕也没有那个闲钱。
但是任禾有。
这件事情甚至根本不用任禾出面去商议，只是说一下这个想法，自然会有人去执行。
青禾集团现在一个月只是总部就十多个亿的资金入账，分公司现在也没要求他们向总部输送利益，把自己那摊事玩好就得了，年终的时候再说。
资金充足的情况下，仅仅只用了一个月的时间，青禾就不计成本的入股了37家主流媒体。
这场谈判很艰难，但是青禾依然拿下了，因为青禾里现在人才确实多，多的是可以出去独当一面的。
事实上青禾派系已经又拥有一次可以开枝散叶的机会了，人才有了，钱也在手里握着，思路都在任禾脑子里，前世里的互联网项目可不仅仅18个。
但是任禾担心步子迈的太大了扯到蛋，所以在入股媒体之后，青禾开始了自身的业务方向调整：往更精细的管理方向发展。
任禾有耐心等他成长为参天大树，虽然是在与时间赛跑，但是不能跑的太快导致自己的身体跟不上节奏。
青禾在媒体行业的大动作吸引到了许多人的注意力，可是在大动作之后青禾却又彻底沉寂了下去，让人有些摸不着头脑。
终于，任禾和杨夕要开学了。
两个人对于上学还是有些期待的，尤其是任禾，校园的生活永远是他一生中最美好的回忆，哪怕只是和室友打打刀塔。
大一新生报道的时间是在9月1日，入学之后将会有为期2周的军训。
9月1日一大早任禾就开着车先把杨夕送到了中央音乐学院，他把车停在门口500米外杨夕就下车了，两个人都比较担心杨夕的身份被人发现后会被无数人围观，他的车牌号又跑不了，注册的就是他的名字。
到时候自己骑士的身份也就彻底公开了。
杨夕下车前坐在车上拧着眉头：“中戏的美女很多，你知道该怎么做吗？”
“非礼勿视，非礼勿听，你放心！”任禾乐呵呵的笑道，其实他挺喜欢看杨夕瞎吃醋的，临近开学的一个星期，杨夕一直似有似无的提醒任禾千万不要在花丛中迷了眼睛，任禾都觉得好笑，也不知道杨夕这是从那听来的。
后来才知道，是杨夕的闺蜜一直在提醒她，像是骑士这么优秀的男人一定会被无数女人诱惑，既然两个人感情这么好，就一定要守住。
不过任禾不认同这个观点，能被诱惑走的事实上都不是相伴一声的良配，如果一个人背叛了你，那就让他走吧，总会有更好的出现。
这个世界上不是没有好男人，能守住欲望的人也比比皆是。
任禾反过来笑道：“别光说我，你也要小心，中央音乐学院里的帅哥也很多！”
杨夕整了整头发跳下任禾的大皮卡，一边关车门一边从容说道：“全世界都知道我是骑士的女朋友了，你这才是真正的瞎操心。”
确实，杨夕说的一点毛病都没有，全世界都知道她是骑士的女朋友……
这段时间杨夕在京都呆着，也和初中同学聚会了几次，以前暗恋她的男孩，原本在高中的时候都还蠢蠢欲动，结果这几次聚餐，压根都没有勇气旧事重提。
骑士这个名字就像是压在他们每个人心上的石头，那简直是一个普通男人都无法超越的巅峰……
任禾开车前往中戏，他也很想知道自己将要和哪些人共度接下来的四年时光。
当初张导让他来中戏的时候并没有告诉他是什么学院什么系，也是昨天才知道，张导让他去的竟然是表演系……
周老笑称，这是张导想用任禾当男主角的贼心不死。
不过任禾并不在乎自己将要学一些什么，表演技巧他已经是专精级了，两个完美级奖励在手，分分钟就是大师级，只要天罚系统不闹幺蛾子就行……
然而他没有打算拍电影，拍电视剧，学什么不重要，重要的只是大学生活。
他要在校园里尽情回忆自己曾经放肆的青春。
前世里任禾在社会上工作的时候，最希望的就是自己能够梦回校园，那里的操场上草长莺飞，楼下的女同学有着长长的头发和开朗的笑声，蓦然回首，那段回忆里的一切就像是一片光的海。
太过绚烂。
那会儿，停电的时候同学们会一起唱歌，宿舍里会一起打斗地主。
那个时候，他们很穷，一把斗地主也不过是赢一根烟，但是却很快乐。
打开水的时候会经过女生宿舍，所有男生都会刻意的昂首挺胸……
吃饭的时候，虽然食堂的饭都很难吃，但是大家还是很认真的选出了一家最好吃的，并且试图和食堂大妈搞好关系……
那是最懵懂无知的年代与青春，没有利益纠缠，谁也不求着谁，大家的生活有差别也差不到哪里去，都很穷……
那时候，大家都还有理想。
任禾越发的期待了。
……
明日爆发，大家晚安……

501、我是您的粉丝（第一更）
中戏校园占地25.37亩，建筑面积近30000平方米，基础设施完备。拥有一座建筑面积5111平方米，700多个座位、设备先进的实验剧场，为学院的戏剧影视艺术实践和专业教学提供了有利条件。学院图书馆建筑面积1700平方米，拥有10余种数据库管理软件，基本上实现了信息管理自动化，检索文献网络化。目前藏书超过37万册，中文戏剧类图书馆藏之富，为国内之最。
这就是任禾要呆上四年的中戏了。
之前他就听杨夕念叨过，中戏的面试在京都也是出了名的严格，一个系招收学生也就五十多个，结果面试的人就有几千，简直跟千军万马过独木桥一样。
别的学生走完高考的独木桥就行了，中戏北影这些学校的学生，走完一遍还得再走一遍。
不过好处就是，总会有一些知名的导演带着优秀的本子来到学校里面选角，不光表演系可以上去参加选角，全校都可以。
这就是娱乐行业对于这些名校的优待的，其他人没有这个科班出身那就只能去片场，辛辛苦苦的熬龙套，等待哪一天有个一步登天的机会。
而这些学校的学生，本身就在天上站着了，仿佛天生高人一等。
所以如果说四中本身是一个英才聚集的地方，在那里自身光环暗淡一点的学生都会被边缘化，那么中戏就是一个把这种情况更加扩大的地方。
来到这里的人本身都是有表演欲望的，没有表演欲望谁来这里？而且来到这里的人都是演技的，不然也通过不了面试。
俗话说人生如戏全靠演技，任禾之前还担心来这里上学，大家每天都要虚情假意的呢，毕竟人家演没演戏你也看不出来啊。
但事实是他多虑了，这些孩子们演技虽然有，但性格是在那里放着的。
很少有人城府特深的整天都在演。
中戏大门通向里面的是一条林荫大道，路边红旗迎风招展着，一颗颗树上都挂着横幅，上面写着表演系、导演系、舞蹈美术系、戏剧文学系……
每个横幅下面都站着好几个学长学姐样子的人，精神抖擞的迎接新生。
迎新的老生一般都是大二的，这个时候上大学的热情基本还没有消散，喜欢活动，喜欢社交，喜欢玩。
到了大三大四，要么出去工作找机会拍点电视剧，运气好的直接火了，运气不好的也得熬着。
要么就是在宿舍里打牌打麻将看电影玩游戏……
个别的人敢把电动麻将桌给弄到宿舍里！
站在门口看着人来人往的任禾，现在就一个感受，中戏的帅哥美女确实多。
帅哥他不感兴趣，美女倒是一大把，一般情况下大一新生的女孩还不会化妆呢，也不太会打扮，所以有人总说，大一的女生就是一颗青苹果，好吃但不好看。
然而中戏不一样，中戏大一的女生就一个个拥有祸国殃民的潜质了……
难怪杨夕最近对他盯守特别严，看来杨夕也知道中戏是个什么情况。
小姑娘昨天在四合院里忍痛给自己打了四盘辅助，任禾还纳闷小姑娘性子改了呢，杨夕这姑娘性格要强，打辅助不是她的习惯，现在慢慢会玩了特别喜欢玩中单，没事了就喜欢出去跟人打架。
结果昨天杨夕打了四盘辅助，目的就是让任禾心甘情愿的给她保证，在大学里面绝对不受任何诱惑。
这下把任禾给乐的，他当即就答应下来了，感受到杨夕在意自己的心情也是暖暖的，有人在意总比没有要强。
而且这辈子他已然认定杨夕这个人了，就不会再更改。他们之间的感情经历了太多的坎坷，来之不易。
相对于这里的正在慢慢起步的学生，杨夕都已经是天后了，而且人也漂亮，身材也好。
这要是再出轨，就好像是放弃自己家里的阿斯顿马丁不开，偏要出来开一辆物美价廉的大众一样……
迎新活动已经拉开序幕，任禾眼瞅着那些学长看到美女就两眼放光的样子，一种已经告别单身并且感情生活非常好的优越感油然而生……
这些学长们瞅见美女，甭管是不是自己系的，先上去搭讪再说，一个戏剧文学系的学长硬生生带着一个表演系的小美女一路帮忙搞定所有报道的流程，简直就是先下手为强的手段，搞得表演系的学长一个个咬牙切齿……
任禾一边走一边找着表演系的横幅，他站在横幅下面的时候有些意外……
“表演系大一新生是吧，来吧表格填一下，”夏雨婷坐在树荫下面顾盼生辉的浅笑着，今天的夏雨婷很素，但依然有些惊艳，惊艳的感觉就好像心里在说……这样的女孩就应该走到荧幕上面被所有人看见。
任禾没想到夏雨婷会出现在这里，还装作一副不认识他的样子，就仿佛对方知道自己在校园里想要低调一般的善解人意。
他以为夏雨婷会很忙，毕竟现在她的戏约多到数不清，档期一直都排的满满的，只要是足够优秀的本子她都会接。
结果却在这里相遇了。
表演系旁边一个男学长对任禾笑道：“终于又看到了一位男同胞，还挺帅气的，赶紧填表吧，等会儿我带你去交学费，买生活用品，办理宿舍入住的事情。”
“我带他去吧，”夏雨婷笑着站起身来整了整自己坐皱的裙摆。
这句话一出，旁边的学长学姐们都愣了一下，按道理说夏雨婷今天出现在这里就已经有点诡异了，因为夏雨婷是大三的，并不需要接新，而且她又那么忙。
所以学长们一个个高兴的不行，国内影视小天后啊，竟然跟他们一起迎接新生，这也太难得了。
之前接待学生的时候夏雨婷连站都没站起来过，他们也不好意思让自己这位天后学姐去顶着太阳安排新生入学。
结果现在夏雨婷竟然主动要带一位新生……
“小子，你有福气啊……”一位学长感叹道：“知道这位是谁不？”
而任禾则是一脸激动：“您能给我签个名吗？我是您的粉丝！”

502、任禾进中戏的第一场戏（第二更）
演戏自然要演全套的，既然夏雨婷装作不认识他的样子，那一个大一新生见到小天后应该是个什么反应？要签名啊！
夏雨婷似笑非笑的看着任禾，她最清楚，任禾的女朋友就是一个实至名归的天后，任禾自己的声名也绝对不比世界上任何一个明星差。
自己的代言费加起来现在也不够任禾一个TK的代言费用，更不用说那些抢着让任禾代言产品的公司了，尤其是一家巧克力品牌商家，因为骑士总是喜欢吃巧克力的事情广为流传，甚至为骑士开出了天价……
就说资产，任禾也是国内首屈一指互联网公司的大老板，身价已经在上个月就过百亿了，往后怎么样谁都不知道。
在场的学长们都在笑，这个新学弟跟他们的反应一样，夏雨婷回到学校后他们第一件事情也是让夏雨婷给他们签名合影留念。
原本大家还想着任禾是不是有什么特殊的地方让夏雨婷如此青睐，现在看来并不是啊。
事实上大学的时候，谁会想那么多事情？夏雨婷忽然出现也就忽然出现了，谁的思维也不会往其他地方想。
这个时候大家还是那么的单纯，也同样以为大家都和自己一样单纯……
在中戏这个环境里，知名度就等同于一个人在学校里受欢迎的程度，夏雨婷此时在校学生中无疑是知名度最高的那一个，所以所有人都知道表演系06级出了一个小天后级别的女神，夏雨婷。
众星捧月一般的存在。
夏雨婷有没有男朋友？有没有可能追到夏雨婷？夏雨婷喜欢什么样的男生？
这是中戏最近最热门的问题，男生们都想在学校期间近水楼台先得月。
不过有些跟夏雨婷走得近的人就发现了一些事情，夏雨婷好像有喜欢的人了，夏雨婷的舍友也知道夏雨婷有喜欢的人了，可这个人是谁却不得而知。
她们甚至知道，夏雨婷其实是在单相思……
这就让她们有点疑惑了，按照夏雨婷这样的条件，什么样的男人找不到？竟然还单相思！
这也太匪夷所思了。
可是对于夏雨婷自己来说，她很清楚自己的感情从什么时候开始，也知道自己喜欢对方的什么，甚至明白双方之间的不可能。
她搬到刘海胡同的时候就没有太多的非分之想，因为那个人已经有女朋友了，还是一个比自己更加出色的女孩。
可是她就想离那个人近一些。
夏雨婷不少次在夜深人静独处的时候都会笑话自己没骨气，可她就是想距离那个人近一些，就好像只要离他近了，世界都会变得更加精彩。
对方是一条长街，而自己则是这长街上的千堆雪，长街会经历春夏秋冬，而雪花只会在冬季的某一天依偎在长街之上。
她是一个对精神世界有追求的女孩，她不认为喜欢就一定要天长地久的厮守，也许自己某一天终究会放弃这份感情，就像冰雪总会融化一样。
但是在那冰雪真正融化之前，她要好好珍惜这段时光。
而那个人现在正站在自己的面前，这种感觉让夏雨婷有些恍然，就好像两个人第一次见面一样，一切都还有可能。
夏雨婷笑道：“光签名哪够啊，还得合照，来，赵旭，你帮我和这位学弟拍张照片，用我的手机也拍一张。”
“哎，好嘞！”名叫赵旭的学长接过夏雨婷的手机，他们这个时候还没反应过来，学姐竟然主动要和新生合影了。
这一次夏雨婷离任禾很近，任禾甚至能够闻到夏雨婷身上的香水气息，淡淡的，却沁人心脾。
这是夏雨婷第一次离任禾这么近，也是第一次进入到一个相框，她的心里欢呼雀跃着，即便不可能发生任何事情，她也需要留下一些纪念，今天终于有了这个机会。
旁边的人都觉得任禾是占了天大的便宜，只有夏雨婷认为，占便宜的是自己。
任禾没有拒绝，拍张合影并不算什么，而且对方把这一切安排的都理所当然，自己拒绝就会变得非常突兀。
而且他觉得一个人也不能自作多情到认为随便一个人都会喜欢自己，那也太自恋了。
两个人事实上很熟，夏雨婷平日里和他就像是好朋友，他为数不多的好朋友之一，现在发生的一切就像是两个人配合起来在演一场欺骗其他所有人的戏一样……
任禾也没想到，自己刚进中戏就演了一场戏，对手还是国内的小天后，有点意思……
夏雨婷带着任禾去办后面的手续，凳子是需要买的，50块钱一把，在毕业的时候可以退钱。
学杂费加起来一学期总共才4000多块钱，这种学费对于任禾来说半点负担都算不上，他最近还给杨夕买了一块表，光一块表就一百多万了。
杨夕开开心心的表示自己这辈子还没带过这么贵的表呢，任禾也是想着，自己家这位天后以后要出席活动的时候要是连一块像样的表都没有，那就太尴尬了。
杨夕不考虑这种事情，自己要考虑啊。
结果趁着杨夕开心的时候任禾想要亲杨夕一口，却还是被杨夕翻了个白眼躲开了。
从回国以后杨夕就矜持了许多，远不像在国外二人世界的时候，两个人日常亲腻一下的情况还是很正常的。
杨夕现在的理由是，见过任妈了，在她看来任妈是个比较保守的人，她不能让任妈觉得她太随便。
任禾觉得这个理由简直没道理啊，任妈现在抱孙子的愿望都有了好吗！
身边的人，简直一个比一个反常，搞得任禾差点开始怀疑自己的人生！
“你不是挺忙的吗，怎么还有空来接新？”任禾跟着夏雨婷走在路上，路过的学生第一反应就是看夏雨婷，然后就是一脸惊诧的看着他，给任禾看的有点不自在……
“咱们这老朋友关系，谁都不接也得接你啊，”夏雨婷根本就没有掩饰自己就是专门来接任禾的意思，大大方方，坦坦荡荡，却绝对只字不提喜欢对方的心思。

503、我叫任禾，是一个普通人（第三更）
就在任禾与夏雨婷刚走没多久，学校里某些范围就开始流传，今天小天后夏雨婷亲自接了一个新生，还是个男的，两个人原本不认识，纯粹就是缘分。
事实上正常人上大学的时候，不会有什么消息流传很广，也不会有某个人特别有影响力。
学生会主席的影响力大部分也只局限于学生会里，普通学生谁认识你是谁？我只管在宿舍里玩刀塔，你还能管到我呢？
然而到了中戏这样的地方，本身就是培养明星的，学校里出名的也必然是某个虽然没毕业但已经成名的明星，平日里在电视荧幕上就经常见，到了学校自然有一种新奇感。
这个时候与其说是觉得某个同学比较优秀，所以多加关注。
还不如说是一种另类的追星方式，只不过是关注同学而已。
在中戏里，简直人人都可以当狗仔，夏雨婷身上发生点什么趣事被传的很广也正常。
就好像当初杨夕在四中上学的时候，她要是多和哪个男生相处一段时间，立马就是四中人尽皆知的大新闻。
这有个前提，就是杨夕本身的影响力已经足够大了。
夏雨婷带着任禾在中戏的校园里参观了一个多小时，图书馆在哪里，大剧院在哪里，食堂在哪里，男生宿舍在哪里，女生宿舍在哪里，都给任禾交代的清清楚楚。
“你对中戏还真是熟悉啊，”任禾笑道，他上大学那会儿，到毕业的时候都不知道学校里某些建筑是干嘛用的。
夏雨婷整了整头发笑着点点头，而任禾不知道的是，夏雨婷为了今天接他入学，专门找到了学校的官方介绍地图，其实在今天之前，有些地方是干什么用的她也不太清楚，毕竟她在学校的时间也不算太多。
“你住校吗？”夏雨婷偏过头问道：“这里离四合院不近啊。”
“住一段吧，跟舍友们搞好关系，不然上完学连舍友是谁都不知道，”任禾说道。
这件事是跟杨夕讨论过的，杨夕也赞成两个人先住住学校，大学一开学就在外面住的话影响也不好，到时候舍友们跟自己的关系慢慢也就会淡掉一些。
而两个人上大学最主要的目的还是多沾沾人气儿，别让自己和社会与人际脱节，这样不好。
夏雨婷想了想说道：“我明天就要飞南边拍戏了，不过一个月就回来，到时候你有事可以找我，那个时候我应该经常在学校了。”
任禾也没多想，实在是也对夏雨婷平时的日程不太了解，在今天任禾来到中戏之前，夏雨婷都已经有半年没回过中戏了。
要是让她室友闺蜜知道夏雨婷下半学期打算在学校里当个好学生，估计会非常惊讶。
走到宿舍楼，这次的接新也就到此为止了，任禾笑着挥别夏雨婷，一个人提着日常用品上楼去了，他的宿舍在313，也不知道舍友都到了没有，如果不出意外的话，他们是六人间的宿舍，他将会有五名室友。
今天任禾穿的很普通，一身运动装，还都是TK当初送他的一大堆量身定做的衣服，他作为TK现在唯一的一位代言人，并且拥有全球级影响力，TK恨不得他连内裤都穿TK的，袜子也是。
TK在自行车领域是贵族品牌，不过借由骑士的影响力向着整个运动领域进军后，从近乎奢侈品的层次变成了中高端的产品。
毕竟自行车一辆虽然贵一些但是可以骑好多年，但衣服就不一样了，虽然奢侈品也有市场，但是TK做运动品牌的奢侈品还是有些底气不足。
按任禾来看，也就是差不多前世里阿迪耐克这样的品牌。
这种品牌平时是没有问题的，已经很不错了，但是中戏这样的地方，任禾刚才一路上就看到好几条几千块钱的皮带，也不知道是真的假的……
他不关心这些事情，这个世界里除了那些运动品牌，其他的他都还没认全呢，他知道那个皮带的价钱完全是因为杨夕给他买过一样的，还在四合院里扔着。
任禾找到313，这个宿舍外的走廊不是特别的明亮，还能听到隔壁那边厕所里的水声，说起来这里的住宿条件可比四合院差的太多了，不过任禾前世里的宿舍说实话还不如这里呢……
也不知道杨夕在中央音乐学院能不能生活的习惯，自己晚上去开车找她吃顿饭，聊聊今天的见闻，顺便问问杨夕有没有什么不习惯的地方。
任禾推门而入，这间宿舍看样子并不算小了，意见就能有20多个平方，房间里还有个小小的厕所，还有个淋浴。
房间正对着门的外面是一个小小的阳台，看起来这个阳台还挺不错的。
此时宿舍里只有一个人站在阳台，双手插在兜里落寞的看向楼下……
这不会是在中戏看到自己前女友了吧，背影都这么落寞……虽说任禾来中戏的时候已经做好准备接受奇葩舍友、奇葩同学的准备了，结果这一推门还是给了他一个意外。
任禾走到对方的旁边朝下望去，除了来来往往的帅哥美女，没有什么特别的地方啊。
“兄弟，看啥呢？”任禾好奇道，这算是他跟新同学打招呼的方式了。
“看这落寞的人间……”对方落寞的回答道。
任禾一下就惊了，这特么不会是个抑郁症患者吧？！自己大学第一位新同学竟然是这个尿性？任禾还是低估了中戏的学生啊……
不过他想了想，也站在旁边开始往楼下看，足足看了二十多分钟，两个人谁也不里谁，最后任禾旁边的人终于忍不住了：“你又在看什么？”
“看朕的江山，”任禾说完就进去整东西了，留下他旁边的那个货在阳台上愣了好半天……
两个人新同学见面快半个小时总共说了四句话，一个比一个装逼，这要有人旁观的话，估计会想打他们……
阳台上的人一改刚才落寞的神情乐呵呵的走进来笑着说道：“有点意思，我叫李帅振，在三部戏里演过配角了，你呢？”
“任禾，普通人。”
……
惯例，吃口饭，晚上还有，不过不能确定几章

504、逗比室友（第四更求月票）
如李帅振这样的学生，上中戏之前就拍过好几部电视剧，虽然没红，但是在行业里一点都不算新手的，比比皆是。
20年前的时候中戏这样的学生还少，但现在却很多，实在是因为，20年前观众们看的都是演技，演技不好分分钟出戏，那个时候老戏骨们要么本来就是从事话剧的、戏剧的，反正从事的都是演艺事业。
例如前世里任禾喜欢的一位老戏骨，后来大火的达康书记，潜伏里演过孙红雷的对手，大魔术师里演过刘青云和梁朝伟的对手，这样的人，就是从剧团里出来的。
自带一身炉火纯青的演技，演什么像什么，没毛病。
不过现在的观众品味开始慢慢向小鲜肉靠拢了，甭管有没有演技，好看就成了。
所以这也就导致一大批艺人还没高中毕业就已经成名，比如TFBOY、林妙可、关晓彤等明星在高考考学的时候引起了广泛的关注。
还没入学就成名，杨夕应该也算是一个，不过她是凭借自己的钢琴水平被特招进去的。
本身能够进茱莉亚音乐学院就已经很说明问题了。
李帅振说自己拍过几部戏的配角，连生平都介绍了，任禾也就顺嘴说了一句自己是普通人。
他确实没拍过什么戏，以后也不打算拍，不过投资几部戏倒是很不错的选择……
前世里他就非常讨厌烂片横行的娱乐行业，也不知道那些烂片是怎么拍出来的。
如果现在他有钱的时候，能够遇见像是《无人区》《疯狂的石头》这样的电影，他一定会投资的。
任禾觉得电影导演首先得有良心，一方面是别忽悠投资方的钱，另一方面是不要辜负观众的钱。
别动不动什么电影都给弄成3D的，无聊不无聊，是不是看不起戴眼镜的人？
这辈子任禾是没带眼睛，还有超强视觉，但他前世里是戴眼镜的，看个3D电影简直神烦。
当然，有些电影看3D也很爽，任禾提倡的只是那些没必要做3D却偏偏硬要做成3D的电影，还是别这么干的好。
所以如果真的要是遇见了良心导演，他一定会投资的，反正不是很差钱啊。
对于李帅振来说，任禾的解释就很通俗易懂，哦，娱乐圈的新人一枚，那自己就是前辈啊！
这样一想顿时就有种隐隐的爽感了，自己这叫赢在了起跑线上。
不过李帅振也在想，不知道今年系里还有几个如他一样，入学之前就小有名气的。
大腕是肯定没有的，不然新闻早就报道了，就是不知道有没有比他拍戏分量还多的小明星存在。
一开始那落寞的感觉也只不过是上一部戏里一个穷酸书生配角的情绪，说起来李帅振还是有一定演技实力的，可以说这也是他人生中最最自信的东西。
少年人有一技之长了总想炫耀一下，这是免不了的，谁又能做到17、8岁稳重如山？任禾都做不到！
不过任禾来学校是过校园生活的，身份背景并不能给他更多的帮助。
任禾发现李帅振这货如果没有刚才那一出，还是挺正常的，甚至还有点逗比。
两个人在等剩下室友的时候，任禾就听李帅振说自己以前在横店的经历：“在横店，几万人报名演一场戏，清一水儿的都是男的，女的其实很少很少，在那个地方，只要你演砸一两场，基本大家就不带你玩了！”
李帅振以前辈的身份居高临下的给任禾介绍着自己的经验，颇有指点江山的意思：“别看咱们上了中戏，有些上了中戏北影的一样混不住角色，这太正常了。我就认识一个从背影毕业的大哥，因为个子太低，拍的戏还没我多！”
“在那个地方，身高就是第一个门槛儿，低于175的那就是标准群演，一天也就是40块到80块钱，刚刚顾住自己的生活，拮据的很。身高175以上俗称‘群特’，戏路比较多，一天能有80到200块钱。有些习武的在那里比较占便宜，演武生搞不好一天就能有500块钱。还有一些角色，比如我，工资很高，跟着剧组跑，跟剧组工作人员都属，我们这已经属于特权阶级了，在整个横店也不到0.01%！”
李帅振说起这些事的时候说的津津有味，在说道工资很高的时候还拔高了调门，明显对这个是很得意的。
任禾一边铺着床一边笑着附和：“工资有多高？你觉得我要去了能混出来吗？”说着他放下被子还撩起T恤露了自己身上的一身匀称肌肉。
他倒是对高工资听了没什么概念，他现在也不拿工资，自己赚钱自己花，而且对几万几十万都失去概念了，给史蒂夫一次性都是给500万美金。在洛城，青禾还有自己的一片地，现在员工住宅三期工程都开始了。
现在这块地还不值钱，以后将会是一个天价，不管谁提起青禾集团竟然拿这块地只是作为员工住宅开发，都会觉得浪费。
可任禾不觉得浪费。
所以别人跟任禾提钱，任禾一点感觉都没有……
这就是所谓的，我交朋友不看有没有钱，反正没我有钱的境界吧……
“你这……”李帅振看了一眼任禾的身材就惊了一下，他敢保证哪怕是在横店的武行里，也没见过这么好的身材，这身材已经几乎到了让人看了就会印象深刻的程度……
“可以啊兄弟，有本钱，180以上的身高还有这一身肉，我觉得你混个角色出来绝对没问题！不过混的到底好不好还是要看演技了，”李帅振最后着重说了一下演技，毕竟论身材他是比不过任禾了，可是演戏还是要靠演技的，他就有演技，好多导演称赞过的，不然也混不起来啊！
李帅振开始转移话题，他拿出手机亮给任禾看了一下：“看到没，这个人是谁？是张明大导演剧组里的副导演，我们关系贼熟！什么时候联系上张明大导演，说不定爷们就一步登天了！”
任禾看了一眼他的手机……这个副导演的电话他还真没有，但他有张明的……
……
为幻灭幻神盟主加更。求月票啊求月票，让我进都市前十可好~

505、玩物丧志！（第五更求月票）
说起横店这样的地方，任禾还真没去过，许多人都向往那个地方，因为在那里能够成名。
不管一起拼杀的群演有多少，总是有一夜成名的传说在横店的天空中飘荡着。
现在听李帅振讲讲在横店的经历还是挺有趣的。
说完自己的光辉事迹之后终于可以用忆苦思甜的角度去炫耀一下自己成功有多么不容易了。
按照李帅振的说法就是，横店这个地方吧，一年死的鬼子可以绕地球八圈，一天几十场抗日剧都在这里开拍。
“那时候我刚去啊，真苦，一天到晚的净演鬼子了，连个党员都混不上！有一次我们辛辛苦苦的拍完，结果有个孙子，他角色死了之后就蹲在战壕里开手机视频拍镜头，结果全程都被主摄像机给录进去了，重拍！气死我们了！”
“还有一次，早上凌晨四点赶场，我没涂隔离就上了，结果去了就让我演死鬼子，给我脸上涂了黑粉，晚上回去以后死活洗不干净，脸特么黑了一个礼拜，群头还说呢，我这算省了化妆了！省他妹啊！”
“横店的房租倒是不贵，一个屋子650块钱可以让两个人住，一个月加上水电费大概一人400块钱……”
当一个失败者诉苦的时候，是一种示弱，当一个成功者诉苦的时候，其实是一种炫耀。
在李帅振自己眼里，他是一个成功者。
李帅振现在非常喜欢任禾这个同学，因为这个同学听了整整一场炫耀加诉苦，让他身心都非常的舒畅！
他转头问道：“你一场戏都没演过？想过自己的戏路没？”
任禾听了后笑着摇摇头：“没演过，我这演技还管什么戏路啊，能演就不错了。”
反正任禾是不打算出去拍电影的，他就对投资和拍电影有想法。
任禾仔细想了想，自己成立一家影视公司好像确实挺靠谱的啊？自己又有钱，又有剧本，现在在中戏里，连导演资源都好找。
他还没自大到自己可以当导演的地步，事实上虽然人们总说导演可以是团队里唯一一个什么都不会的人，但是一个好的导演，可不仅仅是这么简单。
李帅振一边给任禾介绍着自己的经验，任禾却没听进去，他在思考自己成立影视公司的可能行，赚钱倒是其次，前世里他就爱看电影，结果烂片一大堆。
现在自己有本子，能够把他们重新拍出来也是一个很有意思的事情啊。
而且最最重要的是，任妈的洛禾集团手里，有着全国排名第三的院线……
别的导演还得求着院线给自己更高的排片率，自己家的简直自己说的算啊……
手里握着一条一流的院线，电影一拍完，铺天盖地的电影院排的都是自家的电影，只要电影质量好，想赔钱都难。
“任禾？任禾？”李帅振喊他。
“啊？”任禾回过神来才发现李帅振在叫他，这货也没把自己的名字和那位青禾大老板联想在一起。
全国同名同姓的多了，本来就和自己生活没关系的人，就算是这个名字出现在自己生活里，也没法很快的联想到那个最出名的人。
除非是一直都在关注他的。
只见李帅振一脸恨铁不成钢的样子说道：“这么重要的经验分享你竟然都不认真听！”
任禾乐了，他已经知道了，这个李帅振的表演欲望极强，难怪会走上演员这条路子。
不过这人倒是不坏，虽然以炫耀为主，但挺热心肠的。
这个时候外面又走进来两个学生，两个人进来以后看到任禾他们展颜笑道：“你们也是313的吗？”
“对，我们是313的，”任禾回道。
“你好你好，大家住同一个寝室，以后互相照顾啊！我叫张景林，”瘦高的学生说道。
他旁边的孩子稍微还有点腼腆，白白净净的，他自我介绍道：“我叫杨润润。”
李帅振瞅了他们一眼：“你们俩演过戏吗？”
“没有……”杨润润和张景林面面相觑。
任禾差点就捂住自己额头，这货又开始了……他不想再听一遍了，干脆直接开车去中央音乐学院找杨夕得了。
不过正在出门的时候，杨润润忽然问道：“你们玩刀塔吗？玩得咋样？都说大学寝室一起玩刀塔很爽！”
任禾听了倒是眼前一亮，同道中人啊，他回道：“我有在玩刀塔，还有一个固定的队友。”
最后就是张景林、杨润润、任禾三个人都玩刀塔！这种事情对于任禾来说简直太完美了，他上大学是为了什么，为了演戏吗？想要出名直接亮出骑士名号就行了，国内天王巨星都要靠边站。
他最希望的，就是有一群玩刀塔的兄弟，然后一起在学校搞点事情啊！
李帅振忽然发现，就他一个人不玩刀塔，对方也不想听他介绍自己的经验，简直像是被冷落了一样……
不过他没有说什么冷话，只是耐心的劝说道：“你们不要玩物丧志……”由此可见李帅振这个人还是有个好脾气的。
然而聊起刀塔的人，哪还听得进去劝说，当初有人说网游穷三代，刀塔毁一生，任禾听了之后赶紧打了盘刀塔压压惊……
当天聊到快傍晚的时候，都没再等来新的舍友，他们竟然是表演系最后一个男生宿舍，刚好是四个人一个宿舍！
李帅振都没想过，这聊着聊着，日子过着过着，他这个担心自己舍友三兄弟玩物丧志的人，最终也要沦陷进刀塔里……
任禾是有心想要拉他下水，因为加上他和杨夕，这刚好是五人黑啊！
不能再聊了，今天是第一天开学任禾和杨夕商量好了今晚还是回家住，聊一聊今天的同学。
主要还是杨夕想要知道任禾有没有被女同学勾搭，或者任禾的女同学里有没有那种烟视媚行的人……
任禾闪人了，李帅振始终觉得任禾这材料，没有远大的志向绝对可惜了，论长相，论身材，论身高，李帅振都必须承认自己不如任禾，对方身上还有种莫名的魅力。
玩物丧志啊！玩刀塔玩刀塔！玩四年刀塔，毕业以后吃什么！
……
为二一居士V盟主加更，五更求月票啊！

507、任禾的演技（第二更）
军训过后，正式开学还不到一个星期，313宿舍就已经成为了一个异类。
在中戏这么一个学习氛围极其浓厚的地方，大家正讨论今天学到了一些什么东西的时候，就听313里面有人怒喊：“二塔不要了，守高地！不要下去送，就在高地上面打，谁下去谁是狗！”
313旁边的一堆寝室都迷了，这特么都什么情况……
大学的时候男生宿舍是不关门的，每个路过的人都能看到寝室里面四个人正一人坐在一台电脑前面玩着游戏，一个个都异常的激动……
不少人现在也都知道，313宿舍没啥特殊的，就李帅振一个人是有点小家底，演过十多部戏小角色的演员，另外三个都没什么根底。
而且313宿舍的人还都不是特别热爱学习，简直就是中戏里的异端啊！
所以李帅振每次玩过刀塔之后都有一种奇怪的负罪感，玩物丧志啊！
三个人当中只有任禾是有女朋友的，每天晚上准时上线跟大家一起玩刀塔，而且玩的还不错。
大家也问过任禾女朋友是哪里的，任禾就说女朋友是中央音乐学院的学生，跟自己同级。
李帅振还以此劝说任禾：“人家上的也是名校，你想想，你在玩刀塔的时候，人家在进步，到时候如果毕业了，你们两个人的距离越来越远，人家步入上流社会，你呢？继续玩刀塔？你想想是不是很有道理，你玩刀塔的时间，人家一直在人生的道路上狂奔啊！”
任禾想了半天诧异的反问：“她不是在跟咱们一起打刀塔吗？她是在刀塔这条路上狂奔……”
尼玛！李帅振才想起来这件事情，任禾的女朋友每天都在跟大家一起玩刀塔啊！
自己还说什么人家在人生道路上狂奔……狂奔狗蛋啊！
这是一对儿网瘾少年少女，鉴定完毕！
不过说实话，在上课的时候，关于课业这个东西，任禾还是很认真的，并且也连带着肩负起了督促杨润润和张景林认真的责任。
学习就是学习，玩就是玩，分的很清楚。
这倒是让李帅振比较欣慰。
而且越是接触多了，李帅振就越觉得任禾是一个适合演戏的材料，只不过胸无大志罢了……
表演系的第一节最重要的课是什么？是表演的理论基础吗？不是。是表演历史之类的东西吗？不是。是戏剧流派吗？也不是。
而是解放天性这节课。
什么是解放天性？通常意义上讲就是大家众所周知的模仿动物啊，之类的东西。
但具体讲，上课当中还是有很多有意思的事情。
解放天性是为了什么？
演员在表演的时候，要注重内心的信念感，在孩童时期，人的思维的行为时无拘无束，但是在长期的生活中，就会收到有很多约束，导致在表演时不自然，放不开等问题，所以才有了解放天性这一课。
所有观众应该都见过一些烂片里，演员说话会非常的生硬，没有合适的情绪，没有合适的表情，就好像他演的不是这个人物，而是一个旁观者一样。
观众也会因此分分钟出戏。
所以一个老戏骨的演技大家通常怎么评价？演什么像什么就是很高的肯定了。
解放天性就是让学生先从自我中解脱出来，抛弃一切的成见，去完成剧本里应该用的东西。
并且让观众觉得那就是真实的。
教任禾他们解放天性的老师是一个严肃的方脸男教授，叫做陈达，40岁上下，整个人非常的严肃，正好符合中戏严肃治学的特征。
上的第一节课就是让大家学小动物，学猫学狗。这可不是单纯的学叫声了，而是要学动作学神态。
这个时候，任禾的专精级演技就发挥作用了。
他身边的这些新生们相对等级而言，也就是基础级的，而任禾早就因为天罚系统的缘故提高到了专精级的水准。
所以他表演猫狗的时候，还真的有几分相像，尤其是狗抬腿撒尿这个动作，他直接把李帅振当大树表演了一场动作。
陈达陈教授看到这里的时候还眼睛一亮，这一届学生里竟然还出了这么一个有天赋的学生？
想要表演的像，可不只是观察动物的举止那么简单，还得特别的不要脸！
你想想，拍戏的时候，两个人深情接吻，结果身边茫茫多的人，光是摄像机都有四五个，工作人员更不用说了。稍微要点脸的人估计都要尴尬一下……
如果吻戏克服了，那床戏呢……许多人都觉得男演员拍床戏是一种享受，然而在十几个人面前拍床戏呢，除了尴尬还是尴尬，要是硬了就更尴尬！
所以得脱离自己的思维进入角色，也可以高于角色去驾驭这一切，唯独要在意的一点就是，不能要脸。
任禾就是一个不要脸的人，杨夕经常这么说……
所以陈达就觉得，全场下来，也就任禾和另外几个有过表演经验的学生能看，其他的都不合格。
这就是李帅振觉得任禾适合演戏的原因，他觉得这是一种天赋。
对于李帅振来说他非常清楚，自己能有现在的演技，那都是一天一天一夜一夜练出来的，拍过那么多场戏了，怎么也得有点演技吧。
但是任禾呢，任禾什么戏都没拍过，这些表演技术都是信手拈来。
不得不说，当初天罚系统奖励的专精级演技让任禾沾了个大便宜。
有些同学也有些不服气，凭什么一个天天玩刀塔的选手表演功底比他们都强……简直不讲道理！
不过没关系，这样的人就是在浪费自己的天赋，自己早晚有一天会追上他，并且超越他！
殊不知任禾对当演员这样的事情没有太多的事情，戏剧倒是可以考虑考虑。
通常来讲，国内一些知名的电影大咖也都想在戏剧行业里受到认可，仿佛戏剧本身是一个比电影更加耀眼的履历一般。
这属于娱乐圈内部的一个潜意识高层次的认知。
所以后来总是有导演喜欢从戏剧演员里挖掘潜力股，他们始终认为戏剧演员的功底更加具有张力。
慢慢的，除了晚上以外的时间，任禾、杨润润、张景林、李帅振四个人讨论的都是跟戏剧有关的事情，任禾仿佛也沉迷在这个戏剧的国度里。
对于任禾来说，这就像是自己人生当中的另一个光怪陆离的人生体验，很有意思。
这让李帅振倍感欣慰，他觉得这都是自己牺牲自己的努力结果，能够挽救3个失足同学的成就感太棒了，如果这三个人里能够出一个大咖，这事他能吹一辈子……
不过慢慢的……他也觉得刀塔还是挺好玩的！今天晚上他还要选剑圣！

506、悲壮的李帅振（第一更）
中戏这么一个地方，很小，应该算是全京都市大学面积倒数第一的学校了。
很多人从中戏毕业之后就会觉得，这也就是一个普通的艺术类院校，并没有什么好神话的。
许多同学来这里并不是因为很擅长表演，而是因为高考成绩又不好，在艺术方面又有点一技之长……
在这里，表演系只是很少的一部分，大部分都是关于戏剧的一些专业，它并不是特别注重商业化的一所学校。
所以相对北影来说，中戏出的影视类大咖或者领军人物相对少一些，因为中戏更加注重的还是舞台戏剧。
这个学校在同学们印象中要相对的阳春白雪了一些，这主要指的是学校里的氛围。
中央戏剧学院，别名中央放假学院，放养管理居多，这也是夏雨婷大二就跑出去一个劲的接片约的原因。
孩子们在里面也就是简简单单的氤氲和酝酿。反倒比很多外人要纯洁纯粹的多。
这里没有利益之争，传说中电影学院、戏剧学院多二奶的情况在这里也相对少一些，孩子经常能够为了戏剧的流派争论到凌晨，甚至老师们分别支持斯坦尼斯拉夫斯基体系和布莱希特体系，并分成两党彼此倾轧。
斯坦尼斯拉夫斯基体系讲究的是戏剧的真实性，演员沉浸其中的感情，以真实来表达戏剧的张力。
而布莱希特体系则是讲究脱离现实，它的基本含义是利用艺术方法把平常的事物变得不平常，揭示事物的因果关系，暴露事物的矛盾性质，使人们认识改变现实的可能性。但就表演方法而言，“间离方法“要求演员与角色保持一定的距离，不要把二者融合为一，演员要高于角色、驾驭角色、表演角色。
前者要求演员融入角色，后者要求演员高于角色。
两个党派相互倾轧起来能让两个同学甚至两个同学在剧院里打一架……
这让任禾觉得很不解，这有什么争论的，是昆仑不好玩，还是刀塔不好玩？！
如果你觉得都不好玩，那我就赶紧再出一个刺客信条！
综上，中戏其实是娱乐圈这个大染缸里相对单纯的一个地方，充满了理念与信念之争，却杜绝利益与金钱。
这让学生们也很苦恼啊，大家明明被电影学院的那些人基本功更扎实，可偏偏就没人家赚钱……
一般情况来讲，商业大电影倾向于找北影学生，文艺电影倾向于找中戏学生……
这里是一个传统、严肃、学术气强的地方，高富帅和美女如云，有些学生在本科阶段就有强大的社会资源和影响力，同学们互相交流的时候都会有体现，但大部分主流思维认为，还是自身的素养高于一切。
他们不大看得上野路子。
这里竞争关系非常厉害，就是单纯的看演技，导师会安排大家排大戏，你能演就上，不能演就下，只要你排不好，连上场见观众的机会都没有。
中戏本质上是极其朴实、充满了理想主义的一个学校。
这也是任禾当初了解过中戏之后坚定了自己想要来到这里的原因。
张明想让任禾来这里，也是想看看能不能把这位网络帝国的掌舵人带跑偏。
让这里浓重的学术氛围以及同学之间的理想碰撞，带着任禾奔向演艺的道路上……
事实上张导都没想过，万一任禾把其他学生带跑偏了怎么办……
比如现在，313这个宿舍压根就不讨论戏剧什么流派，别人都在讨论：演员到底是要融入角色，还是高于角色，到底要运用感情，还是摒弃感情。
而313的另外3个人已经全都被任禾同化了，聊的全特么是刀塔！
任禾和杨润润、张景林玩刀塔的时候，李帅振就在旁边碎碎念：“中戏是个好地方，你们要在这里培养自己扎实的基本功，这个学校来之不易，以后你们都是要走上大荧幕的人啊！”
杨润润忽然有点好奇：“其实我觉得你去北影更合适啊，为什么来中戏了？那里好像更容易拍电影。”
李帅振当时脸都憋红了，憋了足足2分钟才说道：“没考上……”
噗，任禾当时就乐了，他搂着李帅振的肩膀安慰道：“别灰心，不上北影一样能拍电影……”
事实上任禾就已经发现了，李帅振这位同学虽然相对虚荣一些，但这都是少年人正常的心理，没有虚荣就没有野心与上进心。
但他又很热心，任禾能看得出来李帅振是真的很热心，当自己带着杨润润、张景林窝在宿舍打刀塔的时候，他是真的很痛心疾首……
“要不这样吧，你跟我们玩玩刀塔，我们就跟你一起去排练神马的，”任禾想了一个折中的办法。
中戏这个地方任禾还是很看中的，既然来到这里了要是不搞点事情出来，那真是有点对不起这四年。
但如果想要实现自己的想法，又缺不了这些同学，首先他们要有惊人的演技，才能架得起自己想拍的电影。
所以任禾也想让他们更多的专注自己的学业，自己也要真实的去体验一下中戏的学习生活，折衷一下就是，李帅振跟着他们玩刀塔，他们跟着李帅振去学表演……
说起来任禾都替李帅振觉得委屈，这简直就是自己的热心被人利用，但任禾也没什么好愧疚的，他翻了一下李帅振演过的电影和电视剧，发现这货竟然还是个实力派的胚子。
自己心里也有对他角色设定的想法了，如果有机会的话，送他一条成名路也不是不可以啊。
而在李帅振眼里，自己就是在拯救失足同学，神情尤其的悲壮……
在他看来自己这三位同学家庭条件也就一般，上大学一定要掌握一门安身立命的本事，不然以后怎么在社会上立足啊？
所以，李帅振开始玩刀塔……任禾他们也开始跟着李帅振学习如何表演，每天安安心心的上课，然后下课了宿舍里就是4人黑外加一个杨夕，刚好五个人……

508、你女朋友还能比天后更好？（第三更）
上了解放天性的课之后，所有同学都见识到了这位叫做陈达的教授有多么的可怕，上着课呢忽然让大家一起在教室的地板上打滚，那是想一出是一出啊！
压根就没有商量的余地！
许多同学心里都有点埋怨，洗衣服多不容易啊，昨天刚换上的衣服，今天就脏了。
中午去食堂吃饭的时候，整个大一表演系的学生身上都灰扑扑的。
如果是衣服耐脏还好，有些同学就喜欢穿白色，这一节课上下来还能看吗？
所以还没过一个星期，所有同学都学乖了，全都换上了超级耐脏的衣服！
就在这个过程里所有人的心态变的十分麻木，让滚就滚，绝对不含糊，让干啥就干啥！
按照陈达所说，这就是演员的职业素养，剧本里剧情很好，你也很喜欢，就是有一点，有一场戏你得在冰水里拍，还是冬天！你是下去还是不下去？
陈达在台上冷言道：“现在媒体一动不动就说哪个演员又下冰水了好敬业，让我说这都是扯淡，这只是演员最基本的职业素养而已，希望你们以后能够吃得了这种苦。”
放飞天性这种事情任禾自己早就完成了，从当初赶回京都看雪，到后来画出《倔强》那幅油画，任禾的自我一直在无声的蜕变着，直到现在已经心境近乎圆满。
这也是他经历过纽约一战后仍旧能够保持本心的一个重要原因了。
对于任禾而言，地上打滚算什么，当初他是直接合衣睡在下水道里的，闻着臭味，身上沾满了污垢，暗无天日。
那样的日子他都闯过来了，地上打滚也不过是一个小儿科罢了。
因为之前模仿动物的课程里任禾表现比较亮眼，所以陈达一直有在关注任禾的表现，结果他就发现这个学生非常有意思，别人不愿意做的事情，他脸上一点犹豫的神情都没有。
中午食堂吃饭的时候陈达看见任禾虽然满身灰尘拍都拍不干净，却一点都不在意这些外在的东西。
是个苗子啊，陈达在心里期许道。
虽然陈达授课非常严厉，但是现在许多明星都很感谢他，当初上学时在陈达手里吃过的苦，等进了演艺圈都是让他们获益匪浅的东西。
一个老师当到这个份上已经算是合格了。
这就是一个学校的底蕴，在学校里的时候你痛恨它，离开以后你怀念它，这就是最好的时光。
苦难通常会在折磨人身体与意志的同时，赠予人生中最宝贵的精神财富。
中戏有三个剧场，一个北剧场，一个实验剧场，一个黑匣子剧场，前两个比较大，黑匣子相对小一点。
不过黑匣子倒是每周都有固定的戏剧表演，这些都是研究生们和老师在演，所以经常会有同学过去观看。
这些研究生、老师本身就是戏剧行业里的大师也不为过，在中戏的舞台里，能上台演出给观众看，本身就说明他是优秀的，不优秀的人压根就上不去。
李帅振周末的时候拉着任禾他们三个要去看小剧场师兄和老师们的演出，结果任禾拒绝了，周末了得去陪杨夕啊。
就算两个人哪怕是窝在四合院里打刀塔，也比跟一群单身狗去看剧场强点吧，任禾的思维就这个层次，没办法……
他和杨夕两个人现在都住校了，相当于一周都没见面，小别胜新婚，任禾正是迫不及待的时候呢。
李帅振又是一脸恨铁不成钢的样子：“你怎么能够为了一个女人放弃自己的事业，现在正是我们去看看别人炉火纯青演技来打磨自己的时候，你怎么能沉迷在谈情说爱的事情上。”
任禾愣了一下：“帅，你不会初恋都还没谈过吧……”
“谈什么恋爱！”李帅振满脸通红：“我要为了艺术献身！”
献身个屁！平时讨论美女的时候就他最起劲！这都是借口！
李帅振这种直男癌估计也找不到女朋友了，任禾乐呵呵的说道：“是是是，你献身，那你继续献身……”
说着任禾就走了，回四合院去！
等任禾走了李帅振还一个劲的叹气：“任禾这个条件明明自己只要足够努力，以后必然能够成为影视行业里的领军人物，当年那些明星不就是这么出来的吗，为什么他一点都不珍惜？！等成了明星，赚钱就跟玩一样，想要什么样的生活不行？就算自己不追求物质生活，总得想想父母怎么养老吧？”
其实李帅振的家庭条件并不好，以前之所以会在寒暑假的时候去横店当群演，完全是因为横店离家近，又适合他去赚点钱贴补家里。
他父母都是下岗工人，赚来的钱基本都给家里了，所以他现在身上虽然穿着名牌，也不过是中上等的样子。这还是因为要顾及一些面子的问题，必不可少的投资。
别人混到他这个随便演都是角色并且有台词的地步，生活就已经很过得去了。
中戏的学费是他自己赚来的，平日里日常生活开销也是他攒出来的，来中戏就不能随时拍戏了，要好好钻研学业，这样也就没了经济来源，全靠吃老本。
他不想一辈子都演小角色，所以一定要在中心混出个名堂来。
事实上，他没谈恋爱，是他不敢谈恋爱，因为他的钱不够。找借口也是无奈，可是没办法啊，人活在这个世上总要有取舍。
他觉得等自己赚钱成明星了，家里的日子就能好起来，他还能把父母给接到京都来住。
要是任禾知道这些，估计还会对他再次刮目相看。李帅振觉得任禾不珍惜自己的条件，可任禾本身就没打算走上大荧幕。
当一个有名的制片人，倒是任禾现在最想做的事情。
只能说是两个人的梦想有所偏差，而任禾的梦想并不是金钱与名利。
李帅振这个时候还在嘟囔：“学生时期谈的肯定是要分的，与其投入那么多金钱与时间，还不如不谈。等任禾成了明星，找天后小天后当女朋友都可以，现在这些不过都是浮云，他现在找的女朋友还能比天后更漂亮更好？”
此时，正在走出中央音乐学院的杨夕忽然打了个喷嚏，这喷嚏来的有点莫名其妙……
……
为爱氪金的喵盟主加更。不知不觉52盟了，我自己都觉得好牛逼……

509、小教授的影响力（第一更）
任禾在中戏里低调的上着学，而杨夕则是想低调都低调不了。
中央音乐学院不再像是四中那样，有老校长这样的人撑着一片天，让自己的学生在这边干净的天空下安安心心的学习。
对于其他学校来说，他们更希望有更好的曝光率，这样还会有更加优秀的生源。
杨夕报道的当天就被全国人民知道了，不想知道都不行，铺天盖地的报道都在讨论这件事情。
之前很多人都知道杨夕去了茱莉亚音乐学院学习钢琴，然后与骑士完成了北美专辑的制作，这张专辑是第一张在国外畅销火爆，在国内也能匹敌一线巨星的专辑，大概因为这是第一张中国人卖的这么好的纯英文专辑了……
在美国的时候专辑并没有发行，还是后来苏如卿接手这个事情后发行的，杨夕都没有操心过这件事情。
不过所有人都觉得，这张专辑就是骑士与杨夕两个人的里程碑，两个人是通过这张专辑让全世界认识到了他们两个人的合作有多么完美。
专辑之后就鲜少有见过关于她的新闻，因为杨夕实在是太过低调了，有记者专门飞去美国蹲守在茱莉亚音乐学院门口想要找杨夕的新闻，美国也有一大堆记者想要找杨夕的新闻。
结果蹲了一段时间之后竟然发现，杨夕好像消失了一般！
直到现在他们才知道，原来杨夕回到了国内，并选择了在中央音乐学院就学。
有人夸张的表示，这是杨夕觉得茱莉亚音乐学院教学水平不如中央音乐学院……
说这话的人也不知道是出于什么心态，但任禾和杨夕不太认可，茱莉亚音乐学院哪怕没有任禾的存在也依旧很强，人家本身就是世界排名前三的音乐学校。
和中央音乐学院相比起来，各有各的长处，不能随便否定哪一个。
杨夕在国内重新上学的事情上了报纸、上了电视，无数粉丝都在关注着。
一大群粉丝在微博上留言问她，骑士是否也回到了中国？骑士现在在哪里？
杨夕就笑着随口答：“骑士回洛城玩去了。”既然任禾不想暴露身份，作为女朋友的她当然要帮忙打掩护了。
杨夕军训的照片有人拍，吃饭的照片也有人拍，中央音乐学院大概也是第一次迎来如此强势的新生，学校领导还关注了这件事情：“如果需要的话，对杨夕的管理可以适当宽松，但是原则问题不能妥协，违纪的话一样要处理，不能在学校里因为社会能量作为手段拉帮结派，也不能搞个人崇拜，既然来了学校就好好上学。”
这意思就是，杨夕的课啊分数啊什么的要宽容一些，但是一定要控制好影响，不能让杨夕带来坏的影响。
然而事实是他们多虑了，就这么一段时间的课上下来，所有老师都惊讶的发现杨夕这个女孩竟然和他们所认识的那些明星有点不一样，竟然低调到让大家难以置信！
一些明星上学是个什么样？上个学军训都有团队跟拍，摆拍，搞的学校跟摄影棚一样，动不动就请假了，还一点都不尊重老师。
一个很勤恳的老师讲课讲着讲着，那位明星就在台下打电话，老师用眼神示意之后就大摇大摆的走出教室，继续在班级外面大声的打电话。
这种情况，各个知名艺术类院校简直见的不要太多。
但是杨夕呢，上课的时候就端坐在那里安安静静的听讲，练琴的时候让练什么曲子就练什么曲子，从来都不会上课接电话。
这让老师们都很满意啊！
有一次一位老师在食堂遇见杨夕和室友们在吃饭，有人过来找杨夕要签名合影，杨夕很正式的告诉对方，自己在学校里就是一名普通的学生，不是艺人，也不是明星，只想好好上学。
这事通过这位老师在教师群体里传开了，大家都对这个女孩青睐有加。
事实上，人们都喜欢这样的女孩，不浮夸，不张扬。
而且钢琴系的教授也发现了一个事情，杨夕的钢琴水平虽然还不算什么演奏家的水平，也更谈不上什么大师，但在同级学生里已经是出类拔萃的了，明显有过名师指导。
一首小小的练习曲弹下来，每个句子都处理的如同诗歌一般抑扬顿挫，一点都不枯燥！
这是一种很高的境界了！
教杨夕钢琴的教授有一次忍不住问道：“你的老师是谁啊？”
“是茱莉亚音乐学院的那位诗一样的小教授，”杨夕恬静的笑着回答。
这位不太关注八卦新闻的老教授这才想起来，对啊，杨夕在茱莉亚音乐学院学习过一年，那位诗一样的小教授现在在古典音乐领域里如日中天。
几首曲子作出来让大家一时惊为天人，老教授自己就最喜欢那首致爱丽丝，平时没事的时候自己也会静静的弹上一曲，真的非常棒！
而且对方提出的理论，就像是捅破一层窗户纸一样，明明大家一样都是在处理轻重音、长短音，对方的高度却像是站在云端！
前一段时间还听说对方办的个人独奏音乐会爆满了，票价比现在的大师都高出好几倍，让老教授倍感唏嘘，听说那位小教授还非常的年轻……
他忽然问道：“他现实中是个什么样的人？茱莉亚音乐学院看中他吗？他有没有可能回国任教？还有没有新的作品？”
这一连串的问题问的杨夕有点反应不过来，她笑着回答道：“应该没有新作品吧，他有新作品不都直接发表了吗，回国任教大概是不可能了，我觉得他就是一只闲云野鹤，恐怕不会喜欢被束缚……至于现实生活中是个什么样的人啊，我也说不清楚，就感觉呆在他身边很舒服！”
老教授点点头，现在很多人都如他一样希望小教授还能再带来什么新的作品。
不过他总觉得自己这位学生杨夕在提到那位小教授的时候，语气怎么那么甜蜜呢……

510、不听不听，飞鞋点金（第二更）
其实在杨夕上学过程中，最先接触到杨夕并且感受到杨夕为人的，还是她的室友。
现在杨夕的收入都在苏如卿那里，她也从来没有找苏如卿要过，苏如卿之前倒是想给她张卡，以后的收入都固定打入这张卡里，不再对她经济做出任何管制。
但那正好是杨夕刚刚从美国回来，任禾还生死未卜的时候，这种情况下杨夕连苏如卿的面都不见，当然也就没拿那张卡。
今年骑士的代言费用几千万美元都被任禾交给杨夕当做零花钱了，杨夕一点都不缺钱，搞不好比她自己唱歌赚的还多，而杨夕一点也没有矫情，拿着就花，没什么不好意思的，反正任禾有钱。
中央音乐学院比较不错的一点是，进入学校之后可以自己选择什么样标准的住宿。
与中戏那个小地方不一样，中央音乐学院整体校园比中戏大了一倍还多，校舍也建的很精致，所以有两人间、单间、四人间、六人间可供选择。
六人间太多太杂，任禾建议她选择的就是四人间。
一个标准一个价钱，杨夕不差钱，但是跟任禾的想法一样，想要遇见更多的朋友，最好能有一两个志同道合的挚友。
连杨夕的室友都没想到，杨夕会选择住这么一间私人宿舍，按道理来说住单人间才符合身份啊！
她们也都有听杨夕的歌曲，喜欢的不行，现在总算看到真人了还有点小激动。
女孩的心思比较难猜，也比较复杂。事实上在学生时代，男生虽然打架，但是男生的友谊总要比女生来的更铁，有什么就说出来，说的不对了就打一架，绝对不藏着掖着。
但很多女生不这样，甚至女生之间的关系复杂到让人头疼。
可是杨夕进入宿舍后似乎事情又往另外一个极端发展了，当一个人跟自己差不多水平的时候，还一点点可能会让人嫉妒，但是好的太多，多的都不像是一个世界的人时，嫉妒也就当然无存了……
剩下三个人七嘴八舌的问了一大堆问题，没一个人问怎么当明星的，全是在问杨夕和骑士的八卦……
但是杨夕也不能说太具体，两个人一起发生的事情可以大致说一些，但还是要防备对方能够从她的言语里寻找到关于任禾的线索。
不过只是说一点点事情，就让三个女孩羡慕的不行，哪个女孩不喜欢轰轰烈烈的感情？
让杨夕有点遗憾的是，只是那么点小事就已经在室友眼中算作轰轰烈烈了，那其他不能说的事情呢？
对方为了自己能够安全离开美国，一个人孤身返回战场，哪怕是电影里也很少演这样的情节吧。
那才是轰轰烈烈的，杨夕一辈子都不会忘记这些事情，她只愿经历过这么多的事情后，两个人的感情能够天长地久。
因为这世上恐怕再也没人会这样对她了。
她很想告诉世人，那个人有多么多么好，可是她现在还不能说。
杨夕把一些零零星星的事情写在了通讯软件的说说里，只对自己可见，如果哪一天真相大白，任禾终于能够公开自己的身份，自己就要让全世界的人羡慕一次！
室友三个女孩人都很好，一个叫露露，一个叫许颖，一个叫侯雪颜。都是很漂亮的女孩，尤其是露露，长着一副祸国殃民的样子，杨夕都得承认露露比自己好看很多，属于典型的东方美女，美起来如梦似幻……
侯雪颜已经有了男朋友，现在正在拿杨夕与骑士的事情打电话说给男朋友听，杨夕偶然才知道，齐桓竟然还是中戏导演系的一个新生。
这倒是让杨夕有点意外，她和侯雪颜这算是凑了巧了，男朋友都在中戏！
听侯雪颜说话的意思，齐桓是个非常有才华的少年，高中的时候就开始拍摄小电影了还在网上受到网友好评，而侯雪颜原本是齐桓的女主演，被齐桓一直夸演技好，现在夸成了女朋友。
大家就笑称侯雪颜是被齐桓给潜规则了的女演员，侯雪颜则一脸娇羞的点点头，然后一点都不矜持的笑道：“对，我就是被他潜规则的……”
露露忘性比较大，脾气还不好，有人搭讪就会一口回绝，但是人很好。
许颖像是一个邻家大姐姐，偶尔冒出一两个金句，幽默感十足。
杨夕感觉自己听任禾的继续上学并且选择了四人间是一个正确的选择，人是社会性的动物，就是身边的一个个人构筑起了自己的生活。
没有朋友的人生是可悲的孤独的，杨夕不想那样。
周末的时候杨夕给室友们说了一声就准备回四合院了，说是要去见男朋友。
另外三个人眼睛亮亮的：“能不能带我们见见骑士？”
“嗯……我先问问他吧，他不太喜欢交际，”杨夕笑着解释道。
周末是她和任禾的私人空间，说实话她也不想被人打扰，任禾说好了要在玩刀塔的时候给她打两盘辅助呢，条件是杨夕亲任禾一口……
这种小条件就像是两个人的小小游戏一样，并且乐此不疲。
遇到了错的人，时间就成为一种煎熬，而遇到了对的人，一辈子也眨眼就过。
让杨夕室友们比较意外的是，这才开学不到多久，她们就知道杨夕是一个网瘾少女了，每天晚上都要和骑士一起玩一会儿刀塔，甚至还把玩刀塔的视频发到微博上……ID是公开的，只不顾设置了拒绝接受好友。
有人翻了翻杨夕的战绩，竟然发现杨夕还有几个固定的队友，只是这游戏ID的名字就有点蛋疼了……
任禾的中文ID是“不听不听，飞鞋点金”。飞鞋可以飞全地图打钱，点金手则是一个前期非常昂贵的打钱道具，却对战斗无益。
杨润润的ID是“不管不管，红杖升满”。红杖是指向性高伤害瞬发道具，抢人头专用……
张景林的ID是“带球带球，谁是毒瘤”。不管队友，只带线……
李帅振的ID是“不要不要，圣剑辉耀”。
这特么是四个毒瘤啊！而杨夕的ID则是“没我没我，这波没我”！
你说你一个天后妹子，叫这种ID真的合适吗？！
然而不得不说，这五个人的ID辨识度极高，还极其押韵……

511、这个ID，有点熟悉……（第三更）
有人看过杨夕的战绩，很快就发现，其实杨夕在几个月前还是一个非常菜的选手，而现在已经是一个挺不错的中单了。
还有一个变化就是，那个时候杨夕的身边只有一个ID，‘不听不听，飞鞋点金’。
杨夕虽然菜，但这个‘不听不听，飞鞋点金’很有意思，几乎局局都能杀穿全场，不管用什么都是这样的。
这种选手在杨夕他们这样的队伍里，一开始就是一神带四腿，其余四个人喊666就好了……
刀塔这个游戏虽然已经出来有一年多了，但事实上大家对于游戏的理解还是没有任禾这个老玩家强。而且任禾前世本身就玩的好，在普通的局里杀穿全场确实很容易。
刀塔这个游戏对新手不太友好，就是因为高手总能有一万种方法来碾压新手……
发视频是任禾让杨夕发的，这样能够依靠杨夕来带动国内的刀塔市场，现在外国的刀塔发展如前世一样十分迅速，然而国内也和前世一样，发行的前两年虽然也比其他游戏要强一些，但还是太慢了。
杨夕打电话的时候问过任禾，这样发视频虽然可以给刀塔带来很多人气，但是任禾的室友肯定会知道他的身份了。
任禾就直接告诉她，这是自己考虑过的事情，李帅振、杨润润、张景林这三个人经过一段时间了解感觉还是非常可靠的，军训那半个月就看出来了。
当时李帅振因为有个非常重要的戏约要去横店补拍三个镜头，他也是被逼无奈去处理这些后遗症，毕竟是小角色，以后还想在圈子里混，肯定是要去的。
结果就说生病，没请假就走了，后来辅导员查到这个事情，任禾、杨润润和张景林两个人非常靠谱的不管怎么逼问都咬定李帅振就是生病住院了。
事实上寝室里四个人的友谊就是从那时候才真正开始的，李帅振回来后咬牙请任禾他们吃了一顿好的以示感谢，也是因为这件事情，才让李帅振觉得自己有必要拯救自己的失足同学……
任禾不介意他们知道自己的身份，因为以前最大的问题就是任妈，那时候任禾担心任妈知道了会打死自己。
现在问题已经解决了，自己差点死在美国，任妈本来认为已经失去儿子了，结果失而复得，对于极限运动的事情也忽然看淡了一些。
不是说任妈就同意他玩，实在是极限运动拿出来与纽约那场战斗相比，稍微平淡了一点。
就好像是吃完糖之后吃橘子，橘子就没了甜味一样……任禾这也算是因祸得福吧。
虽然任妈还是不同意，但怒火起码不会有想象中来的那么猛烈。
所以现在就算曝光骑士的身份又怎么样？无所谓的事情，只是不想被那么多人注意罢了。任禾并不想过上明星一样的生活，杨夕也赞同这一点，她现在就挺烦恼的了，所以没有告诉自己的室友们。
身边知道任禾骑士身份的人骑士挺多了，任禾现在的计划里，未来想要拍摄出来一些自己前世里最喜欢的电影，那必然是要借助身边的力量。
自己带着人家打刀塔浪费时间，总得送人家一场富贵吧，室友四年，兄弟一场，送一场富贵并不为过。
这段时间上课的时候李帅振都不苦口婆心了，因为任禾督促他们练好演技的积极态度，比李帅振当初还要夸张……
实在是因为任禾已经想好了要拍什么电影了，这个电影没有演技可不行。
以后身份迟早是要被知道的，不然这些室友凭什么相信他能够投资拍电影？
人家凭什么信任你？这就是任禾最近在考虑的事情。
不过任禾觉得这件事情挺有意思的，他也没有亲口告诉李帅振他们，但任禾知道这件事情迟早会被他们知道，就看是什么时候了。
……
任禾过周末去了，李帅振他们住校在中戏里，家又太远，所以没有离开。
任禾离开后他们有一天没玩刀塔了，没了任禾他们怕上去被虐……
结果到了第二天晚上三个人就有点忍不住了，原本最排斥刀塔的李帅振带头上线。
刚上线三个人就全体懵逼了，申请好友的消息，999条，达到上限！
三个人齐齐倒吸一口冷气，我的天，这特么怎么回事？！
李帅振嘴里念叨着：“别慌别慌，我加一个看看……”
点击接受好友，对面劈头盖脸的就开始提问：“你和杨夕什么关系？！你和骑士什么关系？”
杨夕？骑士？这特么哪跟哪啊？三个人一头雾水！
李帅振觉得有点不对劲，他们三个肯定和杨夕扯上了什么连他们都不知道的关系……
“上青禾搜索，看看杨夕有没有什么新闻，”杨润润第一时间反应过来了，他打开网页搜索，新闻的第一条就是：杨夕竟然也在玩刀塔，还发了自己的游戏视频！
视频？什么视频？就现在看来，他们和杨夕的关系好像只是都玩刀塔而已吧，为什么这么多人加自己？
李帅振忽然想到了一个可能，他有点手抖的点开了视频，看到那个熟悉的ID，还有自己的ID……
那一场比赛里自己表现非常不错，所以他还记得……
三个人坐在那里5分钟都在面面相觑，感觉好像发现了什么重大新闻一样。
“你们说……这可能吗？”李帅振犹豫着问道。
“我忽然感觉自己像是生活在梦里，他竟然是……”杨润润麻木的说道。
“我有点头晕，我以前最喜欢看他的视频……”张景林扶着脑袋无力说道。
这个时候，李帅振看到了网页上的第二条新闻：杨夕入学中央音乐学院，中央音乐学院的老师称，杨夕非常低调，是一个好学生。
这个新闻好像出现的正是时候，只有一个视频会让李帅振他们感觉非常不真实，而这条新闻有像是在佐证他们的猜想。
那位好像有说过，自己的女朋友是在中央音乐学院读大一……？
……
为Kzp盟主加更

512、骑士还需要拍戏吗（第一更）
女朋友在中央音乐学院上大一，自己队友有一个人跟杨夕的ID一模一样，现在还有这么多人加自己好友……
没有什么悬念了，任禾就是他们想象中的那个人……
中戏的班级里有社会能量比李帅振还强的，一个名叫孙愚的同学，家里资产过亿，本身家中与娱乐圈的交集也比较多，算是一个很大的传媒公司了。
来到中戏以后跟不少老师都熟，除了陈达对他爱答不理的，其他老师都对他青睐有加。
按说李帅振的资历在同学之间已经算是非常不错的了，毕竟也算是拍过十几场有角色有台词的戏了，认识的人也很多，但是跟孙愚一比他就有些逊色。
上中戏之前孙愚就已经演了两个商业大电影主角的少年时代角色，说是伪男一也并不为过，演技是受到了大家认可的。
李帅振家里比较穷，要不然当初也不会高中还没毕业就利用寒暑假跑去横店当群演了。
他本来以为到了中戏以后他的履历拿出来应该算是最好的了，结果遇到了孙愚，更加讨老师们的喜欢。
有时候他还会有点小小的不舒服，孙愚因为跟老师关系好的缘故当上了班长，寝室就在他们的隔壁。
有时候他们玩刀塔的时候孙愚偶尔还会闲着没事干过来串串们，孙愚是不玩刀塔的，他觉得浪费时间。他来313宿舍纯粹就是想随口嘲讽一下：“哟，又不完成作业，还玩游戏，杨润润你今儿上课的表现不怎样啊，得好好努力。”
李帅振是个很单纯的，他就是想在中戏好好学习以后混出个名堂来，没有那么多的贼心思。另外有点小虚荣罢了。
现在大家都是一个寝室的兄弟了，当初自己逃军训也是他们帮忙打的掩护，孙愚这么说杨润润的时候他就有点不能忍了，结果那次还没等他说话呢，任禾就一边在刀塔里杀着人一边对孙愚说道：“管好你自己的事。”
要是让李帅振说，他有点顾虑，担心孙愚去老师那告状什么的，毕竟是班长，离老师还是很近的。
结果任禾说出来了他就感觉倍儿爽快。
以前李帅振觉得任禾有点特别，具体哪里特别却说不上来，这个少年好像对于自己的演艺前途并不是特别关心，老师夸了也不会高兴，老师批评了也从来没放在心上过。
有时候导演来学校里选角色，老师的推荐是很重要的，但是任禾丝毫没有想要跟老师打好关系的打算。
李帅振还纳闷呢：“你是不是不想学表演，结果家里人逼你来学的？”
“不是啊，”任禾愣了一下：“我就是自己想学，干嘛这么问。”
“没事……”李帅振想了半天也反驳不出来，对方确实是在好好学习，而且跟寝室大哥一样带着大家一起学，但是你丫对演戏这方面的事情一点都不上心啊。
合着你学习演技就是为了演给自己看？李帅振那时候已经无语了。
他哪知道任禾来学演戏就是为了交交朋友，过过大学生活，体验体验人生，压根就没想过演戏。
那个时候孙愚天天看不惯313这四个异类，一副高高在上的样子。
李帅振每次想到这件事情的时候都会有点憋屈，然而现在，这种感觉忽然间没有了……
忽然知道了任禾的身份，他也很清楚对方这简直就是摆明了车马直接告诉他的，不然杨夕不发游戏视频根本就不会有这么一茬事。
全世界都找不到的骑士竟然被自己找到了，这是对方失误吗？李帅振很清楚，肯定不是。
他突然有种感动的感觉，就像是被很重要的人信任了一样……对方能把身份暴露给自己，不就是一种信任吗？
李帅振也终于明白任禾为什么对于演戏的事情不是那么上心了……那可是骑士啊！
一部戏都没演过，一首完整的歌都没唱过，单凭极限运动就成了国际超级巨星的人，还差演一两部戏呢吗？对方就是陪着杨夕回国，然后游戏人生来的啊！
这是真正的大玩家，人家玩的是整个人生！
任禾对演戏不伤心，完全是因为他压根就不用演戏……
“等等，任禾这个名字我听起来好耳熟……”杨润润愣了一下说道：“以前没有往那方面想过，现在总觉得有点不对劲……”
李帅振这个时候还没反应过来呢，他好奇道：“这个名字怎么了？”
“有个跟杨夕有关的人就叫任禾，他们两个还是初中同学，也是家在洛城……想起来了吗？”杨润润幽幽的说道。
“卧槽！他俩原来从初中就开始谈恋爱了！”李帅振震惊道。
杨润润都迷了，你特么是不是傻，反应迟钝还是怎么的？！大家的关注点有点不一样啊……
事实上这不怪李帅振，他实在是没有时间去关注网络上的一些事情，所以对青禾也并不是特别熟悉，昆仑和刀塔这两个游戏他以前从来都没玩过啊。
张景林看不下去了，平静的解释道：“任禾，青禾集团的董事长，是青禾派系真正意义上的幕后大老板，我们现在玩的刀塔，还有网游领域最火的昆仑，都是青禾做出来的。”
“包括现在我们手机里的青禾支付、青禾TQ、青禾携程、青禾搜索、青禾……都是青禾派系的产物，这是一个真正的互联网帝国的雏形……而他们的大老板就叫任禾，并且还是杨夕的同学。”
“如果说青禾你不了解，但洛禾集团你总知道吧，洛禾集团的董事长茹敏有个独生子，是洛禾集团的唯一法定继承人，也叫任禾，也是杨夕的同学，上个月市值好像就过千亿了吧……”
李帅振脑子懵了一下：“不是吧？”
“你说呢？”杨润润打开青禾搜索，搜了一下任禾的关键词，都是与青禾有关的新闻，还有跟洛禾集团有关的新闻……
李帅振彻底懵了，脑子里嗡嗡嗡的响，是不是今天中午睡的一觉还没有醒过来……

513、青禾影业？（第二更）
一个平时自己有点恨铁不成钢的同学，一个平时对于演戏、前途根本不上心的同学，一个平时身上连一个名牌标示都看不到的同学。
忽然摇身一变成为了互联网帝国的掌舵人，房地产巨头的继承人，全球巨星……
这特么是一种什么样的感觉？
李帅振觉得自己那点资历放到对方眼前一比，简直太弱了……甚至双方就不应该放到一起比较，不然只会是自取其辱。
他没跟谁说过，骑士也是他的偶像，从自行车漂移的时候就已经开始了……
现在他还没事了每天上TK官网看看骑士的视频有没有更新，这都敬请期待两个月了……大家都在纳闷骑士是不是受伤了，现在李帅振才知道，原来骑士没有受伤，只是因为跟随杨夕回国读书，中断了计划而已。
他想到当初任禾那一身匀称的肌肉就有点恍然，难怪任禾的身材那么好，那可是骑士啊！
好像所有事情到了李帅振这里都可以用骑士这两个字来解释……
直到今天下午的时候李帅振还在想，自己一定要多多帮助寝室里的几位同学，让他们以后走出校门了也能经常接到片约，现在想想，真是替自己脸红。
可李帅振现在并没有太多的负面情绪，他不仇富，只是想让自己快点富起来。
所以此时此刻，他心里更多的情绪，是亢奋！
“你们记不记得任禾前天刚刚问过咱们什么？”李帅振兴奋的问道。
张景林诧异了，前天他们大概好像是在讨论电影有关的事情，313宿舍集体都更偏爱电影电视剧，而不是戏剧。
在中戏这样一个地方其实是有点跑偏的，但这并不耽误什么。
前天大家说了好多话，任禾说的更多，甚至很多东西让他们感觉耳目一新，但具体说要回忆起那句话，他们也有点记不清了。
“他问咱们，学校里有没有比较优秀比较有思想的学生导演潜力股，记起来了吗？”李帅振提醒了一下。
“记起来了啊，怎么了？”杨润润耸耸肩膀：“这没什么吧，咱们仨又不是学导演的。”
“他还给咱们说，一定要好好学习，好好打磨演技，以后说不定会去大电影里演重要角色呢，记得吗？”李帅振继续说道。
“记得啊……”
“你们说，会不会哪一天，他忽然成立一个青禾影视……？”李帅振说出了自己最想说的话。
事实上现在知道真相后再去回首回忆任禾的话语，那就太有指向性了，对方对于演戏一点都不上心，那是因为对方从一开始就打算自己投资拍摄了！
这样的人需要去讨好老师吗？这样的人需要去讨好投资方吗？这样的人需要去跟什么导演搞好关系吗？
在这个资本的时代，现金为王！
而且李帅振很快就想明白了一个关键点，那就是洛禾集团！
洛禾集团干的是什么？大型商业综合体！洛禾集团靠什么起家的？电影院线！
这样的巨鳄一头扎进娱乐圈，谁能挡得住？只要选好本子选好演员选好导演，别去拍烂片，想赔钱都难！
任禾也非常清楚这一点，因为前世里有一个非常相像的公司，比如万达影业，在2016年当年的年收益就大概达到了10亿美元，根本没有亏本的可能。
而且现在青禾派系里人才济济，最不缺的就是管理人才，一直开疆拓土才是青禾现在最需要做的事情。
国内企业一直在讲怎么把企业文化给做好，但实际上能做到具备企业文化的公司，还不足3%，其他的公司跟瞎胡闹也没啥区别了。
企业文化在管理领域一直是一个高端的话题，显得很上档次。
可是这样一个东西，青禾偏偏就做的很好。
文化是有传承的，新员工进来后，能够接受文化就能留下来，接受不了就会觉得不舒服自己走。
在这样的情况下，两年培养一批基层骨干力量简直是轻而易举的事情。
李帅振此时已经难掩自己心中的兴奋，在行业里混的时候，老前辈都曾跟他开玩笑说：“咱们这一行要想出人头地，光是有演技恐怕还远远不够，你得有贵人相助啊！”
那个时候李帅振还很懵懂：“什么是贵人？”
“慧眼识珠的导演，能辩千里马的伯乐，关系交好的制片人，家财万贯的大款，这都可以是贵人啊，”老前辈笑道：“你没见这个圈子里那么多人都去认干爹干妈，不认不行啊！”
也就是从那个时候，李帅振才明白，光有演技是不行的。
现在，贵人就在自己的身边……
整个中戏已经没有比任禾还贵的贵人了吧……
之前李帅振还觉得自己老在孙愚那里受气，现在他一点都不气了，甚至还有点期待，如果哪一天孙愚知道了任禾的身份，会是什么样的表情……
要知道之前任禾怼过孙愚之后，孙愚话语里一直都还有点针对任禾的。
精彩，太精彩了，人生就是一出戏啊，李帅振有些唏嘘……
相对于任禾的身家来说，前者与后者相比是本质上的区别。
孙愚是几个亿的家世，而任禾家里现在简直有点难以直视的感觉，洛禾集团千亿，青禾集团百亿……根本就不是一个等级的。
而且洛禾影业院线的排片是没有任何一个做电影的人可以放弃的，放弃它就等于放弃了全国三分之一的市场，这句话其实一点都不夸张！
当初冯小刚微博上硬怼王健林是为什么？不就是因为万达影业给《我不是潘金莲》这部电影排片实在太少了，少到可怜，少到冯小刚根本就没法跟制片人和投资方交代，所以破釜沉舟了。
而且有个很关键的问题在于，孙愚家里能量再大那也是他父母的能量，并不是他自己的。
而青禾集团却完完全全属于任禾……
李帅振忽然觉得自己今天晚上做梦都能笑醒，他现在最期待的就是任禾明天返校，好好端详一下这位骑士先生……

514、身份之谜，真相大白（第三更）
李帅振到底是要比杨润润和张景林要老练一些，他虽单纯执拗，但这并不意味着他不通世故。
既然任禾能够给予他们这份信任，那就要把握机会。
“咱们可别把这事说出去，哪怕是做兄弟的角度，帮助兄弟保守一份秘密也是应该的，”李帅振对其余两位寝室兄弟交代道。
其余两个人当然是点头了，现在他们的好友申请多入过江之鲫，拒绝都拒绝不完，三个人干脆商量好把好友申请给关了算了。
现在关于他们五个人的逗比ID在网络上传的沸沸扬扬，先不说杨夕的缘故，这五个名字在刀塔玩家的眼里也是足够经典的……
也不知道任禾是怎么想出来的……
不过话说既然任禾是青禾集团的董事长，那给兄弟们弄点皮肤饰品什么的应该不成问题吧？！
杨润润他们的思维很快转变到如何让任禾给他们弄点好装备的道路上了，这让李帅振感觉自己很孤独……你们都不用考虑前途的吗？
让任禾给自己弄一套剑圣至宝好像也不错？李帅振心里暗暗想着。
此时孙愚忽然出现在寝室门口灿烂的笑着：“哟，今天没玩游戏啊？”
要放在以前李帅振绝对忍不了他，但是想到自己寝室里还有一位隐藏boss，李帅振安静了下来，正眼都没看孙愚一眼。
有底气和没底气的心境是完全不一样的！
那天他们讨论电影的时候李帅振就发现，任禾内心里无比厌恶那些烂片，觉得这样的导演很没良心。
他还发现，任禾十分推崇小成本电影，以剧情取胜。
这个小成本是相对于商业大片而言的，他并不提倡随意的使用特效来增加成本，一切都以让影片更好为目的之上，多余的一点都不做。
李帅振也是赞同这个观点的，往往剧情优秀的电影总是能够在票房上获得巨大的丰收。
如果自己能在这样的电影里展现出精彩的演技来，想必是能够名利双丰收的！
李帅振有些期待那一天，就算是最终没有也没关系，毕竟之前他也不知道任禾的身份，却依然拿他当兄弟来看的。
周日晚上任禾回到寝室的时候，杨润润他们三个人都在寝室里呆着玩刀塔，任禾放下一大堆零食：“这就是咱们未来一周的干粮了，玩刀塔的时候没有零食，那绝对不是一局完美的刀塔！”
李帅振没有动，张景林也没有动，只有杨润润这个吃货先去那像是一堆小山一样的零食里扒拉，看看都有什么。
李帅振忽然有点不知道话题该从何说起，他们知情的这件事情必然是要挑破的，任禾也在等他们问自己，毕竟挑破了自己才好完成以后的计划啊。
他对戏剧也很感兴趣，甚至想要拿前世里的戏剧来排练一场让别人看看，但他更加想要拍电影，这种想法在中戏里面有点像是一个异端，是一种浮夸的代表：中戏里主流的思想本来就是戏剧高人一等，电影什么的东西有点华而不实，演员的演技在电影里并不能像戏剧那么有底蕴。
任禾对这种想法不做评价，也管不了别人是怎么想的，他只知道，他想拍一些前世里深爱的电影出来。
但是作为异端就要有异端的觉悟，自己拉人拍电影的事情必然会被同学甚至老师反对，所以任禾需要一些自己人来撑场面。
他没打算搞什么大动作出来，也没打算借助别人的力量，拍摄团队方面任禾都想好了，直接带着刘二宝做一次新的尝试，但是其余岗位的人选还差很多。
想要拍一部电影可不是有了导演、演员、摄像，就完事了！事还多着呢！
所以，与其拉别人，不如先把室友们先拉住。
李帅振斟酌了一下问道：“最近那个叫杨夕的天后去中央音乐学院上学了，这事你新闻上看了吗？”
任禾挑了挑眉毛笑道：“看了啊。”
“她好像也是上的大一，你女朋友也在中央音乐学院里上大一对吧？”
“对，是在上大一。”
李帅振咬咬牙问道：“当初我还说，你女朋友能比天后还好么，然后我昨天才发现，杨夕玩刀塔的ID好像和你女朋友的ID一样……而据我所知，杨夕的男朋友……是骑士！”
任禾坐在床上开了一瓶矿泉水，喝了一口，杨润润此时也不扒拉零食了，寝室里的每个人都在看着任禾，好像在等待什么非常重要的答案。
“每天跟咱们一起打刀塔还最爱玩中单的，确实是杨夕，是我女朋友，我也确实是骑士，”任禾看着他们说道。
“草！”李帅振还是觉得这个世界有点不真实，他们一直在等着这个答案，好像任禾只要说出这个答案之后，就会出现七彩祥云或者天崩地裂之类的异象一样。
毕竟是那么一个传奇般的人物坐在自己的面前。
可是终于得到了这个答案，好像世界又并没有什么改变。
任禾就还在那里，没有三头六臂也没有七彩祥云，对方就是像个普通人一样，普通的室友，普通的学生，普通的兄弟……
还是这样的任禾让大家觉得更加舒服一些！李帅振心里舒了口气，任禾也舒了口气，他是真的有点担心因为身份问题导致大家之间的友谊会出现什么隔阂。
“行了，甭纠结这个了，有事以后再说，我会有计划的，现在赶紧上线玩刀塔，回学校的路上杨夕就已经催我了……”任禾招呼大家开始玩刀塔……
任禾也有点无奈，自己家的那个网瘾少女现在正是刚刚接触刀塔有点上劲的时候呢，比他的瘾还大！
而且这货从来不打辅助专玩中单，平时看着与世无争的样子，结果到了游戏里跟疯子一样，打的异常凶悍，甭管自己会不会死，自己身上挨一刀，一定要还回去才行……
用杨夕的话讲……重要的是气势！
李帅振坐在电脑前面，心里有许多的话想讲，但觉得这个时候什么时候都不说更好。
是的，自己寝室里的兄弟很牛逼，牛逼到全世界都在仰望，然而他还是像一个普通人一样跟我们玩刀塔……
……
万赏加更

515、解放天性（第一更）
生活好像又回归平静，313宿舍里的兄弟都下意识的接受了任禾的新身份，又学会了去无视他的新身份。
如果换做别人，恐怕他们只会记住青禾派系大老板的身份吧，或者是骑士的身份，毕竟这两个身份都太过耀眼了。
可是任禾在身份暴露之后依旧如同以前一样，甚至比他们还要像是一个普通人，也是这样的一种态度，让任禾的身份并没有成为他们之间的隔阂。
对任禾而言，如果暴露身份之后得到的不是信任而是隔阂，那就太得不偿失了。
拍电影的计划还要很漫长的一段时间，毕竟李帅振、杨润润、张景林他们的演技并没有打磨好。
打磨演技是一件非常花费时间的事情，要去揣摩，揣摩之后还要去验证，没有哪个含金量高的影帝是一蹴而就的，那需要相当长的一段时间。
好在这些人身处中戏里，有名师的指导。
其实演戏与钢琴是一样的道理，别看那么多草根明星成名，但是一旦上了大荧幕，总会觉得他们跟老戏骨们差距很大。
而老戏骨们大部分都是科班出身，要么学的戏剧，要么学的影视表演。
老话说的好，台上一分钟，台下十年功，现在观众们对于演技的要求不是很高了，但是没有十年打磨也得有两三年吧？这还是李帅振、杨润润、张景林他们本身就很有天赋能考进中戏的前提条件在。
所以一切都不急，他们就连解放天性这第一课的大关都还没有过去。
确定了目标之后任禾上课的时候就显得有些心不在焉了，现在所学的基础对于他来说有点太过基础，而想要不依靠天罚系统的奖励就把自己的演技给提升到大师级又有点痴人说梦，那不是四年就能完成的事情。
他最近开始尝试着复刻自己的记忆把一两个剧本给写出来，甚至可以利用自己大师级的绘画技巧把画面都复刻出来。
这样以后拍起电影来，不管导演怎么想，起码他自己的感觉确定下来了。以后怎么样以后再说，能不能找到合适的导演都是两码事，现在他还没有看见能够跟他合作拍摄出心中那些电影的人选。
别人在认真听课并且认真的表演的时候，任禾就在旁边写写画画，李帅振则肩负着带兄弟们好好打磨演技的重任，313已经彻底成为了一个小团体。
任禾在普通中戏表演系学生眼里有了一点另类的感觉，好像整个画面里，就他的画风有点不对……
而这个时候任禾自己的心情是沉静的，犹如当初在老理查德办公室里画那些油画一样，他觉得自己有一颗搞艺术的心，每当玩这些东西的时候心里就会变得很安宁。
极限运动时的波涛汹涌惊心动魄是他所追求的，而此时的安宁也是他所追求的，任禾觉得这一点都不矛盾，一动一静，劳逸结合。
事实上现在每次生死徘徊之后，任禾总要休养生息调理自己的心态，现在正是时候。
等下一次再去经历的生死的时候，生命一定比上一次更加壮阔。
一开始大家都不太习惯任禾这么不务正业，后来也就慢慢习惯了，哪个班上还没有几个怪人不是？
唯独陈达的课，任禾不能不务正业。
这个长相凶悍的老师有着丰富的演艺经验，算是一个特型演员了。也是上个月任禾才知道，这个陈达竟然还是表演系的系主任。他的课程是非常严厉的，解放天性的课程现在就是他在教授，到了现在，上课的过程中让大家在地上打个滚都成了小事，各种奇葩的要求都会被他提出来。
大家上他的表演课，正上着呢陈达非要让全体同学倒立，这特么正是初秋的季节，女孩们很多还穿着裙子，这倒立一下不就全都露了？
他们表演系就是女多男少，阴盛阳衰，40多个女同学，十多个男同学，据李帅振说高年级也是这样的一个比例，大一的时候还不太明显，等到大二女同学们开窍了，这么少一点男同学跟人参果一样……
本来可以坦然接受解放天性课的女同学们有点犹豫了，这个要求太过分了吧，旁边男同学眼睛亮亮的眼神简直跟狼一样，李帅振发现身边的任禾眼睛也是亮亮的，他嘴巴抽了一下，这货简直就跟普通人没什么区别嘛！
全班除了他们313的三个兄弟被坦然告之身份以外，谁还能从任禾平时的行为习惯和生活作风里看出对方是一个互联网帝国的掌舵人？
完全看不出来好吗！
陈达冷着脸：“这次就不让你们倒立了，但是回去都把裙子给我换成裤子，才刚刚大一，还不是你们爱美的时候，把演技给我打磨好了想怎么美，就怎么美。”
这话说的有点不讲道理，爱美是人之天性，怎么连裙子都不让穿，这也太独裁了一点。
可任禾也没法反驳对方说的到底对还是不对，首先陈达是一个非常好的老师，虽然严厉，但不能否定所有人在上过他的课之后都受益匪浅。
本来班里都是争奇斗艳的，初秋季节穿短裙的都有，那小腿直直的、白白的，让班里男生看了直流口水！
这下子让陈达一搅和，班里的男生什么都看不见了！任禾砸吧砸吧嘴感觉有点可惜，不过反正他也不是单身狗，回去看杨夕的就好了……
任禾也发现了，这个陈达系主任虽然严厉，但好就好在他一切都是为学生着想的。
也不知道为什么，这个陈达好像对任禾有点重点针对的意思，好几次单独点名进行解放天性表演的时候，点的都是任禾。
任禾觉得……这个陈达是不是对自己有意见？李帅振昨天还给他说，最近孙愚老是往陈达的办公室跑，该不会是告313宿舍的状去了吧？
毕竟313现在业余时间不务正业的事情全班都知道，这货当初被任禾怼了一次，他那样子也不是什么袭胸宽阔的人。
任禾倒是无所谓，该干嘛干嘛，他有时候觉得解放天性的表演还挺有意思的。

516、专精级演技（第二更）
其实上陈达的课也有点意思的事情是，可以看别人的解放天性表演，尤其是寝室的兄弟表演，那些梗其他人简直可以说一年……
杨润润被要求表演一个擦鞋匠给一个女孩擦鞋，结果女孩太漂亮，这孩子腼腆的吭哧了半天也不好意思接近人家一米之内，最后还是女孩自己凑过去的，搞的陈达非常不满意。
下课了之后陈达批评了杨润润二十多分钟：“在戏里你还是你吗？你有你自己的角色，去给她擦皮鞋是这个角色去擦，不是你！如果你不能融入这个角色里，怎么演戏？演员最重要的就是演什么像什么，而不是演什么都像自己！放下你的廉耻，进了这个圈子以后你什么都得经历！”
但从这一段话，任禾就明白陈达在中戏的流派之争中，站的是哪一边。
任禾他们非常清楚，在中戏里流派之争是非常严重的，一队人坚持演员要融入角色，表达感情，一队人坚持演员要高于角色，要无情，要纯粹靠演技的肢体动作来驾驭感情的诠释。
陈达明显是站前者的。
在这个地方，艺术显的更加纯粹，一个站前者流派的学生都别想让另一个流派的导师跟自己好好说话……
所以日后选择自己的导师也是中戏的一个重头戏，也是中戏一年一度的大戏……
而任禾自己则是对于这种流派之争没有太多的感同身受，让他觉得，只要自己以后选的演员把角色给演好了，比什么都强，管他什么流派不流派。
演不好了天王老子来了都没用！
陈达训完杨润润就训李帅振，李帅振完全是因为演技太过粗糙，让他跟一个女同学演一对夫妻，他倒是没有不好意思，就是表情稍微有点浮夸。
陈达这火眼金睛一下就看出来了一些端倪，开口就训斥道：“戏剧跟电视剧能一样吗？电视剧有特写镜头能够让你表现自己的表情，戏剧的观众在台下坐着，距离你最起码也有5米以上，他能看到的就是你的肢体表现！回去自己好好琢磨琢磨，人家大师在电视剧里演得好，在别的种类里也能演的好，这叫灵活运用，别让电视剧的那一套把你给毁了，让自己的演技再扎实一点！”
轮到张景林的时候，张景林就低眉顺眼的站在那里，反正兄弟们都已经有前车之鉴了，自己一起挨批，谁也别笑话谁了。
结果陈达倒是没有批张景林，反倒夸了一声眼神用的好，以后多多努力。
这下子给313其他人羡慕的……
到了任禾，其他三个人都在期待陈达痛批他一顿！
这货是个大财主，整个人放在中戏里说是猛龙过江的角色也不为过，这样的兄弟能够被老师痛批一顿实在是太有意思了。
结果陈达平时点任禾表演的时候最多，现在却一句评论都没有给，直接绕过任禾去评论其他人了。
全班一个没少全都挨了一个遍，唯独任禾和张景林两个人幸免。
陈达在学院里就有一个外号，叫做陈一刀。据说当初成名是因为往年有一届学生，这位陈达觉得班里学生连一个靠谱的都没有，直接给一刀切了，所有人那一年考试都没过关，全都得补考。
当时表演系蛋碎了一地，一群人同病相怜的抱在一起哭啊，那场面简直不敢想……
任禾在班里已经够异类了，结果让陈达这么一搞，全班所有人都有评语，就他没有，立马就把他衬托的更加异类了！
不会是因为这货不务正业被老师知道了，刻意孤立他吧？
想一想，还真有这个可能啊！平时陈达不就老是看任禾不顺眼，所以经常点他出来表演吗？
大家都很清楚啊，都是上了十多年学的人，老师一般看不惯谁不就专门挑对方跑神的时候点名提问吗？
孙愚站在同学当中不知道在想些什么，平时自己不是没跟陈达汇报过313的问题，当时陈达也没有正面回应他什么，一开始孙愚还以为陈达是不在意这种事情呢。
现在想想看，陈达好像一直都看任禾不太顺眼啊……
等到陈达把所有人点评一遍之后，孙愚忽然出声提醒道：“老师，任禾同学的演技您还没点评呢？”
班里忽然安静下来了，孙愚这个时候捅这一刀就有点不得人心了，大家都是同学，就算再明争暗斗也不至于这个时候落井下石吧？
不过也有人幸灾乐祸，许多人天生就见不得有人跟他们不一样，犹如欧洲中世纪想要把异端放到火刑架上一般，没有那么严重，但总之不顺眼。
313这四个人交着六个人的低住宿费，结果住的还是个四人间，平时大家在讨论戏剧的时候，这几个人就在旁边大声讨论刀塔。
此时，开学以来的种种不满都汇聚心头，他们现在就想看看，既然孙愚已经开了这个头，陈达没道理不接话。
陈达会怎么批评任禾？有点意思。
李帅振、杨润润、张景林三个人听了孙愚的话之后心里一紧，虽然总想看到陈达恶心任禾，但是让孙愚这么一说出来就不想看了。
自家的兄弟只有自己人才能嘲讽，没有让别人来落井下石的道理啊！
李帅振冷冷的看着孙愚，孙愚却好像什么都不知道似的天真烂漫表情，戏演的十足。
以孙愚的家庭条件，完全不用考虑李帅振这样的小角色。
陈达先是看了任禾一眼，然后目光转到了孙愚的脸上：“既然你们想让评，那我就评一评，任禾是你们中间最优秀的一个，该放得开的时候放得开，让地上打滚的时候眼睛都不眨一下，演技到位，表情、肢体、语言，甚至声音的高低，他都掌握的很好，放在这个你们这个年纪，他已经不用再去挑剔了。”
说到这里的时候陈达忽然话风一转说到：“来到中戏了以后，我不管你业余生活是怎么样的，只要你能把演技打磨好，你想干什么就干什么，但是中戏是一个严肃的学习的地方，把你们那点小心思都给我收起来，在中戏里，勾心斗角不能帮助你获得好的角色！”
孙愚的表情顿时僵住了，他笑不出来了，因为他很清楚最后一句话是在针对他的！
倒是任禾有点意外，他还以为陈达是对自己不满呢，结果竟然给了这么好的评价，这个专精级演技不亏啊！

517、陈达的邀请（第一更）
说实话，陈达自己甚至都有点想不通，往届里像是任禾这样拥有成熟演技的学生不是没有，但那都是有根底的一些人。
从小到大都在演戏，家里面就有两位老戏骨，这样的学生有演技很正常。
但是任禾呢，没有这方面的经历啊！陈达想了半天，也只能用天赋异禀来形容了。
他点任禾来表演不是为了刁难任禾，陈达这样的人，越是看好哪个学生就会对这个学生重点关注，这是他的性格使然。
不过这个学生好像特别爱玩游戏啊……还听其他老师反应过，这个学生确实有点不务正业。
陈达觉得这不行，既然有天赋那就应该要珍惜，好好的一个苗子浪费了怎么成？
下课的时候那些原本等着看任禾笑话的学生都一个个灰头土脸的，孙愚更是一言不发的走了。
中戏和北影两个学校都属于比较松散的学风，老师管的不是特别严。
更甚至在某个暑假，放假放了足足123天，这还是李帅振告诉任禾的，让任禾震惊不已……
平时上课的时候每天也就半天课，要么上午要么下午，其余的时间自行分配。好学生们会利用课余时间去学习更多的理论知识，或者参加一些兴趣小组或者社团，看看有没有在学校里演出的机会。
不过这些学生自发组织的小剧场戏剧，任禾实在是没有那个兴趣去看，跟黑匣子剧场的学长们和老师们一比就差远了。
个别导师的戏剧团队很出名，甚至让每个中戏的表演系学生都想参加进去，可是这些戏剧团队的选人条件又很严格，只要是不达标准的，找天王老子也进不去。
有些中戏的学生在导师的团队里混着，还没毕业就已经有一定知名度的，不是普遍观众中间的知名度，而是在演艺圈子里，在那些知名导演的圈子里。
这样的话以后戏路也就会更多一些。
陈达觉得任禾这个学生很好，如果必要的情况下自己尽量能够把对方给拉回正规上来，玩游戏能玩出个什么名堂来？
李帅振如果知道了陈达的想法之后就会感觉到震惊……这特么不是跟当初的自己很像吗？
陈达下课的时候把任禾叫到一边：“我的团队里最近有个角色可能要空缺出来了，我觉得你各方面条件比较契合，明天晚上黑匣子剧场里有演出，你过来看看，然后就跟着团队排练。”
任禾倒是想要拒绝，因为还是自己搞出来的事情比较有意思，而在他眼里，去参加表演这种事情完全不算是搞事情啊。
陈达就发现，在自己说完邀请之后，对方竟然没有半分的情绪变化，难道是对方不知道自己在演艺圈里的影响力？！
“如果你演好了，未来的前途无量，不少导演可不是直接来选角的，而是到黑匣子剧场里看中谁就挑谁走的，你明白我意思吗？”陈达觉得自己已经说的够明白了吧。
然而……任禾的表情还是无动于衷，只是简单的点点头说了声好。对于任禾来说，这毕竟是去给老师帮忙，对方角色空缺了让自己去帮帮忙，这也是理所应当的事情。
陈达忽然觉得，怎么好像邀请任禾来演角色，自己反倒欠了对方一个人情似的……莫名其妙……
“实验剧场117教室，这是排练的地址，你今天晚上可以先来看看你学长学姐们是怎么排练的，”陈达撂下这句话就走了，他现在有点不太想搭理自己这个学生了……
任禾琢磨着，自己的专精级演技好像很给力的样子，只是专精级就能获得陈达这样以严厉出名的老师认可，那大师级得是个什么样子？
“陈达找你说啥呢？”陈达刚一走，313的人就围过来了，李帅振率先问道。
“奥，他说自己的戏剧团队有个角色要空缺出来了，所以让我去试试，”任禾解释道。
结果任禾就发现李帅振的嘴巴忽然张的老大，好像一脸震惊的样子。
“你知道么，陈达的团队在整个中戏里都很出名，去年才刚刚拿过荷兰的一个国际赛事奖项……”李帅振震惊的原因很简单，陈达的团队一直都以门槛儿高著称。
这个戏剧团队可不是谁想进就能进了，陈达从来都不接受主动报名的方式，向来都是谁家在表演，他看中了哪个团队里的演员，只要表示出自己招揽的意向，对方就心甘情愿的被挖过来了，其他老师也很少说些什么。
因为陈达的戏剧团队也是整个中戏的脸面，一直都是一个哪怕在国际上也很耀眼的存在。
孙愚为什么一直想要跟陈达搞好关系？实际上陈达是唯一一个知道他家庭背景还不假颜色的老师，其他的老师也不会因此就对他多好，起码会稍微照顾一下。
孙愚一直觉得自己来中戏表演系里这算是近水楼台先得月了，毕竟总在陈达面前晃悠，只要演技过关，肯定迟早能够被选进陈达的团队里。
结果孙愚忙活了将近两个月的时间，却被任禾得到了这个机会！
而最最重要的是，任禾还有点不领情，觉得自己搞点事情才更有意思！
不过任禾也反过来想了想，去瞅瞅也好，毕竟以后真要是自己想搞点事情了，自己这也算是有更加丰富的经验了。
工欲善其事，必先利其器，距离自己搞事的计划还有一段时间呢，任禾觉得自己可以先去学习学习。
李帅振看着任禾一脸仍旧不是特别在意的表情就有点诧异，这么重要的机会竟然还没法打动他吗，然后再转念想想对方的身份也就释然了……是啊，毕竟是骑士……
他忽然想起来一个事情，面色忽然复杂了起来：“你知道陈达团队里是哪个角色空缺出来了吗……”
“哪个角色？”任禾愣了一下，他心里有种预感，一定是很重要的角色，不然李帅振也不必如此郑重其事。
“男主角！是男主角空缺出来了！原本的男主角明年就毕业了，上个月刚被张明选中去剧组了，据说是要拍摄昆仑的后续武侠连续剧……这事还是个中戏的大新闻，所以你很有可能要接替的是男主角的角色……”

518、大师级演技（第二更）
如果说先前任禾还有些不以为意的话，那么现在任禾就已经有点压力了。
不是说他因为要接替主角就看重这个机会了，认真对待是必须的，不管是不是主角，认真对待每一件事情是一种人生信条。
但如果是去当配角的话，自己的压力也不用那么大啊。这就像是李帅振感动于任禾能够信任自己交付身份一样，任禾忽然也有点莫名的感觉，这个陈达要把主角交给自己演？
他觉得在陈达团队里应该有不少人并不比自己差吧，专精级演技现在在班里看起来好像是最牛逼的一个，但陈达那里搞不好已经有即将逼近大师级的人物了吧？
任禾决定今晚先去实验剧场117看看情况，如果自己胜任不了也别耽误人家整个团队，毕竟自己没法把所有精力全部放在戏剧上来。
他现在很悠闲，但也很忙，他有自己的事情想要去做，剧本没写完，分镜头没画完，导演没找到，合适的场务等等也都没找到。
如果他想要拍出来几部能看的电影，那么以后的路还很长。
就算排戏剧也是他自己排，自己找演员，自己出剧本，这样才算是有点意思。
只是单纯的给别人当演员的话，他觉得没什么意思。
戏剧的基础其实不是一个个演员，也不是哪个不错的舞台场布，而是语言。
戏剧的冲突要比电影和电视剧都强烈的多，因为它的节奏很快，所以演员必须要把剧情里的冲突给完美的呈现出来，这样才能给观众们带来足够的震撼。
然而仅仅只有语言上的表现力是不够的，还要有足够的肢体语言来完善整部戏剧的剧情张力。
戏剧里是绝对不能出现“你吃饭了吗”“吃了”这样毫无用处的台词，也不能出现毫无用处的动作，每个动作每句话都引导着整个故事的走向。
而且因为一台戏里剧情是在不停推进的，所以很多戏剧里的主角的性格也是在不断变化的。
例如前世里的白鹿原，里面的人物性格在整个社会大环境下一直都在变化着，随波逐流。
想要把这些东西给演出来、让观众看懂、并且演的精彩，那就是要看演员自身的演技了。
难也就难在这里了，你能说中戏的一些学长们就没有演技吗？那为什么还有那么多人不被导师看好，连一场戏都排不上，连见观众的机会都没有？！
因为戏剧的要求实在是太高了，绝对不是抗日神剧里那样糊弄一下就能糊弄过去的。
如果硬要对比，拿戏剧的难度和交响乐团对比应该是可以的，在交响乐团里，哪怕一个小提琴慢了半拍那都是瑕疵。
晚上到了117，里面已经有二十多个人化好妆准备排练了，当任禾刚刚走进去的时候，所有人都转头看着门口的他。任禾惊了一下，都看着我干嘛？！
一个高大英俊的男子走过来笑道：“你是那位要接替我角色的小师弟吗？我叫郑义，未来的半年时间里我会好好带你的，半年之后我就要进剧组了。”
奥，还有半年才走，挺好的。原来这群人已经接到陈达的通知了，知道自己要接替谁的角色，所以自己一进门就会受到那么多人的关注。
这些个眼神里更多的是审视，因为他们这群人在一起配合的时间很久了，彼此之间的水平大家都一清二楚，配合的也很舒服。
而郑义饰演的角色又是最重要的那个，现在郑义要离开了，他们也在担忧新来的队友是不是能够融入这个团队，对方的演技能不能够撑起这个团队里最重要的戏份。
还有人在想，郑义走了之后，自己是不是能接替郑义的位置，这是不少人的念想，毕竟他们最熟悉这个剧本。
然而陈达今天告诉他们，即将接替郑义的竟然是一个大一刚上学一个多月的新生，这就有点匪夷所思了。
他们都清楚陈达绝对不会在这种事情上开后门，那么是何方神圣竟然能直接在演技上让陈达觉得对方能够在演技上胜任这个角色？
所以他们在看任禾的时候审视的意味居多：身材、长相、气质过关了，甚至感觉比郑义的条件还要好一些，就是不知道演技怎么样。
任禾心里想着，难怪他觉得有点奇怪，沧海的拍摄应该没这么快才对，别人不知道他还能不知道吗。
上个月张明还邀请他去参加选角的事情呢，当时大家还在说沧海的拍摄要过一段时间，毕竟现在实体书的市场都还在预热阶段，等到整个市场热了，才能对得起张明身后的那些投资商。
当时任禾还开玩笑说他也想投资，张明也开玩笑说，只要钱到位，只要任禾能包下他以后的剧本，给任禾打工都没关系。
任禾当然不会承诺这种事情，玩笑终究只是玩笑，毕竟他还想梦想完成后提前养老当个富贵闲人呢，任务还是少接的好。
就在他想着的时候，郑义也在审视着这个接替他的新生，现在还看不出来陈达老师到底看上了这个新生的哪里，不过既然对方来了，总有机会知道的。
此时任禾转念又一想，如果自己去参加了选角，现在和这位郑义见面又会是另一番场景……对方下巴估计都要惊到地上了！
还好没去！不然任禾都不知道郑义现在该怎么面对自己，真是替对方捏了一把冷汗！
不过这些人可能还是不了解任禾，陈达也不了解任禾，所以压根就不明白，这么一个中戏里每位学生都想争取的机会，对于任禾来说是可有可无的。
他到这里，就是先把自己该做的事情给尽心尽力做好，然后吸收这里的一切经验，为了将来的计划做准备。
郑义交给任禾一沓子A4纸订成的资料：“这是剧本，里面还有根据陈达老师教授的东西做的笔记，主要是关于这个人物性格的变化以及每个冲突点的把握，你先看看，等会儿咱们聊聊。”
任禾翻开剧本看到密密麻麻的笔记后倒吸一口冷气，仅仅是从这笔记就能看出来对方对于这份事业的重视与热爱，想必陈达挑选的每一个人，此时在场的每一位都是如此态度。
自己确实需要全力以赴了，这跟自己喜欢不喜欢没关系，他选择全力以赴是因为要对得起别人的努力。
“选择定向奖励，演技方向！”任禾在心里默默的说道。
“宿主已选择演技方向定向奖励，奖励宿主大师级演技！”天罚系统在任禾脑中平静的说道。
不知道大师级演技在这个团队里能不能发光，甚至耀眼！

519、主角变乞丐（第一更）
原本就剩两个完美级奖励，现在任禾耗费一个来完成自己的演技的大师级晋级，纯粹是对于戏剧这门艺术的尊重。
让他演电影他肯定是不敢的，因为那样以来跟自己不做明星的初衷也就违背了，但是戏剧他倒是可以演，毕竟这玩意曝光度很低，就算演了也不用担心会有粉丝围住自己。
所以他对这个事情尤其的感兴趣。
眼前的这群学生排练很有意思，一般情况下排练都会穿便服，结果这群人就连排练的时候都会把妆化好。用他们的话讲就是，相互之间看到对方穿的是便服很容易出戏，陈达要求的就是演员能够融入角色之中，拒绝演员不用感情演戏。
所以一旦化好妆，换好演出服装，这样有利于大家平时对戏剧的掌握，台上什么样，台下就什么样。
任禾觉得这话说的很有道理，也越发觉得这群人有意思了，不过他总觉得有几位男演员排练的时候时不时瞅自己一眼，正在旁观的任禾觉得中间可能有些事情。
他们排练的这个戏是一个现代戏，故事讲的是一个穷人小伙子来到京都后发生的奇遇，偶然间获得了一张千万人民币的支票，这个支票他自己去兑不了，却意外的因为这张支票而被所有人追捧，每个人都想从小伙子那里得到金钱，小伙子最终依靠这么一张无用的支票，他获得了一个漂亮的妻子，一份好的工作。
整部戏里只有一个人在金钱与爱情面前选择了爱情，这个人还是一个最缺钱的双腿残废的乞丐。
可以说，整部戏剧以幽默与讽刺的方式描写了社会各个阶层在面对金钱时的丑态，矛盾冲突非常强，也非常荒诞。
任禾有点意外的是这个剧本其实非常不错，据说这玩意还是出自陈达之手，这倒是让任禾对那位彪型壮汉般的老师有了另一种印象……
就在大家排练完一场，郑义准备带任禾进戏的时候，陈达来了。
还没等任禾反应过来，就有一个学生忽然出声问陈达道：“老师，我也想演郑义的角色，这个角色让新人演还不如让我演，这位小师弟刚进团队恐怕还没法适应，就让他先接我的角色吧？”
在中戏这个地方，想要在戏里露脸是需要争取的，而演的什么角色对于每个人的未来都是至关重要的事情，比如说现在，整个团队里这次也只有郑义被张明看重了，其他人都没有这个机会。
实在是因为其他人的戏份跟郑义相比远远不如的缘故。
中戏一直都是个鼓励合理竞争的地方，只要你自身有这个资格，只要你有合理的理由，你就能去争取到想要争取的东西。
而自身不过硬的同学，当然要靠边站了。
这种情况在本科还好点，在研究生时会体现的更加明显一些。
陈达沉吟着没有说话，最终他饶有兴致的看向任禾：“你怎么看？”
他的意思就是想让任禾也来争一下，在陈达眼里这个小子实在是有点惫懒，说不定激一下还能激出什么潜力来。
对于陈达而言，他要考虑的就是如何让团队的力量更加巨大，他是从宏观的角度去考虑的。
结果没激到任禾，任禾反而耸耸肩膀说道：“我没意见。”
任禾的这个反应让所有人都很意外，因为陈达本来给他的是主角的角色，如果这样一换，任禾就成了这部戏剧里唯一的那个乞丐，角色差异太大了。
换了正常人估计都接受不了！
不过任禾跟他们想的有点不一样，这个要与他换角色的人刚才一直都在偷偷瞅自己，想必在得知郑义要走的时候就已经盯上这个角色了，结果被自己横插一杠。
这种换角色的事情对于这些人来说可能是一种竞争，大家都会以为任禾非常在乎这个机会，所有人都以为任禾与他们是一样的普通学生时，任禾却给了所有人一个惊讶的选择。
实在是因为任禾本身就跟他们层次不同，来参演戏剧就是一种人生体验而已，演一个被金钱迷了双眼的年轻人，在任禾心里还不如演一个为爱情放弃金钱的乞丐。
他自己就是这样的一个人啊，任禾觉得自己为了杨夕放弃生命都可以。
到时候戏排好了还能让杨夕来看看自己的演出，演完了还能得意洋洋的告诉杨夕，这是自己本色出演，多有意思。
他不需要通过这么一场戏剧来获得自己的晋身资本，演一个小角色也能方便他随时离开。
毕竟他自己的计划说不准什么时候就开始了。
陈达深深的看了任禾一眼，没人知道陈达这眼神到底是个什么意思，陈达对所有人说道：“那就这么定了，换衣服吧，顺便让这位新同学熟悉一下乞丐的戏份，别到了台上连台词都忘了。”
开玩笑，任禾现在觉得自己最大的优势就是超强的记忆力，刚才他们演过一遍之后，甭说乞丐了，每个角色的台词都在他的脑子里，让他演哪个男性角色都没什么问题。
当任禾具备大师级演技之后，莫名对演戏这种事情有了极大的自信。
任禾很清楚，天罚系统的大师级奖励，不管是哪种奖励都非常神奇，大师级演技也不例外。
到了这个时候，团队里的所有人看任禾的眼神都有点奇怪，有同情他的，毕竟刚来就被抢了角色。
也有心里不屑的，因为在这么一个环境里，自己不争，也别怪别人来把你所有的东西都给抢走。
任禾慢条斯理的换上自己的乞丐戏服，旁边的一个师姐给他简单的化了点妆，无非就是脸涂黑点，头发弄乱点，看起来像是一个乞丐。
这个乞丐的角色也很特殊，因为他始终是在舞台上趴着乞讨的，所有场景都在他身边发生，没有乞丐戏的时候，这个乞丐就像是一个背景。
戏准备开始了，任禾得先去舞台上学乞丐一样趴着，结果任禾走上舞台刚找到合适的位置趴下，陈达就倒吸了一口冷气，眼里有着很大的不解！

520、演什么像什么（第二更）
陈达的眼神中有一丝的惊奇，刚刚让任禾熟悉剧本的时候任禾拒绝了，说台词都已经记住了。
这事本来就已经让人有点疑惑了，毕竟一开始给他安排的是主角的角色，你能记住主角的台词不让人意外，但你把其他角色的台词也给记住就比较让人惊奇了。
不过陈达没有说什么，演出过程中你要忘词了就怪自己吧，他甚至不会觉得任禾能够现在就把乞丐这个角色演好，因为这个角色在整部戏剧里是唯一一个正面角色，属于画龙点睛的存在。
主角是个贪图虚荣的年轻人，女主角是一个被主角手里支票被吸引的拜金女孩，其余角色都在围绕着一张支票转，唯独这个乞丐要演出既爱钱，却最终又为爱放弃金钱的面目来，着实不易。
虽然这个角色戏份不多，但也不算少了，今天晚上陈达是想看看任禾怎么出丑的，毕竟一直以来任禾在他课上表演的时候都显得有点太游刃有余了。
他就想让这个学生知道，演戏没有你想象的那么简单。
一旦这个学生敲打好了，说不定还能给自己带来什么样的惊喜。
然而陈达现在就已经被惊喜到了，这个少年往台上走去，就是随随便便的往舞台的边角一趴，活脱脱的就像是一个真正的乞丐！
细微颤抖的双手，无神的目光，那双眼睛里仿佛看不到明天的希望，没有未来。
而且趴下的姿势也很讲究，陈达就是这方面的大师，任禾趴的稍微有些别扭，可陈达知道，一个双腿残疾的人趴着不可能不别扭，他曾经专门去看过那些真正残疾的乞丐是如何趴在地上乞讨的，可不就是任禾这幅样子？
演什么像什么，这就是陈达想要追求的演技之路啊，甚至陈达在自己的心里还有一些犹豫，因为他也不清楚，如果是自己来演，不知道能不能像任禾一样演的这么好！
说实话陈达之前上课的时候觉得任禾演技很好，但没想到对方这个少年的演技竟然已经到了演什么像什么的地步。
最出彩的还是那双眼神，真的绝了！
演一个偶像剧的帅哥其实很容易，可演好一个有内心戏的乞丐却很难，这就是陈达的观点。
而且还有一点是陈达现在才意识到的，虽然任禾演技很出彩了，可是对方仿佛已经与背景融为一体，一点都不抢戏！
只要是真正的行家一定能看出来这一点，陈达觉得，让任禾来演这个乞丐，也许会为自己这部戏剧带来什么不一样的变化。
陈达有些疑惑，任禾的演技到底从何而来，难道真的是传说中的天赋异禀，祖师爷赏饭吃？
奇怪奇怪！
他反观其他学生好像并没有觉得任禾的演出有什么异常，只有那个与任禾互换角色的演员内心中有一丝波动，因为他最熟悉那个角色，所以他也很清楚自己还有哪些不足，还需要往哪些方向继续努力。
现在，他的不足，全都被任禾给补上了。
这让他有点惊异，这个学弟能够大一的时候就被导师选进团队，难道真的有什么非人之处吗？
戏剧在演，任禾百无聊赖的演着乞丐，该他说的台词他从来都没有错过，甚至感情要比之前那位演员处理的更好。
陈达一直在观察着任禾，就是想看看他的台词功底怎么样。
一部戏剧，台词其实是最最重要的东西，剧情里的矛盾冲突全靠台词来撑着，有时候演员说话的节奏和高低音、语气，都会让一部戏剧产生某些瑕疵。
但是任禾不会，在他的戏份之前，他就是一个乞丐。
不知道为什么，别的演员在台上演戏的时候，任禾在旁边低声乞讨着，竟然让他们有种从兜里掏零钱给任禾的感觉！
太惨了，演的太特么惨了，活脱脱就是一个几天没吃饭的乞丐啊我擦。
这种感觉太奇怪了，在舞台上出戏的原因有很多种，但是因为队友演的太惨导致自己像掏零钱出来的原因，还真特么是第一次！
可他们明明知道，任禾就是个演员而已啊！
陈达压着眼睛中的异彩，他真的没想到任禾竟然把这个角色给演活了……
事实上这部戏里他最期待的就是乞丐这个角色，主角的功底固然重要，可这个乞丐作为唯一一个正面角色，肩负着让剧情升华的重任。
所以原本演乞丐的演员在团队里本身功底就是很好的那一个，不然对方申请演主角的时候陈达当即就默认了：对方的水平和形象绝对是可以的！
然而这个人也没把乞丐的角色演好，起码没有达到陈达心里让剧情升华的地步。
现在更有意思了，终于有了这么一个少年能够撑起这个角色。
这个乞丐演的越惨，在最后面对金钱与爱情的抉择时，冲突才会来的更加猛烈。
乞丐爱慕的是女主角，所有时间里乞丐的眼睛都是茫然的，无神的，每当女主角出现的时候乞丐就会略带深情的远远望着女主。
这个眼神中藏着一丝爱慕，藏着一丝卑微，藏着一丝渴望，藏着一丝不敢靠近与掩饰。
陈达很难相信，一个大一新生竟然能够演出这么出彩的内心戏……
绝了！陈达兴奋异常。
在剧情来到尾声，一个富商为了报复主角的欺骗决定给乞丐一笔钱去烧了主角的房子，可是因为女主也在里面，乞丐内心出现了挣扎。
富商把钱扔在地上，任禾犹豫着在地上艰难的爬了两步把钱抱在怀里，眼神中藏着一丝挣扎，一丝渴望，一丝眷恋，一丝决绝，就像是感受一下有钱是种什么感觉之后，把钱又给撕掉了。
挣扎是因为他过的太苦了，他想要钱。
决绝又是因为这个世界已经如此冷漠，唯一能够让他坚持活下去的理由就是那一份不敢说的爱情。
悲壮，陈达觉得任禾竟然把一个乞丐演出了一丝悲壮的感觉！怀抱钱的这个动作一开始根本没有设计，完全是任禾自己加上去的！
此时所有演员都在看着任禾，台上的台下的，忽然有女孩心中莫名悸动，像是忽然爱上了这个角色一般，爱的不是谁，不是角色也不是任禾，是那一份坚定的感情。
戏剧到这里结束了，陈达带头鼓掌，所有人都知道这掌声是给谁的。

521、大四的女生像番茄（第三更）
任禾迎着掌声下台的时候还有点意外，他自己也很清楚这些掌声都是给谁的，因为这些人都在看着自己。
大师级的演技，确实很神奇。
不过当队友们形容他那个时候的眼神时任禾有些尴尬……
这就像是上学的时候做语文卷子里的阅读理解一样，其实人家作者未必想了那么多，结果被人解读出来一大堆连作者都不知道的东西……
作者去考试估计及格线都过不了！
所以他们所说的自己眼神中的那些戏，其实只是任禾想要演好乞丐这个角色而已，那是一种感觉，而不是能够准确说出来的形容词。
就像是前世里梁朝伟的眼神一直被解读，但梁朝伟本人想那么多了吗？把那么多内心戏想完的话，估计梁朝伟唯一的感觉就是有点累吧……
这叫做过度解读，就连陈达也不例外，不过任禾也没必要解释，你们觉得是什么就是什么。
不知不觉中，队里的几个学姐看着任禾现在仍旧是一身乞丐装备的模样眼中异彩连连。
本身就有+3的魅力属性，现在还演的这么出彩，稍微有点动心那是很正常的事情。
现在唯一的担忧就是，任禾有没有女朋友，自己会不会被人说是老牛吃嫩草？
她们都是陈达从表演系里精心挑选出来的，一个个长相一点都不输别人，而且她们还会有一种特别的美感。
上过中戏和北影的人其实都知道，美女并不限于表演系，其他系的美女也是茫茫多。
可表演系的美女就是不一样，有时候一眼就能看出来表演系美女和其他系的差异。
因为表演系在选拔的时候，因为中国人审美的缘故，但凡是能够进表演系的女孩身材都会偏窄，窄是系里自己的戏称，其实就是骨架比较小，上镜的时候会有一种特殊的美感。
骨架大的人上镜会有镜头的死角，某个镜头会显得特别丑。
中戏老师内部管这种骨架小的女孩也称作祖师爷赏饭吃的一种。
那位要求与任禾换角色的学长沉吟了一会儿对陈达说道：“老师，我觉得是我自大了，还是让学弟演主角吧，他的演技我服了。”
中戏除了竞争激烈意外还有一个特点：尊重艺术，尊重水平，尊重对手。
当这位学长不清楚任禾的演技时他可以放手去争，当他自愧不如的时候也可以把角色拱手想让，这没有什么毛病，也算是大家的共识。
陈达想了想，虽然任禾今天所爆发的演技远要超出自己的预计，甚至超过以往自己对于任禾的所有印象，简直像是捡到宝了一样。
可现在的问题在于，他不想再换回来了！
以前是没有合适的人来演这个乞丐，所以在大家水平差不多的时候他选择让差一点的演，这样主角出彩更容易一些。
但是现在不同了，有了任禾之后整部戏都得到了升华，当然应该是让最优秀的那个人演乞丐这个角色了！
结果还没等陈达否掉对方的申请，就听任禾笑道：“师兄别谦让了，我觉得演乞丐就挺好，你们忙前忙后的跑来跑去，还得换衣服什么的，一场戏演下来满头大汗，我觉得我就坐在那挺好的……”
噗！这是个什么鬼理由，合着纯粹是因为懒？！
信了你的邪好吗？！
然而任禾的真实想法，就是觉得一动不动就能演好一出戏太爽了！
“就这么定了，还让任禾演乞丐，今天就到这里，大家回去早点休息吧，下周六就轮到我们去黑匣子演出了，演给那群研究生们好好看看，咱是凭什么享誉中外的，”陈达笑着做出了最后的决定。
一旦戏剧排练好，陈达还是很好说话的，剧团里的学生们没少跟陈达一起喝酒。
而任禾则因为这么一场戏融入了这个集体，完全靠的就是自己的本事和演技，这样的融入才更平等一些。
有些人费尽心思混进来，结果自身演技不行还得被排挤走人，毕竟一场戏里大家都喜欢戏逢对手的感觉，谁也不乐意有人拖后腿。
尤其是陈达这支荣誉感非常强的团队。
有学姐已经开始找任禾讨论这个剧本里的一些看法了，其实这都是瞎扯淡的，想要讨论当然最好是去找陈达了，找任禾干嘛？
任禾刚聊没两句就觉得不对劲，败退了……
学姐们先是聊剧本，然后聊着聊着就打算开始辅导任禾这个小鲜肉的人生了，大二的学姐眨巴着眼睛说道：“大一女生就像是青苹果，好看不好吃，大二女生就像是红苹果，好看又好吃，大三女生是凤梨，不好看但好吃，大四女生是番茄……”
这位学姐刚跟任禾介绍完自己是大二的就说了这么一个梗，言下之意就是她这个大二的学姐好看又好吃呗……
任禾没有搭对方的话茬，而是装作不懂的问道：“为什么是番茄？”
其实他懂啊，这玩意他能不懂吗，原话应该是大四的女生是番茄，丫还以为自己是个水果呢。
任禾就是想把话题岔开，结果哪知道旁边一位大四学姐眨巴着眼睛说道：“大四的女生是番茄，水多……”
噗，任禾当时差点没崩住，这也太狠了，硬撩啊？！
有时候大学里的学姐们污起来，那是相当的生猛！
任禾落荒而逃，身后的学姐和学长们哈哈大笑，也不知道这群人平时是个什么尿性？！
整整一晚上，换角色、排练都没唬住任禾，结果反倒被一个小段子给唬住了，任禾觉得有点丢人。
但这丢出去的人估计是找不回来了，他得对杨夕守身如玉啊！
回到313宿舍之后杨润润他们仨整优哉游哉打刀塔呢，眼巴巴的看着任禾，看起来一个比一个可怜！
任禾纳闷了，三个人咋都是这么个表情？
李帅振烦躁的揉了揉头发：“你赶紧上线，你不在，你老婆嫌我们太坑，快把我们喷死了！”
杨润润委委屈屈的说道：“我们还不敢还嘴……”
是啊，对于大一艺术类院校的新生来讲，喷国际天后这种事情，心理压力太大……
……
为宋末边疆一帅哥盟主加更

522、这还是陈达吗？（第四更求月票）
任禾听了杨润润的话摸了摸鼻子，别看杨夕平时脾气还挺好，一旦打着刀塔，怒火攻心的时候任禾可没少见。
也难怪她最喜欢玩最暴力的中单英雄了……
“你们好好锻炼水平，慢慢的就不会被骂了……”任禾略尴尬的解释道。
“你老婆你不管管？”李帅振一脸恨铁不成钢的样子，只要任禾没跟他们一起玩，就会变成输多赢少的局面。
现在所有玩刀塔的都知道杨夕在玩刀塔，也知道杨夕他们这个队伍就是一神带四腿，杨夕还好一点，其他三个就是真正的拖油瓶了。
虽然杨润润他们在进步，关键是他们玩的时间短了一点啊，尤其是李帅振。
这时候一局打完，屏幕上两个大字：失败！
李帅振这个时候歇了口气：“陈达真是让你去参加排练的？接的角色是男主角吗？”
“是让我接男主角来着，不过我跟那个乞丐的角色换了换，”任禾平静的喝了一口水说道，然后开始熟练的登陆自己的刀塔账号，每天忙碌完之后能够玩一两局刀塔真是人生幸事……
李帅振迷茫了一下：“跟乞丐的角色换了一下？陈达让你换的？差别太大了吧。”
“我自己要换的，赶紧接组队邀请，”任禾开始指点江山了：“你们仨现在都还很菜呢，先别选那些爱秀的英雄，选点肉控比啥都强。”
“别打岔，你自己换的角色？你傻啊！主角和乞丐能一样吗？”李帅振一脸的痛心疾首……
结果就在他继续说什么的时候忽然想到任禾的身份……得，啥都不用说了，身边这货压根就不差这一个角色，跟自己不一样！
甭操那么多闲心了，先把刀塔玩好再说……
陈达的剧团是每周4和周5排练，一般情况下这两天是绝对不能请假的，但陈达也没有占用大家的周末时间，这还是比较人性化的。
今天周四任禾是第一次去排练，所以第二天还得再去一趟。
学姐们见到任禾来了就吃吃的笑，任禾躲去更衣室换好服装，自己化了点妆就往排练舞台去了。
整个实验剧场里有很多这样的小剧场，平时没事的时候一般都会给各个剧团排练用，这本来就是建设实验剧场的目的。
任禾昨天才知道，117就是陈达的专属排练剧场，别的老师还得去后勤部排队，但陈达不用，大家每天来这里就行了，场布一直都没变过，就是他们现在排的这部戏的场布。
学姐们本来还想帮任禾化妆来着，结果一看任禾出来的时候都已经化好了的，大家就有点失望。
任禾也闹明白了，这些学姐纯属闲着没事逗乐子呢，他才不愿意被这些妇女调戏，赶紧走上舞台。
大家都还在忙碌呢，一个个要准备好几套衣服，还得临时再看一眼台词，省的到台上把台词给忘了。
要是在舞台上犯这种低级错误，等于直接在陈达那里扣印象分了，扣两次就得滚出团队。
用陈达的话来讲，一个演员要是连自己的台词都记不住，那是道德问题！
因为背台词这是一个演员最基本的素养，稍微敬业一点的都不会犯这种错误。
不过现在的电影电视剧行业可没陈达愿望的那么干净，陈达之所以不当演员了，也是因为有一次被气着了。
现在的小鲜肉演员们一个个都不太敬业，找替身的找替身，有些演员他自己的30场戏，能到15场的话导演就得烧香拜佛感谢佛祖了。
其余的用的全是替身。
甚至有些露脸的戏都不是自己上的，一个替身演员脸上带着个绿色或者蓝色的面罩，方便后期抠图，直接把正主的脸放到替身上，这就算是完成了。
还有的小鲜肉更夸张，演戏的时候还得看提词器，完全是在念台词，压根不入戏的。
陈达痛恨这种没有职业素质的人，但现在资本市场就买他们的帐，没办法。
此时此刻所有人都在忙碌着，只有任禾悠闲悠闲的跑到舞台上找了个合适的地方一趴……这就算是万事了！
甭管别人走来走去，甭管别人换多少套衣服，他就是誓死与背景为一体，能不说话就不说话，能不动弹就不动弹，自己是残疾人啊！
不对，自己演的是一个残疾人！
以前大家还没什么感觉，这时候看到任禾乐呵呵的看着他们，再想到昨天任禾说自己是为了偷懒的话……
他们忽然觉得任禾可能真的是为了不麻烦才选的这个角色！
还特么真有这样的人！简直神了！
没有对比就没有感觉，一有任禾这个对比，大家都感觉自己好累啊……
陈达也发现端倪了，指着任禾差点破口大骂：“你给我正经点！”
“奥，”任禾不再幸灾乐祸的看着其他人了……
虽然筹备的时候他最省事，但是排练的时候还是该怎么演就怎么演，认真无比，搞的陈达都有点担心。
按道理说演员好好演他应该高兴才是，但陈达明白一个道理，一个笑容哪怕再真诚，你让他笑100次，真诚也会显得有点假，因为笑的人麻木了。
戏剧与电影不一样，电影你演出一个精彩来，观众是从画面里一遍一遍的重播。
不管多少遍，都一个样。
可戏剧不一样，戏剧都是演员们当场演出来的，观众看他们一百次，就意味着他们演了一百次。
人总会疲惫的，不疲惫也会对某个动作、某个表情产生麻木的感觉。
千篇一律的表演，哪里还有灵魂可言？
然而陈达很了解这个道理，他又是对戏剧灵魂很重视的一个人，所以他不想这种事情发生在任禾的身上，坏了这么一个好苗子。
陈达找到任禾小声说道：“你能在演出的时候保持这两天的状态吗？”
“能啊，”任禾诧异道，他还不知道陈达为什么要问这个。
“能保持就行，那你平时演出不用尽全力了，举重若轻、举轻若重，你自己掌握分寸，”不知道为啥，陈达就觉得很信任任禾在演技方面的事情，这个少年的水平已经不是同龄人可以比拟的了，就连研究生们恐怕都不行……他自己上去演那个乞丐都不如任禾！
旁边的学生们都震惊了，他们还是第一次见陈达对团里某个人说，平时排练不用尽全力这种话。
这还是陈达吗？
……
万赏加更

523、黑匣子剧场的第一场演出（第一更）
原本大家还对任禾趴在那里就能演完一场戏剧没什么感觉，毕竟这个角色就是这样，而且任禾在演技爆发的那一刻是绝对震人心魄的。
跟这样的队友演对手戏是一种非常检验功底的事情，一旦队友没有跟上，主角也有可能被一个乞丐压住光环。
事实上，上一场演出的时候就已经压不住了！
整部戏剧合计1个小时28分钟，在前1小时20分钟的时候任禾这个角色都只是一个幽默点和背景一样的存在，然而到了最后的8分钟，竟然没人能够盖住他的光环。
但这也是陈达想要的结果，对他而言正常戏剧升华的部分只有这8分钟！
完美！
现在不一样了，任禾拿了尚方宝剑一上台就往台上一趴，台词确实是好好说，结果总感觉哪里不对，只要一看到任禾就立马出戏……
仔细想想任禾也没有什么特殊的动作，对方还是像往常一样，只是松散了一些……是的，松散！
就是这种松散的感觉让大家出戏了，搞得陈达发现这个问题后差点一口老血吐出来。
周六晚上就是陈达剧团在黑匣子演出的时候，晚上7点半开场，9点结束。
任禾还以为没他什么事呢，毕竟郑义现在还没进剧组，所以大家照常演出就可以了。
结果陈达大手一挥：“郑义你去好好熟悉《沧海》的剧本吧，既然张导选中你，你就好好表现，咱们这次就按照之前排练的来。”
这什么意思？
说实话大家都很懵逼，虽然任禾已经上手了，但是没人想到陈达竟然会让他这么快上舞台。
当初大家进来替代角色的时候，哪个不是熟悉了几个月甚至半年才上台的？这几个月甚至半年的周期早已经成为他们默认的观念了，在他们想来，应该是郑义彻底走后才会让任禾上的。
毕竟，原本演乞丐的那位学长还没有彻底进入角色呢！
郑义倒是无所谓，他现在急于攻克刚刚拿到手上的剧本，能够从剧团中脱离出来也是一件好事，这还是他主动给陈达提出的申请。
任禾也无所谓，他都准备邀请杨夕来看自己的表演了，也不知道杨夕看完自己演的乞丐后会是什么反应。
他还比较期待的。
其他演员也无所谓，谁演还不是演呢？
只是苦了原本演乞丐的那位，虽然主角的台词他都熟悉，可是想要进入角色，绝对不是只记得台词这么简单的事情……
任禾先是回寝室给李帅振他们说了一声，明天自己就要第一次登台了，邀请他们去看看。
寝室里的兄弟们一个个长大嘴巴，这特么！
“你这才刚去排练两次，就能去黑匣子剧场里面演出了？”李帅振震惊了，黑匣子是个什么地方？
它虽然是中戏里最小的一个正式剧场，可是能够上每周节目的团队都是中戏里面最强的！
整个中戏有12个老师组织的剧团能够进入黑匣子演出，其中11个是研究生和导师的团队，只有1个是陈达的本科队伍！
而且黑匣子的观众也不一般，一周一次，通常情况下观众里都会有许多官员，富商，明星。
这可不是小明星来凑数的，而是那些从中戏走出去的大咖回来看看学弟学妹们的演出，张导就是其中之一，他是老学长了。
只要没什么特别要紧的事情，张导都会来黑匣子看演出，雷打不动。
还有一些其他地方的明星来看，因为圈子里许多人都觉得戏剧要更加专业更加具有艺术性，不少明星向别人介绍自己的履历时都会刻意强调一下自己出演过什么戏剧。
这也是大家为什么想要挤破头冲进黑匣子的原因，谁知道自己会被哪位看上？
可是黑匣子剧场也算是中戏里最神圣的地方了，稍微有点瑕疵的东西都上不去台面。
然而就是这么一个中戏大部分学生都求之不得的机会，任禾在大一刚刚入学2个月的时候就已经得到了……
妖孽啊！
任禾乐呵呵的笑道：“运气运气，我还打算喊杨夕来看看我第一次登台表演，你们记得保密，见到她的时候假装不认识就行了。”
“杨夕来看？”313宿舍里的其他人倒吸一口冷气，明天算是真的要见到大家的这位刀塔队友了。
虽然平时玩刀塔的时候彼此已经很熟悉了，但现实里还没见过啊，那可是国际天后！
天后前面一旦加上国际两个字就显得有点高大上了，君不见国内大部分明星去了国外还得买走红毯的机会？
任禾给杨夕说这事的时候，杨夕得知任禾要演一个乞丐就笑的前仰后合：“你演乞丐？不行不行，我觉得你演暴发户应该还不错，本色出演！”
任禾有点牙疼：“我暴发户我骄傲，小看谁演技呢，痛快话，来不来！”
“肯定去啊，看看你演乞丐是个什么样，端的不会是金饭碗吧？”杨夕乐呵的调侃道。
他们俩现在说话都是以调侃为主，氛围相当的轻松。
彼此都知道对方喜欢哪种玩笑或者不喜欢哪种玩笑，像是一种默契。
他们是最佳恋人，也是最佳损友，任禾觉得这种关系其实非常好。
“来的时候注意安全啊，你的墨镜和口罩都在四合院衣橱右边的第三个柜子里，小心来了中戏引起围观，”任禾笑着提醒道。
“知道啦知道啦，快上线玩刀塔。”
任禾脸都黑了，他现在真有点后悔带这个网瘾少女玩刀塔，竟然比自己还上瘾！
挂了电话之后杨夕坐在电脑前面忽然开始发呆了，那个人终于走上了舞台，虽然杨夕很清楚这样的事情只是短暂一瞬，因为对方志不在此，但问题的关键在于，这大概是第一次作为观众看对方演出吧？
杨夕一直觉得对方实际上要比自己耀眼的太多，但是对方却把自己的光芒给遮住了。
现在能够看到对方登台演出，真的是千载难逢的机会。
话说自己要不要在他表演之后送他一束花？自己会不会被认出来？到底送不送呀？要不晚上回家了再送？
好苦恼呀……

524、乞丐！乞丐！（第二更）
到了周六下午的时候，一辆辆豪车就从中戏的校门之外开了进来。
其实中心平时也有很多这样的车进来接女学生，有人说中戏的环境更加干净一些，事实上这种情况哪里都会有。
有些女孩也不是直接给别人当小三了，许多都是富二代们合理追求到的，事实上富二代也不全是玩弄女性的人。
这事怎么说呢，不能全盘否定，见仁见智了。
不过今天是周六，许多学生都知道这些车可不是来接女学生的，而是来看黑匣子剧场里表演的。
不少学生将羡慕的眼光投向那个中戏里最小的剧场，他们知道如果今天晚上有人表现出彩的话，恐怕又会有人被某某导演、某某明星工作室看中。
然后就是一条比一般同学更加耀眼的路途摆在他们的面前。
“张导的车！张导今天也来了！”有些有经验的学生连谁的车是什么样的都记住了。
任禾看着一辆一辆豪车从身边路过，他还真的在一辆车里看见了张导的身影，不过他也没打招呼，对方来之前也没给自己打电话不是，那就别往上凑了。
不是说张导不给他打电话就是不重视他，而是这世界上，每个人都有每个人自己的事情，人家来黑匣子看戏剧兴许就是为了放松，不想有什么交际呢。
就在豪车们往校园里开的时候，任禾匆匆赶向校门口，到了门口之后正好看到杨夕带着墨镜和口罩站在门口，手里拿着两杯奶茶，还有一大堆零食，甚至还有一个鞋盒……
杨夕笑意盈盈的把东西一股脑塞给任禾：“沉死了，奶茶是刚刚来的路上买的，我还回家换了一身衣服，方叔王婶问我们晚上回不回去住，我给他们说过了，回去，让他们帮忙准备点夜宵。不过咱们要是11点之后还没到家的话，他们就不用等了。”
“这双鞋是我路上看到的，你现在的鞋都是去年的了，我看到喜欢的就给你买了，戏剧什么时候开始呀，你演的乞丐什么时候上场？”杨夕嘟噜噜说了一大堆，兴许是好几天没见任禾了，有点想往任禾身上腻歪。
任禾拉着她就往学校里面走：“先带你参观参观我们学校，你给我买的鞋，咱四合院的衣橱都快放不下了，你给自己也多买点东西啊。”
杨夕苦恼的歪着头：“我自己不知道买什么，好像什么都不需要。”
“等会儿台下看我演出的时候不要笑场，”任禾交代道：“等我演完咱俩一起回家，我那个角色嘛……全程都在场上……”
“全程？”杨夕愣了一下：“你开玩笑的吧，戏剧是这样的吗？其他人也是？”
“只有我是……”任禾都不知道怎么解释，自己就是一个背景乞丐啊！
走路上的时候杨夕还非要拉着任禾一起拍照，两个人就像是一对普通的大学情侣一样，只是杨夕带着墨镜和口罩。
没人把杨夕往那个唱歌的杨夕身上联想，刚刚过去那么多豪车，谁敢相信杨夕就是这么平易近人的走进来的？
正在任禾带着杨夕校园里闲逛的时候，张明已经被学校领导给领进黑匣子剧场了，他们一行人也没去办公室，直接坐在黑匣子剧场观众席的最前排聊天。
“张导新的电视剧什么时候开拍？”陈达跟张明是老熟人了，当初陈达也是在张明的电视剧里成名的。
“还有两个月的时间，老周前天刚去陕北处理事情了，他是制片人嘛，得等他回来，”张明笑呵呵的说道：“没给你添麻烦吧，把你的主角给挖走了，话说你找到替补的人了吗，今天的主演还是郑义吧？”
“今儿郑义是不上了，我让他专心准备你给他的剧本，现在的主演是一个大三的学生，演技还挺不错的，是他们那一届的佼佼者，就是以前演乞丐的那位，”陈达解释道。
“奥……那我就知道了，不过……他好像撑不起来乞丐的那个角色啊，”张明诧异道。
张明这种行家一眼就能看出来陈达这整部戏剧里的薄弱环节，本身这部戏剧就是借着金钱讽刺社会各个阶层在面对金钱时的丑态，无人例外。
只有那一个乞丐有点骨气，最后的戏份中如果那个乞丐能够演出彩来，那一定是画龙点睛之笔。
可惜了，陈达没有找到这样能够撑起角色的演员，所以整部戏剧虽然已经足够精彩，但还是差了那么点意思。
也正是张明一直在关注这个角色所以也就知道那位学生的水平，今晚这部戏剧好看归好看，但他没打算挖谁。
说白了，没人值得他挖。
结果陈达神秘一笑说道：“张导，今儿晚上就让你看点不一样的东西，主角换了，我们这戏剧里演乞丐的也换人了！以前是主角演技比乞丐好，这纯属无奈之举，但今晚可是乞丐比主角好，你看之后可别先忙着挖人，我下个月就要带队出国巡回表演了，回来之前他必须还在我这团队里。”
陈达这算是给张明打打预防针，因为他知道这个乞丐的演技绝对能进张明的法眼，可是他团队里现在又不能缺了这么一个人，所以有必要跟张明提前说说。
“哟，”张明笑呵呵的看了旁人一眼：“你们看看，这陈达当初在我手底下的时候可不敢这么跟我说话，现在硬气了，我倒是要看看你的这位乞丐有没有你说的这么好，合着你就觉得，我看了这部戏剧，就一定会挖他？”
“你看看就知道了，”陈达说完后就保持着笑而不语的神色，纯属想要装逼的尿性，手底下出了个优秀人才，自己脸上也有面子啊。
张明也不追问，是骡子是马拉出来溜溜就知道了，他转念一问：“对了，你们表演系今年有个新生叫做任禾你知道吧，他表现怎么样？”张明这时候还惦记着任禾呢。
结果陈达愕然了，他愣了一下说道：“他就是今晚的乞丐……”

525、神秘的学生（第一更）
陈达神秘了半天就是藏着这个乞丐角色想要给张明一个惊喜，而张明开口问的就是任禾。
这个时候陈达才意识到，原来张明早就认识任禾了。
任禾是个什么背景？陈达原本以为他没有什么背景……
衣服穿着除了比较顺眼以外，没有什么特殊的地方，不像一些中戏的学生，恨不得把几千块钱皮带的扣子给绑到脑门上招摇过市。
而且孙愚也曾经跟他提过一嘴，这就是一个没有根底的新生。
但是现在看来事情并没有那么简单，一个没有根底的学生能让张明过问？张明的身份在中戏可大可小，但从来就没有人怠慢过他。
荣誉校长啊！
陈达现在陪着张明聊天，说好听点是两个人私交甚好，说不好听一点他就是个被校领导选来陪同的！
别看陈达的戏剧在国外也能拿奖，但是在张明面前根本不算什么，张明在整个圈子里的能量也不是他能够想象的。
一般情况下导演大多数要么专注于电视剧，要么专注于电影，很少跨界，毕竟说起来都是大荧幕，但相互之间的差别还是很大的。
可张明不一样，人家是电视剧电影都拍，而且拍一个火一个，不然也不会有那么多学生想要往张明的剧组钻了。
不过陈达有点不懂，张明为什么会跟任禾有什么联系？
张明很多事情都不会跟陈达细说，他知道的东西他自己知道就行了，在陈达眼里他是大导演，是圈子里的定海神针，可问题是，圈子与圈子是不一样的。
任禾的身份远不是剧本原著作者这么简单，这个少年还是洛禾集团的唯一法定继承人，国内三分之一的院线都在人家手里。
张明倒不至于为了这点事情去巴结任禾，他早就过了为五斗米折腰的年纪，就算票房惨淡一样能够过的很好。
只是任禾这个少年也很对他脾气，所以有意亲近亲近。
现在听闻陈达说，这个少年竟然就是陈达晚上准备让自己眼前一亮的那个乞丐角色时，张明就略微有了一些期待感。
当初自己只是看着任禾的形象觉得比较适合演《昆仑》里的主角，但任禾到底是个什么样的演技他却不清楚，推荐任禾来中戏也是想看看能不能把他诱惑到这条路上，想起来也是一件很有意思的事情了。
然而现在看陈达的意思是，对方的演技很好？
“他演的很好吗？”张明饶有兴致的问道。
陈达沉吟了一下说道：“反正不比我差。”
“那是真的很不错了，”张明点点头：“他才上大一两个月，怎么就有这么好的演技，不过让我比较意外的是他竟然愿意在你的剧团里演这么一个角色。”
张明想起来这事就有点乐呵，任禾这样的身份演一个乞丐，这可真是天壤之别，据张明的了解，现在互联网企业里好像还没有能够与青禾派系匹敌的对手。
对方之所以市值还不高完全是因为时代问题，整体的互联网体量还不够大，用户还不够多。
事实也正是如此，任禾手里的青禾集团现在外面估值是刚刚过百亿，但是在任禾想象中并不是这样。
不过这个估值也没什么毛病，因为青禾支付、青禾搜索等等项目都还属于起步阶段，虽然发展形式异常喜人，但事实就是事实，它们能够带来的收益现在还不如一个刀塔。
张明知道情况所以说了这些话，但是听到陈达的耳朵里就有点诡异了，陈达纳闷问道：“他竟然愿意？张导您这么说是……？”
“哈哈，你不知道，当初我让他来演《昆仑》的男一号，他竟然都给毫不犹豫的拒绝了！”张明笑着解释道，没有再提任禾的其他事情。
嘶！陈达倒吸一口冷气，竟然拒绝了张明的邀请，还是男一号？
自己这个学生到底有多么逆天，先不说张明是怎么认识任禾的，也不说张明是在什么样的一种情况下对任禾发出的邀请，问题就在于任禾竟然还拒绝了。
任禾的身份在陈达心中蒙上了一层神秘的面纱，似乎这下子就能解释，为什么任禾好像对演戏并不是特别热衷的原因了。
富豪之子？演艺圈哪位大佬的后辈？
这些都是陈达的猜想，他还不敢把任禾往富豪本身的身份上猜，毕竟任禾实在是太年轻了。
正在陈达沉思的时候张明已经拿起手机拨给任禾了，开口就是调侃：“喂，听说你今晚第一次登台演出啊，我是不是应该给你送束花？”
陈达听见对面的声音笑道：“您可别拿我开玩笑了，我这算什么啊，送花就免了，省的以后你们再拿这事笑话我。今晚我可是很认真的演的，您看完了也给指点指点。”
“哈哈，能从你嘴里听到指点两个字真是难得，等散场了一起吃个饭？”张明笑道。
“吃饭啊……这样吧，晚上还得陪女朋友，等散场了您直接来院子里？我让方叔王婶做点您喜欢吃的烙饼，”任禾想了想直接邀请张明去四合院里吃饭，自己那个四合院用来招待客人可是一点都不寒酸，比市面上打着私房菜名头却难吃无比的地方不知道好到哪里去。
张明笑着答应了：“得，你这么一说我还真有点想吃了，就去你那！”
陈达在旁边听着心里有点不是滋味，这世界是怎么了，一个老师面对学生的时候会有某种心理优势，结果不知怎么的，现在这个学生搞的好像能和张明平起平坐一样。
电话里，任禾一直用的都是敬语，可只要不是傻子就能看出来，张明是拿对方当做身份等同的人物来对待的。
张明是什么人？
一个是圈内大佬，知名的大导演，一个是17岁的少年，这样的世界观简直有点崩塌，陈达感觉自己有点没法直视自己的这个学生了！
陈达向来是不管学生有什么背景，刚正不阿的典型，可是当对方到了能够与张明平起平坐的时候，自己还能什么都不管吗？

526、大师级演技重现（第二更）
张明在一旁看一眼还在低头沉思着的陈达，想起当初陈达刚刚进剧组的时候是多么单纯，多么年轻，这一晃眼都20年过去了，陈达也因为圈内的现状退出娱乐圈，来到中戏教书。
对方闭口不谈电影电视剧和娱乐圈，只是专心的做着戏剧，而这次陈达排出来的戏剧其实很有影视开发的潜力，毕竟剧本本身就很有意思。
可是现在却没有人愿意给陈达投资，当初他得罪了一票娱乐圈的人，现在就算是张明也不能帮他更多，毕竟都是圈子里的。
但是张明不忍心看这么一个好材料浪费了，他沉吟了片刻说道：“如果你还想回来玩电影，那么这个学生很有可能就是你的一次机会。”
至于是什么样的机会，张明没有说，老周当初千叮咛万嘱咐的事情他可不会忘记，这是朋友之间的承诺。
而陈达则在细想，到底是什么样的机会？这个少年到底是个什么样的人，竟然让张明觉得对方能够帮助自己重新回电影行业？
内心里说实话，他确实想要回去。
容不得多想，这聊着聊着时间就过去了一个小时，后台已经准备的妥当，观众们也陆陆续续的坐在了观众席里。
黑匣子剧场其实是一种代名词，所谓的黑匣子剧场就是指观众与演员没有明显的席位之分。
大家坐在阶梯教室似的观众席，而舞台并非高高在上的，它就是一块平地。
整个黑匣子剧场很小，小到只能够容纳400多人，它在中戏里的历史悠久，所以固定在地面上的影院椅都显得有点破旧了，但这不耽误它在众人心中的神圣地位。
能够在这里演出的剧团，拿到全国去也都是排的上号的，出去巡演一圈必然有一大票戏剧爱好的观众买单。
在这里不分身份档次，谁找到哪个座位就坐在哪，不会说谁的腕大就会被留座位，就连张明也是早早就来抢位置了。
在这里他们就是观众，起码中戏对他们的定义就是简单的观众，一点都不惯着谁。
但莫名其妙的是，这些大腕来了之后越没有那种特殊待遇，反而越觉得这里足够神圣。
不得不说人真是一种奇怪的动物。
陈达收拾一下心情，西装革履的走上台去致开场词，说的话很简单，也比较符合他一贯的风格。
说完之后演出就正式开始了。
灯光熄灭下去，整个黑匣子剧场里伸手不见五指，等灯光再亮起来的时候，台上多了一些移动的可以随时撤下更换的场布，还有一个趴在地上的乞丐。
这个乞丐出现的很突兀，按道理说所有演员应该都是在灯光亮了之后以剧情的方式出场的，结果这个乞丐直接就出现在舞台上了，好像他就是某个舞台背景一样……
但问题是……这个乞丐怎么看起来这么惨，就好像是真的乞丐一样，一点戏剧化效果都没有，不知道为什么，好多人都动了恻隐之心想要扔点钱给他……
杨夕坐在后排一看到任禾这独特的出场方式就有点乐不可支，简直太可乐了，她还真是第一次见到任禾这个样子出现在自己的面前呢！
那个少年就像是天上的星辰，耀眼无比，可是此时对方却为了体验戏剧生活，心甘情愿的当一个乞丐……
话说这乞丐演的是真像，杨夕不由自主的把对方带入到自己心中任禾的形象中去了，她就感觉这就是任禾在路边乞讨的样子，好惨……
别的观众都是怜悯，让杨夕看来却是一种心疼。一瞬间的功夫杨夕就想好了，要是任禾哪一天真的双腿残疾了，自己就照顾他一辈子，绝对不让他沦落街头……
想着想着自己先乐了，就算任禾双腿残疾了也不会沦落街头啊，那个人最擅长的不就是赚钱？
自己想什么呢！杨夕一个人在那傻乐呵。
她旁边还依次坐着李帅振、杨润润、张景林……
313的三兄弟现在内心极为忐忑，国际天后就坐在自己的身边啊，而且杨夕玩刀塔的时候气焰彪炳，这个印象还在他们脑子里呢。
前几天李帅振还私下里问任禾：“那个……你老婆脾气是不是不太好？”
任禾也很无奈，杨夕只有在玩刀塔的时候是这个样子的……
杨夕今天刚见到他们三个时候就开口淡淡的说道：“你们仨就是那三个天天坑我的任禾室友？”
一瞬间李帅振觉得杨夕的身影无限巨大，而自己等蝼蚁只能在对方的影子下面苟延残喘一样，气势太强大了！果然是气势最重要啊！
“如果学校里有人追任禾，你们必须第一时间告诉我，知道吗？”杨夕斜睨着三个人说道。
三个人赶紧点头，气势比拼方面，一照面三个人就跪了，还坚持神马？
他们三个觉得任禾就是一个骗子，任禾之前明明说杨夕非常平易近人，非常好接触，然后就是这么个结果？
不过他们在心里想着，杨夕好像还挺在乎任禾的啊……
此时剧情推进，一点点的向观众展开整部戏剧的精髓部分：讽刺拜金主义。
一些有情怀的导演编导更喜欢在自己的作品里针砭一些社会现象，而陈达自认为是一个非常优秀而且有情怀的戏剧导演。
这一出荒诞幽默的戏剧让大家看的笑声不断，可是在笑声背后，看着酒店老板、漂亮女孩、官员、农民、工人一个个被金钱名利所吸引，心中也有着一种反思。
此时的任禾就是一个彻彻底底的舞台背景，没有人的注意力会放在他的身上。
然而当戏剧到达尾声的时候，陈达在台下捏紧了拳头，这场戏剧能不能成功就看着最后的八分钟了，不管任禾是什么身份，不管任禾以往有多么的辉煌，他只希望今天晚上任禾不要让他失望。
在场的都是行家，此时舞台全部熄灭下来，周围是无边的黑暗，只有一束灯光打到任禾的身上，仿佛世界都已经沉寂。
站在任禾身边的人把钱撒到了地上，任禾爬过去捡起来抱在怀里，然后撕掉。
这是陈达所见过的表演，而今天有灯光的帮助，任禾的演技展现的更加淋漓尽致。
此时台下无数懂行的人起了一身的鸡皮疙瘩，仿佛对方瞬间演到了自己的心里。
这种感觉太少有了，只有在那些老戏骨身上才能偶然看到，完美的细节处理，完美的语气，完美的眼神！
“中戏什么时候出了这么一个角儿？”有人小声问道：“等散场了问问陈达，我那边还缺个角色，等会儿去酒店订个包间，我请陈达和这个学生吃饭。”
……
明天上午出发去武汉老家，13号办第二场婚礼，很无奈，没想到结婚之后事情并没有结束，在武汉那边也是正式办的形式……明天至13号我都会在武汉，原本还想请武汉的读者吃个饭，不过应该是没时间了……

527、工作室抢人（第一更）
一场戏剧里最见功底的就是对手之间的飙戏，如果不看最后这8分钟，大家或许已经觉得其他演员的演技足够好了，反正不算差。
但是有了这最后的8分钟画龙点睛，其他人就显得暗淡了一些，不是说其他人不好，而是这个乞丐演的太好。
所以戏剧还没有结束的时候，好几个导演或者是明星都开始考虑为自己的工作室增加新人了。
张明看着任禾这一刻炸裂的演技有些感叹，如果当初是任禾来演昆仑的男一号，会不会整部连续剧都更加有看头？毕竟当初有夏雨婷等女一女二的存在，男一号都被衬托的有点暗淡了。
他听到身后有人想要抢这个乞丐，这种事情对于张明来说现在只能一笑置之，那个少年可不是谁想抢就能抢的，得看他自己愿不愿意演才行。
如果任禾真的参演了其他人的电影电视剧，那自己倒要去追问一下，为什么演别人的，不演自己的？
张明身后的人小声说道：“等会儿你在后台先把他给拦下来，尽量别人接触，我看后面好像已经有不少人心动了。”
有时候主角很重要，但是一个配角却能让整个剧本升华，任禾是很清楚这个道理的，比如说前世里他比较喜欢的电影《追凶者也》，里面的配角张译就要比主句刘烨更加出彩，如果不是他，也就没法为针砭时弊这个目的升华。
一般情况下来说，都是用配角来升华更好一些，这时候就需要配角的演技非常到位才行。
在场的好几位就是缺了这么一位配角，他们本身就是主角，也早就脱离了经纪公司，自己开了工作室投拍电影，工作室现在是一种明星为了更加自由的工作方式，例如前世里红极一时的《三生三世十里桃花》其实就是杨幂自己的工作室买断版权拍摄出来的，里面除个别演员以外，都是嘉行工作室的成员，又赚了钱，又捧红了自己的好几个演员，简直美滋滋。
对于这些大佬来说，中戏里出了这样的好苗子，抢上一手绝对没什么错，反正大学生新人的费用也低的可怜，完全是物美价廉的事情。
不怪有些导演总喜欢启用新人，实在是这些新人太便宜了，他们可以用更多的钱去花在别的地方。
在他们想来，自己邀请，对方没有拒绝的可能，毕竟上了中戏表演系不就是为了出来拍戏吗，现在自己给对方机会，对方为什么要拒绝？
而且他们经常见过一种情况就是，这个学生本身很有可能就是自己的粉丝，自己说句话对方就被勾搭过来了。
演出结束的那一刻，全场掌声雷动，这最后的八分钟让他们看的太过瘾了！
而各个工作室的人开始向陈达靠拢，这个学生必然是陈达的学生，所以找陈达就能知道对方的一切了，如果陈达肯开口帮他们争取这个人，基本上就是十拿九稳的事情，这是最省事的方法，只有一个工作室的人直接去往后台了。
就连陈达都没想过，这一场戏剧结束之后会有这么多工作室对任禾抛出橄榄枝，兴许是因为任禾的演技实在超过同龄人太多了吧。
剧团里的学生虽然也是千里挑一的佼佼者，可充其量也不过是专精级演技的上游位置，而任禾则是大师级，高下立判。
天罚系统的大师级，向来都有化腐朽为神奇的能力。
工作室的人找到陈达，看到身边还有这么多人来抢，就小声说道：“老陈，咱们什么交情了，能跟他们一样吗，你跟这个学生说一下，来我们工作室，报酬，机会，绝对很多。你也很清楚，今年我们买的剧本都不计其数，很多戏份都很适合他！”
其他工作室听了就不乐意了：“谁还没买过几个本子？而且我听说你们的资金不太充足吧？老陈，咱交情也是好多年了，这事你不能不帮我，千万别把你的学生推进他们的火坑！”
另外一人刚打算反驳，却见陈达瞅了正在悠闲往外走的张明一眼，然后苦笑道：“要是别的学生的话，我还能做主，但是唯独这个学生，你们还是自己去找他吧，想演谁的戏就演谁的戏，我是帮不了忙，但我也不阻拦，你们去后台找他吧，晚了估计他就走了。”
陈达知道，张明约了任禾吃饭的，所以对方很可能现在就要离开了。
围在陈达身边的人听了陈达话之后楞了一下，什么情况，以往他们看中什么学生直接找老师去协调就行了，结果这一次陈达这个态度好像是在说，这个学生来历不凡？陈达也指挥不动？
然而陈达不会跟他们解释太多的，他还在思考张明给他说过的话：也许这个学生就是自己重回大荧幕的机会！
“不好！我刚才看见林克去后台了！”有人惊呼一声，匆忙向后台走去。
林克是当今电视剧领域里的大咖了，多部历史大剧里都有他的身影，最近也开始转行搞投资，想要完成从演员到制片人身份的华丽转身，工作室正是缺人的时候，但他缺人，却不缺钱，这段时间花高价挖了好几个演员了！
所以有人提起林克的时候都会脸色一变，对方身上是带着资金的啊！
而且亲自去后台明显是要比大家更有诚意，他们这些直接找陈达的人心中是有些傲慢的，虽然很想抢到这个少年演员，可对方就是个名不见经传的小人物，自己巴巴的去找他，恐怕对方的资格还不够。
但就这么一傲慢，也就晚了一步。
林克在后台很快就找到了换好衣服正在卸妆的任禾，林克亲切的坐在任禾的身边：“同学你好，认识我吗？”
剧团里的其他人都惊了，这是林克啊，而且很明显对方是来挖人的！
任禾这才演了几场？怎么这就有人来挖了！
原本演乞丐的那位学长肠子都悔青了，早知道自己就多钻研钻研乞丐这个角色，现在被挖的人就是自己了！

528、拒绝演戏（第二更）
林克最近在娱乐圈的大动作，就连中戏的学生也都有所耳闻，毕竟林克也算是中戏的老学长了。
有钱，有合作的资方，这就是娱乐圈里现在给林克的标签。
娱乐圈是个很现实的地方，很多人都在控诉：有些投资人仗着有钱就来娱乐圈胡搞，有些投资人来投资，就是为了来泡女演员的。
可是这更加体现了一个现实就是：有钱就能胡搞，有钱就能泡女演员……
林克是个洁身自好的人，他现在的想法就是拍出一些好的电视剧，他对自身的精神世界是有高要求的，追求的是精神上的成功、成就感。
所以今天看到任禾的演技后就有点见猎心起，非常想招揽这个年轻演员到自己的麾下。
然而任禾听了林克的话之后……林克？是谁？他来到这个世界后真是很少看连续剧了，甚至很少看电影，毕竟这个世界的电视剧电影相比前世还是差了很多的。
所以哪怕任禾记忆力超群并且过目不忘，也从来不知道有林克这么个人，因为从来就没见过。
可是出于礼貌任禾又不能说不认识，任禾觉得自己是个很有礼貌的人，看周围大家的反应，这个林克应该是个很出名的人才对，他沉吟了不到1秒就笑道：“林先生您好，当然认识您了，非常高兴见到您。”
可林克是个什么人，他是演戏演了二十多年的人，一眼就能看出任禾的种种反应，对方分明是不认识自己的！
林克都迷了，中国竟然还有不认识自己的人？这不是自恋，这是事实，如果出去随便找个谁问一下林克，都会知道这个演员！
这是一个什么样的选手，竟然连自己都不认识……
林克还打算依靠自己的知名度来打开话题，找找双方之间的共同点，然后再抛出高额的报酬吸引对方进入自己的工作室。
结果现在出问题了，对方根本就不认识自己，这就特么尴尬了，林克沉吟了2秒之后都不知道如何开口，只能硬聊了：“是这样的，我开了一个工作室，对于你的演技非常感兴趣，不知道你是否有兴趣出来拍戏？”
任禾楞了一下，竟然是来邀请自己出去拍戏的，自己也有被邀请的一天？
之前张明邀请过自己，可是任禾非常清楚，对方看重的可不是自己的演技，而这个林克绝对是冲着演技来的！
这倒是很新鲜啊！
不过任禾是不可能出去演戏的，哪怕是他自己以后将要拍的电影，他恐怕都不会在里面出演任禾角色，对于任禾来说，做幕后工作远要比去台前演戏有意思多了！
任禾想了想回答道：“您好，我不是太想拍戏，我这些学长学姐倒是演技都很不错，他们应该很想有一些机会。”
旁边的学长学姐们虽然挺提任禾可惜，但是高兴于这小子竟然还会替大家拉机会。
林克还想说什么，结果任禾立刻挡住了他的话：“是这样的，真的很感谢您能够给予这次机会，不过我现在得走了，还约了人吃饭……”
林克都无语了，跟谁吃饭能够比从自己这里得到一次机会更加重要？饭什么时候不能吃？
一个中戏的表演系学生不想演戏，这话说出去了谁信呐？谁还跟钱过不去怎么的？
然而林克压根就没想过，眼前这个少年远要比他有钱多了，他是娱乐圈里的土豪，可不是全中国的土豪……
任禾从始至终面对林克的时候都很礼貌，毕竟人家也是很有诚意的，这么大牌一个明星亲自来拉拢自己，已经很难得了。
不过他是真的不想演戏，而且张导已经在外面等着了，任禾和杨夕还打算趁车回家呢，两个人都没有开车……
“刘文学长，来来来，给你介绍一下这位是林克先生……你们聊！”任禾招呼来一位学长应付林克就闪人了，留下一堆人在那里一脸懵逼！
这货看来是真的不想演戏啊！那你上中戏干嘛？！
就在此时，一堆明星来到后台，看到林克惆怅的站在那里，有人质问道：“乞丐呢？你挖了没？”
“走了，”林克一脸蛋疼的说道：“他说和人有约饭局，直接走了。”
“啥？”所有人都愣住了，还有骨骼这么清奇的选手呢？竟然为了和人约饭，把林克都甩在了一边？
陈达在旁边牙疼的直抽抽，以前还没发现什么端倪，今天经张明一说，然后又有林克被晾着这么一件事，他算是明白自己这位学生到底有多么大牌了！
可话说回来，一个张明邀请演戏都不去的选手，拒绝一下林克又有什么关系呢……
任禾从后台溜出去的时候，杨夕正带着口罩和墨镜在后门等他呢，而张明的车就在门口停着，上车后张明笑道：“今天演的真不错，你这演技不演戏真的可惜了，怎么样，不少人去找你拍戏吧？学生中间能出你这么一个妖孽，确实要好好的拉一下。我就不费口舌了，我知道你现在不想演戏……”
此时杨夕把口罩和墨镜摘了下来，任禾已经说过不用避着张明了，这位忘年交老兄还是挺靠谱的。
结果张明看到杨夕的长相就惊了，他是真的还不知道任禾的骑士身份！可他知道杨夕的身份！
我的天，为什么自己车上的这个少年就像是个魔术师一样，时不时的就要变出来一些奇迹？！
张明怎么可能会不知道骑士是谁，骑士给杨夕写的那些歌他很喜欢，尤其是《DON’T.CRY》这首，朋友之间吃饭的时候，酒过三巡还会聊起来这个骑士，一个从未露脸却能成就世界级巨星的人，简直就是一个传奇！
现在，杨夕就坐在自己的车上，任禾也早就说过杨夕是自己的女朋友，那么任禾的另一个身份也就很明显了……骑士！
张明哭笑不得：“你这保密工作做的真够可以了，老周也从来没有跟我说过这件事情，我还想拉你演戏，现在看来，哪怕没有你的那个商业帝国，你也不需要靠演戏来赚钱或者出名……”
……
这是在去武汉的高铁上写出来的，车还没到站，车上好几个小孩，真特么吵……

529、即将启程（第三更）
张明苦笑是有原因的，事实上张明之前一直以为，任禾在娱乐圈里并没有什么能量，认识一个周无梦严格意义上讲也不算是娱乐圈里的人，只能说是对传媒行业有一定影响力。
认识夏雨婷，可张明也不知道夏雨婷和任禾的关系到底怎么样，两个人好像都在刻意保持距离。
所以说张明在面对任禾的时候，就像是在看一个纯粹的圈外人。
可是现在不一样了，张明觉得自己对任禾的了解还是太少，或者说这个少年有一个自己的很严格的交友层级，你到了哪个层级自然可以知道哪些事情……
这种做法有好处也有坏处，而任禾想的无非就是更好的保护自己。
本身就是骑士，是国际舆论中的金牌作曲家作词家，写出来的10首歌能够霸占北美100强榜单3个月之久，而女朋友又是国际天后，如果这样的人还被人认为是在娱乐圈没有影响力，那就大错特错了！
起码单单从粉丝能量来讲，现在整个娱乐圈也找不出能够与这对情侣匹敌的，看看微博的点赞数量和转发数量就知道了，骑士的微博关注数现在是1270万，微博最高，而杨夕则是1190万，排第二。
此时微博刚刚运营不到半年时间，以后会怎么样真是很难说了。
张明意识到一个问题，如果以任禾自身的粉丝数量来说，再加上他自己精湛的演技，这样的人如果出演大电影里的主角，会是个什么样的票房？
可是张明知道，任禾大概是真的不会演戏了。
“如果你不想演戏，那么你上中戏的意义在哪里？”张明有些想不通这个问题，他觉得以洛禾集团的能量，不难给任禾找一个正经的学校，正经的专业。
“体验生活啊，”任禾乐呵呵的说道，其实很多人不太理解他想体验校园生活，也想体验上舞台的感觉。
出演戏剧是一种折中的选择，既不会太出名，而自己也能演出过把瘾，当然，他也不会一直演下去，毕竟最近就有新的事情了。
张明深深的吸了一口气，不知道为什么，他有点理解任禾说体验生活的想法，这是一种乐观面对人生的态度，当然，这也是强者的专利。如果一个弱者连温饱都解决不了，还在为买房买车的事情纠结，那么他就没有去体验生活的基础。
也有人喜欢穷游啊，贫乐啊，也就是贫穷也快乐之类的态度，但事实上这个社会是很现实的，你可以贫穷，可你的老婆呢？你的孩子呢？
小时候，父母把所有最好的生活都给你了，结果等你长大了，你父母生了病，你只能在监护室外面嚎啕大哭，却掏不出医药费，那个时候你还能潇洒吗？
社会就是这样的一个社会，有了物质基础才能去考虑精神世界，这个规则很残酷，但任禾觉得这才是合理的。
“我打算在中戏里找找有没有合适的演员和导演，然后把我想拍的一些本子给拍出来，拍好拍差无所谓，主要就是现在当下短暂的一个执念，”任禾想了想还是认真解释了一下，毕竟对方是这方面的老前辈，说不定能给自己什么建议。
张明起初还没反应过来，过了两分钟才诧异问道：“你真的要自己拍电影当制片人？”
“当然啊，”任禾乐呵道：“怎么，您不相信啊？资金我不缺，好本子我也不缺，为什么不拍？”
“好本子？”张明沉吟了一下问道：“多好的本子？”
事实上张明在娱乐圈里玩到现在，跟周无梦有同样的一种隐藏性格，不然两个人也不会成为至交好友了。
周无梦的有一种执念是想踏踏实实的做慈善，而张明的执念则是，自己能够永远都有好本子拍。
一个让人回味的影片拍出来，最有成就感的其实是张明自己，所以当初他才会开玩笑跟任禾说，把沧海写出来，自己就推荐对方去中戏上学。
张明不缺钱了，也不缺名声了，对于他的人生来讲，他更加希望自己能够拍出更多有意义的作品来。
这也是他去看陈达那部戏剧的原因，因为他一直在为陈达的这部戏剧拉投资，想要把这部戏剧以电影的方式给体现出来，然而陈达当初实在是得罪了太多人，拉不来投资。
任禾想了想说道：“我觉得都是很有意义的本子，未必是大制作，也未必有很多明星大腕，我甚至并不追求票房，只想让这部电影是有意义的，对我来说，这些电影成了是应该的，赔了也无所谓。”
张明有些疑惑，任禾一个从未参与过任何影片制作的门外汉，哪里来的自信觉得这些电影票房大卖是应该的？
然而他忽然想到周无梦曾经对他说过的话……这个少年有化腐朽为神奇的能力！
张明有些心动了，一是为了任禾所说的本子，二是为了任禾的其中一句话：赔了也无所谓。
一个导演是需要考虑赚钱与赔钱的，总是赚钱，那么所有投资方就都要围着你转，他们对于利益是有诉求的，如果赔钱，投资方就会将你弃如敝履。
万幸的是，张明自己的作品一直在赚钱。
可是万一有一天不赚钱了怎么办？这是不是意味着自己哪怕有特别好的本子，也没有人愿意陪自己赌一把了。
而任禾这里就很简单了，对方就是想把好本子给拍出来，赔钱了也无所谓，不差钱！
张明很清楚，周无梦现在事实上就是在给任禾打工，周无梦以前是大国企的董事长，现在是一个辛辛苦苦的小老头，可是周无梦却过的很快乐，因为他万事不求人。
用周无梦的话讲就是：任禾从来就没有让他担心过金钱方面的事情，随便怎么玩自己的情怀都可以，自己想怎么做慈善就怎么做，不接受外界捐款，可青禾基金一样的有钱，甚至比那些接受捐款的还有钱！
张明有点羡慕这样的生活，如果自己能一心只去考虑如何完美呈现一部好的作品，而完全不用去考虑投资方各种各样的奇怪要求，也不用去考虑如果赔钱后怎么面对投资方，那该活的多么惬意？
张明发现任禾正似笑非笑的看着自己，但他是一个很老练的人，并不会急于透露自己的想法，张明笑道：“有好本子不妨拿给我看看，说不定我能帮上什么忙？”
话不说满，大家却心有灵犀，任禾明白张明现在算是有了意向。
而他需要做的就是拿出惊艳的本子让张明上自己的船，然后自己去面对即将到来的任务。
现阶段的筹备工作告一段落，任禾觉得自己也是时候出去动一动了！这一次，他等了太久！
……
终于忙完回到酒店里，总觉得最近更新每天2章保底实在有点愧疚了，所以虽然很累但还是码出来一章，为无面noone盟主加更，虽然13号还有一场婚礼，但是今天保证，这本书完结之前不遇天灾人祸就绝对不会再断更

530、新的极限任务（第一更）
任禾之所以要向张明抛出橄榄枝还是因为周无梦给他打电话时说过的一句话：张明这个人现在只想追求拍出有意义的东西，钱已经是次要的了。
事实上社会工作中，一般情况来说，销售工作的压力是最大的。因为其他的工作都可以糊弄，做行政的可以糊弄，做人力资源的难一点，但也可以糊弄，做策划的可以糊弄，就连做技术的都可以……唯独销售工作想要糊弄上级很难，因为一切都是硬性指标，你赚了多少钱就是多少钱，完成任务或者没有完成任务，就这么两个选项。
而张明他们当导演也是如此，前世里因为任禾的工作缘故认识一些艺人，办了两场周杰伦演唱会，见过周杰伦好几次，跟徐克一起喝过茶，不过喝完之后徐克就应该忘记他是谁了。
印象最深刻的是在金陵十三钗的首映礼上，张艺谋身后的投资人在首映典礼上是如何的气焰彪炳，当场训斥三个当红一线艺人就跟训儿子一样，三个艺人低眉顺眼的不敢反驳，张艺谋也没有阻拦。
这就是投资方在娱乐圈里的地位，这就是金钱的力量。
一个电影卖不卖座是当下导演非常关心的问题，甚至为此非常发愁，失眠都是常有的事情。
现在任禾给了张明这样一个选择：你只要拍好电影就行，钱的事情我考虑，卖不卖座与你无关。
这种事情对于一个有情怀的导演来说简直太爽了，每部片子拿自己的报酬就好了，他也不参与分成，赔了不用背锅，赚了也心安理得，这种感觉多好啊！
任禾的钱他赔起来也不算心疼，因为这货不差钱啊。而且这货摆出来的态度就是在说纯粹为了兴趣，为了爱好，并不是为了赚钱。
这种事情让张明简直太心动了！
更何况，周无梦已经成功了，这老头子现在天天什么都不用考虑就可以安心做慈善，政府部门的邀请也可以完全不管，就是一副有钱大爷的模样。
以前周无梦是反对金钱的力量，算是老文人的毛病，可现在周无梦自己却明白，自己越有钱，事情就越好办，而且这些钱完全不担心任何人来查，自己就是堂堂正正的，贼爽！
这段时间张明接触周无梦的感觉就是，这老头子活到六十多岁的时候，好像突然就活的更明白了一点……
活明白了是一种什么感觉？通透！
只是张明现在还不能答复，因为他不知道任禾所说的好本子到底够不够好，虽然任禾武侠写的很好，但是电影本子呢？电影的本子可不是写小说那么简单。
但任禾写过的东西起码给了张明一些信心和期待，如果任禾真的能够拿出好本子，自己就算是像周无梦一样给任禾打工又何妨？
而此时此刻的任禾，正在思考自己该选择哪些电影的剧本？
任禾想要拍出来的电影都是他前世里喜欢过的，那些叫好又叫座的经典影片，这样的电影前世里实在太多了，而这个世界又如此的稀缺。
选哪些电影作为第一批拍摄的目标呢？首先第一部片子不能体量太大，却得有些意思，看完了还得让人耐人寻味一下。
这里面可以有新人演出并且出彩的机会，也可以有老戏骨玩演技的地方，小制作，大票房，任禾想了半天忽然想到了一部非常合适的电影……《疯狂的石头》！
《疯狂的石头》是2006年，由宁浩导演的一部带有黑色幽默风格的中国影片。它是香港艺人刘德华投资的“亚洲新星导”计划中唯一一部中国大陆影视作品，主要演员有郭涛、刘桦、黄渤、连晋和徐峥。
也是当时的环境好，整部片子的成本低到只有300万，而票房却是当年内地的票房冠军。
这部电影不算是任禾脑中那些电影里的最好选择，但这可能是他第一次与张明合作，算是一种双方磨合的好选择。
一旦磨合好了，双方都很满意彼此之间的合作模式，那么未来就可以拿出来更好的东西来了。
事实上疯狂的石头在那个时候并不被人看好，里面的明星那个时候都还不是明星大腕呢，投资又少，所以到了院线那里排片又少。
如果院线能够提高排片量，甚至这部电影根本就不需要前期的预热，那时候的预热起来之后，盗版也都出来了……
这个世界里的情况就比较好了，自己手握全国三分之一院线，又可以追加投资提高影片质量，还没有盗版……
不能说这个世界就没有盗版，实在是盗版被抓住的代价太过高昂，导致盗版大大减少，但绝对不是没有。
2006年的票房体量还低，所以疯狂的石头成就有限，现在已经是2007年，还有防盗版的措施，任禾觉得这个世界的疯狂的石头或许能有更好的成就。
事实上这部电影很有意义，因为它将会给漆黑一片的小成本中国电影照了个大亮，就像是给其他从业者希望一样，点了一盏明灯，让其他人也知道，原来小成本电影也有大前途！
这部电影里，出了主角和道哥这两个角色，其他人其实并不需要特别好的演技，那么寝室里的兄弟们也就能够上去凑凑热闹，先去大荧幕上混个脸熟，还能赚点零花钱。当然，黄渤饰演的那个角色任禾还是想找个更加优秀的人来饰演，起码要有那股子气质才行。
任禾开始写剧本，这段时间他一直都在琢磨这个，甚至《疯狂的石头》的剧本早就开始写了，没有脸谱的人设的原画和分镜头也画了一些，这样一来自己只需要最后的润色以及修改便能完成，然后交付给张明。
至于到底能不能合作，就看张明的态度了。
当剧本完成的一刻，天罚系统随之而来！
“任务，完成3600米海拔以上跳伞，自由降落40秒后才可打开降落伞，不得携带ADD自动激活备用设备，限期两个月，未完成惩罚宿主三年内不能吃肉，吃了就呕吐。”
……
老婆在试婚纱试装，先拿手机码一章出来……

531、跳伞任务里的坑！（第二更）
3600米以上海拔进行跳伞运动，还必须保持40秒以上的自由落体，任禾觉得这简直是一个巨坑。
如果按照简单的物理来计算的话，40秒自由落体时间是要摔在地上的，一滩肉饼，毫无疑问。
天罚系统把关于跳伞技巧的庞大信息量灌注在任禾的脑内，这些详细的信息更加确定任禾的猜测是正确的，这个任务并没有那么简单！
3600米以上海拔，可不是说距离地面高度3600米，事实上一整个河南地区来讲，平均海拔就有110米，也就是说在高空海拔3600米的时候，实际距离地面的距离只有3490米。
暂且也不说这坑爹的海拔问题，再说这标注的自由落体时间，如果真的按照天罚系统给的3600米海拔和40秒自由落体来做，任禾是必死无疑的。
在高空中是有空气阻力的，落体姿势必须是身体与地面平行，腿部向后完全，不仅是空气阻力的问题，如果遇到地面上升气流，没有摆好落体姿势，如果人在空中开始翻转，那么任禾就连打开降落伞的机会都没有。
所以人体横截面在空中自由落体的时候，是不能简单计算重力加速度的，这个阻力很大，大到没法想象，也没有人去具体测量过。
但是任禾托安肆确认了一下专业的跳伞运动员，地面海拔110米，那么多少米海拔跳伞的时候，自由落体时间能够达到40秒？
对方回答，4600米……
尼玛，任禾当时就想喷天罚系统了，相差1000米，自己真要这么傻乎乎的跳下去，还不是要死？！
你丫能不能再无耻一点？
也正是有了天罚系统灌输的技术经验，任禾才意识到，跳伞过程中其实有一个误区，那就是大多数人都以为跳伞时会有失重的感觉。其实没有。
跳伞的感觉更像是一种游泳，当你在水中下坠的那种感觉。另外我们从比较物理科学这方面来说，失重感是物体对支持物的压力小于物体所受重力。跳伞是一种根据自身重力而下坠的过程，所以没有那种失重感。跟过山车和跳楼机比的话，本身就非常不一样了。过山车跳楼机都是车身本身有一个速度，然后带着你的身体往前冲，所以整个人是后仰状态，对吧。但是跳伞是你根据自己的重力下坠，所以感觉完全不一样。
跳伞一直是渴望自由的人玩的极限运动，当人自由落体向下的时间中，心情会前所未有的空灵空寂，那种自由是其他大部分极限运动都难以体会的。
而跳伞也一直是死亡率最高的几个极限运动之一，远远超过攀登珠峰。
装备都是现成的，当初去美国之前让安肆准备的装备里就有这一项，跳伞就是当初任禾打算玩起来的项目之一，当初为了买这些装备，任禾可是花了大价钱的，所以安全性毋庸置疑。
时隔这么久了，任禾只是通知安肆把这些装备再次返厂检测一遍，如果没有问题就可以直接拿来用。
安肆也没有觉得返厂重新检测有什么问题，毕竟生命只有一次，保险起见最好，谁知道这些装备时隔几个月之后还是不是最安全的？反正钱都已经花出去了，要求售后是正常的要求。
现在的问题就在于，依靠什么跑到海拔4600米的地方去？
按道理说应该选择直升飞机，可是大部分民用的直升飞机，其实只飞3000米海拔以下的位置，前世里国外2005年甚至有直升飞机空载停落珠峰峰顶的记录，但事实上中国在引进黑鹰之前，直升机甚至没有能够飞3000米海拔以上高度的。
任禾总不能去跟军方申请一下使用黑鹰吧？那不是闲着蛋疼吗？
那么放弃直升机，选择民航客机呢？
事实上天罚系统给任禾的只有跳伞技巧，却从来没有告诉过他，其他的事项该怎么准备。
国内的跳伞行业还相对落后一些，美国比较发达，但是任禾也不能去美国跳吧，跳完落到地面说不定就被美国政府给带走了，那还玩个屁。
最终这件事情还是由安肆去联系专业的跳伞公司，虽然有些跳伞公司比较尿性，必须要求有跳伞执照，不然就必须和教练绑在一起跳，但任禾觉得，他一是没必要去专门考证了，二是他有钱。
中国这个人情金钱的社会，有钱人别说让鬼推磨了，磨推鬼都行。
任禾相信，这偌大的中国，必然能找到一家掏钱就能按照自己要求进行跳伞活动的公司。
安肆答应了，他已经出发去考察名单内的23家公司，最终会选出来最适合的一家，刘二宝也摩拳擦掌的也打算开始新一次的拍摄。
限期2个月，自己还有大量的时间可以用来筹备。
此时张明拿到了关于《疯狂的石头》的剧本，还有各种各样精细的人设与分镜头画像。
剧本很好，就算张明这样有经验的成名导演拿到这个剧本的时候都会有点心动，剧本里每个人物都是这个社会当下洪流中的小人物，因为金钱名利与信仰操守展开一系列黑色幽默的故事，很有意思。
任禾在剧本中对演员也有自己的建议，例如室友张景林可以饰演终日扮酷的国际大道麦克，这货平时就沉默寡言，身材也比较符合，而且麦克的戏份并不算多，也称不上有什么演技，正适合张景林这样的学生去继续打磨自己的演技。
杨润润饰演工厂老板的儿子谢小盟，白白净净的败家纨绔，有点二逼，戏份还不少。虽然没有原角色胖，但任禾觉得他的演技已经足够撑起这个角色了。
而李帅振，任禾则是希望他能够在原有的精湛演技下再突破一次，饰演原本徐峥饰演的黑心冷酷老板。
这些建议张明都觉得没有问题，因为说实话这些角色都属于配角范畴，一个投资方只要求安排这么点演员，还都是本身有演技的，并不算什么啊。

532、青禾影视（第三更）
张明很清楚，任禾这种人就是典型的一人得道鸡犬升天类型，他身边的至交好友都不会混的太惨，任禾是不会对他们坐视不管的。
光是张明知道的，许诺这个初中同学成为了青禾集团的总裁，杨夕成了国际天后，周无梦现在获得了自己梦寐以求的生活，没有一个人落空。
那么他寝室里的好友落下三个角色这是很正常的事情，而且任禾也说的很客气，如果他们的演技还是达不到张明的要求，可以再换其他角色。
任禾说话的方式也很有意思：张明可以给他们换角色，但是他们必须参演这部电影！张明没法拒绝。
按道理说这样其实很冒犯了，但是张明觉得没事，一个投资方制片人只要求安排三个配角，要是放在以往，张明睡觉都要笑醒了。
别人不清楚但是他清楚，昆仑里的女二号其实就是投资方安排的啊！
只是张明纳闷的地方在于，任禾竟然没有要求给杨夕安排任何的角色，甚至就没有打算让杨夕在这部电影里客串任何的角色，他问了一下任禾，杨夕有没有安排，任禾的回答是，杨夕的演技不行，好好唱歌就行了。
这也充分的让张明认识到，任禾对于电影本身的尊重，这让张明感觉很受用。
而且，任禾最后的一些建议也很有意思。
前世里郭涛饰演的主角包世宏，任禾强烈要求找一个老戏骨。
前世里刘桦饰演的道哥，任禾觉得这个角色也要找到演技精湛的演员来演，需要对方能够把道哥有点懵比却有点心狠手辣的劲儿给演出来。
最后，张明最纳闷的是黑皮这个角色，任禾对此要求尤其的多……
黑皮明明就是一个小角色，相对整部电影来说戏份并不算多，可是任禾却对这个角色情有独钟。
事实上这个前世由黄渤饰演的黑皮可谓是黄渤本人的成名角色了，任禾没有安排任禾一个兄弟来演这个角色，就是因为这个角色在电影中有点彪呼呼、小精明、邋遢样、有点小横、一口蹩脚方言，等等各种形象，也只有黄渤能把他演好。
自己那几个兄弟都不行，所以任禾不想让他们现在来糟蹋这个角色，也许再过两三年他们能够驾驭，但是现在绝对不行。
任禾非常喜欢黄渤这个演员，也非常喜欢黑皮这个角色，如果能有人驾驭这个角色，那任禾用这部影片送他一场富贵又如何？
所以任禾才会强烈建议张明能够在这个角色上多下一点功夫。
当剧本出现并且符合张明心意的时候，那么两个人的合作关系就已经达成了，剩下的就是谈合作方式的问题了。
说实话，张明比任禾还要期待这次的合作，当他看到《疯狂的石头》这个剧本时，他就终于相信了周无梦告诉他的那句话：这个少年有化腐朽为神奇的能力。
当初陈达创作这个剧本的时候花了多久？整整两年的时间！
结果任禾这才几天就拿出来了一个自己满意的剧本？就连人设和分镜头都有，简直神乎其技，给张明省了太多事情了！
尤其是这个剧本创作者有着大师级绘画能力的时候，他能把分镜头、人设的感觉清晰的传递出来，这样张明对于整个剧本立刻就能有一个更加清晰的了解。
舒服！这种合作非常舒服！这就是张明切身的感受！
这时候张明忽然想起来，任禾的一副油画好像现在市场价已经抬高到1170万美金了吧，这已经是市场热情高涨、落入低谷，最终趋近平和后的真实价值。
想到这里张明就把任禾的这些原画给小心翼翼的收藏起来了，以后看复印件就行了，这些手稿说不定以后会很有意义……
就在安肆和刘二宝还在安心筹备的阶段中，青禾集团的团队前往京都进行青禾旗下影视公司的筹备工作，任禾将之命名为青禾影视公司，其余的正式申报流程由青禾集团专业的人去处理。
财务团队、人力资源团队、行政团队，这些人都是直接由青禾集团里分流出来的优秀人才，来到青禾影视中担任中层骨干。
而青禾影视的总裁，是张明。
一开始青禾集团过来京都的团队还比较亢奋于，自己有朝一日也能来公司里传说中的大老板的四合院了，这种感觉在青禾集团里简直就像是一种朝圣般的感觉，每个人都心情震动。
在青禾集团里最神秘最有威望的无疑就是大老板了。
然而当他们听说大老板已经收编张明导演的时候，就感觉无比的震惊！
张明是谁？说大家都是看张明影视作品长大的一点都不过分，小时候看的连续剧，偶尔还有电影，张明在大家的娱乐生活中一直占据了很重要的比重。
结果这么大的一个导演，大老板说收编就收编了？
实际上任禾解释过这个问题，他的意思是，这不是收编，这是合作！
一开始任禾想的是给张明开报酬，不同级别的电影开不一样的报酬，结果张明自己选择了不要报酬，他要入股。
也就是说，他现在拍摄疯狂的石头是完全免费的，但是在青禾影视的每一毛收入里，都有他的一部分。
这种决定是非常冒险的，毕竟谁能知道这么一个刚刚成立的公司到底能不能赚钱？而张明选择这样一种合作方式绝对是一种极大的冒险。
最终确定下来的就是，青禾集团出资1600万元获得84%的股份，而张明一分钱不出获得8%股份，算是技术入股，而张明本人则占16%股份，算是青禾集团下属分公司中私人股份占比最高的一位。
张明已经不差钱了，与其领工资，还不如尝试一下对任禾这个人的信任。1600万的投资可不算多，但是张明看了《疯狂的石头》剧本后，却对这个青禾影视的未来充满了信心。
所以任禾说，他们彼此之间是一种合作关系，不是什么收编不收编，真要论资排辈，他哪有资格收编张明、周无梦这样的人？
但是在青禾内部，大家都觉得这是大老板牛逼，都觉得这就是收编……
……
为Azzz丶盟主加更，顺便求个月票啊

533、人生如戏（第一更）
《疯狂的石头》拍摄正式进入筹备阶段，张明心甘情愿的加入了青禾影视，任禾出于疑人不用、用人不疑的原则，在公司章程上对张明给予了极大的放宽，而张明为了让双方的合作更加流畅，青禾集团进驻青禾影视的人员他一个都没有退回，所有的财务人员都是青禾集团的嫡系。
张明的态度其实更加清晰一些，任禾感受到张明想要融入青禾集团这个集体的想法。
这有点奇怪，任禾也不知道张明对自己是从何而来的信任，但这样最好，任禾的目的就是拍出好电影，过程是怎么样的他并不太在乎。
任禾自己是打算彻底把青禾影视的运营权力交给张明的，毕竟账户上也就一千多万块钱，张明就算卷着钱跑了任禾都不会皱一下眉头，更何况对方不可能干出这种事情。
前世里《疯狂的石头》成本只有堪堪的300万，而这一世任禾对于《疯狂的石头》的成本预计为800万，就是想要把这部影片给拍的更加精致一些。
结果张明直接否定了任禾的想法，他觉得500万就足够了。
张明的想法是，《疯狂的石头》这部电影本身就不是一部应该精致的影片，它的场景、道具等等本身就应该更加接近生活，这样才能让影片看起来更加真实，也更加荒诞。
不能说经费增加了，就让厂子变得更好看，就让厂子旁边的旅馆看起来稍微洋气一点。
《疯狂的石头》是一部以粗鄙与贴近生活来加深黑色幽默的影片。
任禾乐了，以往他都听闻各个导演全都是在追加投资，怎么到了张明这里就变成了替大老板省钱？剩下来300万虽然对青禾集团来说微不足道，但这种态度让任禾觉得很舒服。
双方都是想做出精品电影的人，奔向同一个目标才能让这条船行驶的更久远。
谈妥青禾影视并且租好临时办公场地当做选角、筹备基地的时候，任禾回到学校一大早就带着寝室里三个兄弟往京郊的基地赶去，这仨货一脸懵逼的跟着任禾走，也不知道到底要去哪。
问任禾这是要干嘛，任禾只说到了就知道了，神神秘秘的样子。
张明提前也跟任禾说好了，这仨人甭管有没有达到要求他都接了，不过真要是达不到要求，别怪他会折腾这仨人。
任禾能怎么说？他当然是幸灾乐祸的答应了啊！
“你自己不演一个角色吗？”张明好奇问道，他是真的有点不明白任禾难道真的如自己所说，完全不想演戏？
“不演，”任禾摇摇头：“您也不用劝，戏剧就挺好玩的，电影方面的话，我觉得做幕后比台前演戏更爽。”
人与人的追求不尽相同，有些人觉得在台前接受掌声与欢呼更加有意义，但任禾自身已经享受到了极大的盛名，他不缺欢呼，不缺掌声，只缺一颗安静下来做电影的心。
到了京郊的时候，寝室三兄弟对即将发生的事情仍然一无所知，李帅振天天在横店厮混，却从没有拍过一场像样的电影。任禾还请教张明，他们几个这段时间不去中戏上课有没有事情，结果张明的回答是没事，并且笑起来有些神秘。
结果到了京郊的基地，任禾当先看到的竟然是陈达！
我擦！陈达为什么在这里？！寝室三兄弟瞬间就有点怂了，平常他们就有点害怕陈达这个系主任！
不过任禾想到了一些可能发生的事情，张明从里面笑着走出来说道：“怎么样，我说不用担心吧，你们的系主任都来拍戏了，由他饰演包世宏的角色。”
任禾恍然，果然和自己想象的是一样的，陈达忽然出现在这里，当然是要参演电影了。
包世宏这个角色本身在电影里是一位保安队长，人很本分，却在该凶悍的时候凶悍，该执拗的时候执拗。
只是陈达能不能把包世宏身上的那股子戏剧色彩给演出来，任禾觉得张明自有分寸。
张明就在私下里给任禾说了一下：“当初陈达因为看不惯行业里潜规则的事情，向媒体大爆了一次得罪了某位影视圈的大佬，搞得他在整个演艺圈子里前程尽毁，没人敢找他在拍戏，相当于封杀。”
张明说了很多，基本上的意思就是，任禾是少数完全不用担心那位大佬的人，自己有资金、有资源，不管是青禾集团还是洛禾集团的地位本身都是高于娱乐圈的。
如果说那位大佬是地头蛇，那么青禾影视就是一条过江龙。
洛禾集团手握全国三分之一院线，就算再怎么得罪这位圈内大佬，对方都得捏鼻子认了，不然就跟放弃了国内三分之一市场没什么区别。
任禾深切感受到娱乐圈的不易，一位大佬竟然就如此轻而易举的被圈子外土豪随意拿捏……
按张明的说法就是希望能帮陈达一把，对方的演技绝对是没有问题的，这个张明最深有感触，当初张明算是最看好陈达的人之一，结果后来出了那么一档子事情。
张明还有点担心，万一任禾并不想得罪这位圈内大佬怎么办，结果他却发现任禾是一点不在意，张明说了那个人的名字之后，任禾的第一反应是……那是谁？
又是个没听说过的啊！
帮不帮陈达？这种事情对于任禾来说算是问题吗？那特么是系主任啊，要是系主任能在自己的公司里演戏，那自己大学四年的生活还不是美滋滋？
什么挂科不挂科的事情自己压根就不用操心啊！还有比自己更舒服的大学生吗？别人想要大学生活过的舒服一点，还得给老师端茶送水、送礼、帮忙买饭，干各种苦力。
结果自己呢，不仅什么都不用干，反而系主任还得给自己干活……贼爽！起码是心理上感觉贼爽！
陈达也没有什么难为情的，他已经把任禾当做了影视公司的老板，而不是自己的学生。
当任禾除骑士以外所有的面目都在他面前拉开帷幕之后，陈达就已经不再把任禾当做一个普通学生了。
生活如戏啊，陈达感觉自己跟做梦一样。
……
典礼等会儿就开始了，老婆在化妆，我在码字……就问6不6？

534、玩命之路，再次启程（第二更）
既然张明选择由陈达来饰演前世里郭涛饰演的包世宏角色，任禾也就不再操心这个事情。
至于还需不需要在拍摄期间去上课的事情，陈达是这样婉转表示的：“社会就是个大学堂，上学不就是为了入世吗？现在有机会在这个更大的学堂里积累经验，也就不用回学校了，不过拍完还是要回的。”
任禾也没有多么有恃无恐，尊师重道嘛，嘴上喊得都是陈老师，还给李帅振等人使眼色，这个时候还不巴结好，还等什么时候呢？
李帅振也有点感慨，特么的以前他是无比的羡慕孙愚，那孙子天天有机会凑到各个老师面前，天天的往老师办公室跑，可以预见到以后有什么机会当然是孙愚先上了。
中戏要是有个什么机会，搞不好是要改变一生的。
现在可好，他们三个人通过任禾直接跟系主任呆在一个剧组里，这还用担心学校里的事情吗？
而且所谓的人生际遇，他们现在就已经抓住了。
此时，重要的角色也只剩下刘桦饰演的流氓头子道哥，还有黄渤饰演的黑皮角色没有敲定。对于道哥这个角色，张明表示自己已经有了合适的人选，任禾不用操心了，当初张明一看到任禾画的人设时就已经确定了演员的人选。
倒是黑皮这个角色，一直还没有合适的。
眼瞅着青禾影视内部的演员群体正在慢慢成型，任禾感觉有一种成就感。
固定的组合总是配合的更加顺利，也更容易捆绑炒作。
前世里窃听风云里的吴彦祖、刘青云、古天乐，这算是一个组合，但这也是短暂的组合。
更加明显的还是那些工作室，例如杨幂嘉行工作室里的那些演员。
又比如一个明显的团队，从《继承者》到《鬼吹灯.精绝古城》再到《外科风云》，熟悉的面孔就是那些演员，这算是一个很明显的合作团队。
现在的青禾团队，也要组建起来了。
拍摄团队就是刘二宝他们，当张明知道任禾骑士身份的时候，就大概猜到自己要和行业里这支最负盛名的拍摄团队合作了，有了骑士，哪能没有刘二宝？
事实上任禾在今天早上就已经告诉张明了，原本青禾影视占有84%的股份，其中17%再次转让给刘二宝团队，一是因为刘二宝他们团队的费用并不符合青禾影视现在小成本制作的原则，二是刘二宝死皮赖脸哪怕不要工资都想找个以后能够吃一辈子的长久饭票，所以这个合作已经达成了。
这个时候张明就发现了一个问题，任禾对于控股权有着商业洁癖似的追求，一点都不像是经商的老手。
许多商业里厮混多年的老前辈们早就对控股权看淡了，一则是因为人在江湖身不由己，二则是只要利益足够，没有什么不能交换。
可任禾偏偏拒绝这种模式，他不缺钱，只是不想以后出现什么商界里经常会遇到的股权大战，没那个必要。
保持三分之二以上的股份避免股份稀释，这是任禾自己的原则，青禾集团是他安身立命、安心养老的本钱，哪怕赚的少一点，他也不想老了之后还得为这种事情糟心。
交代好这些事情之后，当天上午刘二宝要在拍摄之前来跟张明对接一下，以后双方就要开始合作了，拍摄以外的时间，彼此都是股东，然而拍摄以内的时间计划中，所有人都必须抱着把影片拍好为目的。
这是初衷，也是青禾影视不容置疑的原则。
等双方对接之后，刘二宝他们就会接着任禾前往河北石家庄的跳伞基地了，玩命将从他们抵达基地的那一刻开始，刘二宝都有些迫不及待了。
刘二宝到了基地以后嬉皮笑脸的参观着，还不要脸的问道：“有没有女明星？”
任禾当时脸就黑了：“要玩去外面玩，这里必须是干干净净的，这样许多有实力的演员才愿意跟咱们合作。”
“哈哈，我就开个玩笑，我这人你还不了解嘛，”刘二宝一点都不介意任禾怎么说，他就是一个混人，混的时候可以不要脸，非常坦然的不要脸……
结果张明在旁边不知道哪根筋动了一下，他拉了任禾一下说道：“你有没有觉得他很适合……”
任禾楞了一下，试探着问道：“黑皮？！”
张明点点头笑而不语，刘二宝懵了一下：“什么黑皮？”
刘二宝还没看过剧本呢，这个时候任禾就在脑中急剧思考着刘二宝饰演黑皮的可能性，张明提出这个想法是有理由的！
黄渤饰演的黑皮是一个笨贼，在影片结尾的时候饿的实在受不了了，一边偷面包吃，一边被厨师追着锤……
可以说黑皮这个角色是本部影片里最单纯的人之一，没人知道他是怎么走上岔路的，可是一旦走上就难以回头，所以最终以偷面包结尾。
在影片里，黑皮的那一份单纯，那一份急躁鲁莽，都是很重要的角色性格，这个角色作为小偷集团的成员，还得有一点点混。
而这些……好像真的很适合刘二宝啊……
“他没演过角色，”任禾说出自己的忧虑。
“没事，我来调教，”张明和善的说道。
既然张明敢说这个话，任禾就不说那么多了，人家干了几十年导演，有这个信心也是正常的，只要他肯花时间。
然后两个人就神秘的笑着看向刘二宝，刘二宝则是一脸懵逼，丝毫不明白自己的命运已经开始被改写了。一个梦想当歌手的刘二宝，在中学的时候梦想被无情击碎，成为了一个出色的商业拍摄行业工作者，然后莫名其妙的圆了梦，现在又莫名其妙的要去当演员了……
不过任禾现在没打算跟刘二宝说那么多，等回来之后让张明慢慢调教吧，反正这货是股东，还不用给报酬，又省了一分钱……
明明都是有钱人，结果在青禾影业里都恨不得一分钱掰成两分钱来花，但想想好挺有意思！
张明也有很久没有感受过这样的感觉了，单纯的为了电影去和金钱锱铢必较，他觉得很享受！
一切安排妥当之后，一行越野车队奔向河北石家庄的跳伞基地，玩命之路再次启程！
……
刚回到酒店，第二章保底送上，嗯，我说过的，每天2章不会少，就算少了，后面也会补出来

535、抵达跳伞基地
石家庄跳伞基地算是一个景点了现在，5460元一张门票，昂贵到爆。
事实上国内的跳伞俱乐部总是以自己教练身为美国跳伞协会会员作为宣传噱头，然而跳伞的费用却总是要比美国更加昂贵。
而任禾本次跳伞所花费的费用更加高昂，因为他是不参与训练的，也拒绝任禾教练与他进行双跳。
而且石家庄这家跳伞俱乐部的日常跳伞高度只有3000米，然而任禾却要跳4600米。所以别人的费用是5460元，任禾此行的花费却是49800元，相差价格近乎十倍。
让任禾自己觉得，这钱倒是没什么，只要能把任务给做了，5万块钱而已。
但是这个跳伞俱乐部就不这样想了，感觉就像是抓到一个冤大头一样，不计成本的就是要跳一次伞，大概是遇到土豪了。
这次任禾的任务是不计入TK记录的，起码现在并不计入。
刘二宝的陪同完全是因为作为朋友想要跟任禾一起经历一下，能拍到一些素材就拍，拍不到就算了。
这个任务在跳伞的领域内，对任禾来说最多算是试水一跳，不算难，也创不了什么记录。
现在不是创记录的行动，让人感觉放出来都有点有辱骑士的名声了……
不过，任禾现在的所有玩命活动都不能让任妈知道，所以现在哪怕是能够创记录成为新领域第一人的视频，也只能按着不发。
什么时候这事过去，什么时候才能一口气发出去，刘二宝也知道这个情况，所以刘二宝也没有带太多专业的设备，只是支持任禾自身视角的单独拍摄。
而且现在很多人都知道刘二宝与骑士的关联度，这家跳伞基地又没有签保密协议，所以任禾将以完全新手的身份来进行跳伞，刘二宝等人也不会向跳伞基地里的人透露自己的身份。
之前安肆联系他们这家跳伞基地的时候也是用的私人名义，还是个化名，本身就是为了确保这次行动的保密性。
任妈的要求是如果他和杨夕生了小孩，之后想怎么玩就怎么玩，结果杨夕人家一点都不想这么早生小孩啊，就因为任妈这句话，搞得杨夕最近对任禾都是一种严防死守的态度……
这可上哪说理去？
所以任禾现在想玩极限运动，就只能像现在这样完全保密，哪怕有刘二宝拍摄了视频素材，也都是为了留到以后用的。
现在TK官网还放着敬请期待四个字，安肆还在琢磨这事该怎么办呢，结果还是刘二宝提了建议：放点以前骑士进行极限运动的花絮吧，把花絮剪辑的精彩一点，这样相信也能暂时满足一下大家的胃口。
这个视频的主要内容就是骑士在极限运动之前的准备工作和极限运动结束之后骑士的状态，以及他们之间发生过的一些有意思的对话。
简直就是以放八卦的方式给放了出去，视频是刘二宝亲手剪辑出来的，里面有大量不露脸的聊天对话，大大满足了骑士粉丝们对于骑士私下是个什么样的人的好奇与期待。
其中让人印象最深刻的还是刘二宝很早很早以前刚刚与任禾开始合作的时候，无意间录下的一段对话。
视频里刘二宝问刚刚从天门山上下来的骑士，对方还带着红领巾呢，只听刘二宝问道：“你不怕死吗？”
镜头里的骑士带着红领巾，却能清晰的看见他眼角弯了一下笑道：“怕啊，谁不怕死。”
“那你为什么还要玩极限运动？”镜头里的刘二宝好奇问道。
“因为这是梦想。”
这六个字此时出现在视频里，是如此的掷地有声，是如此的容易勾起共鸣。
这个视频有点取巧了，并没有发什么有技术含量的东西，却让大家由衷的感到满意。
事实上从很久以前开始，大家想要看的就已经不仅仅是骑士的极限运动了，他们只是想看到骑士还在继续奔跑、继续挑战、继续坚持着梦想。
这样一来，只要他们还能看到骑士的身影，他们就还有继续追求自己梦想的勇气。
“这事也不能长久，”刘二宝一边开车一边幸灾乐祸：“要我说的话，你就赶紧和弟妹生米煮成熟饭得了，这样你也不用隐瞒下去了啊，光明正大的玩极限运动。不然老是这么拖着，粉丝们办，大家都是指望看你视频活呢。相信我，那事儿很有意思的！”
任禾当时脸就黑了，他看着刘二宝一脸过来人的表情在这跟自己传授经验就气不打一处来，这都什么跟什么？！让这个猥琐的选手饰演黑皮这个角色，真是他和张明最明智的选择！
刘二宝就在旁边嘿嘿直笑，以为自己终于找到了压制任禾的话题。以往任禾在他们面前好像是无所不能的，现在刘二宝才发现，任禾好像唯一的弱点就在于他只有一段感情经历，现在这么一段感情还没有进行到最后一步。
所以他才会在旁边挤眉弄眼的说“那事儿很有意思”。
刘二宝一路上给任禾嘟嘟囔囔一大堆关于男女之间的那点破事，说的玄之又玄，什么什么莲，什么什么推车，什么什么人间极品什么玩意的，搞得跟特么要上天一样……要不是任禾前世就活了二十多岁，他差点就信了！
现在自己这边和任妈根本没有缓和的余地，杨夕也没打算这么早就生孩子，那就先隐瞒着玩极限运动吧。
终于抵达石家庄跳伞基地，一行车队直接驶进去没有受到任何阻拦，刘二宝这边早就通知了跳伞基地他们今天抵达。
事实上国内的跳伞爱好者虽然不多，但也不少，因为这种在空中自由落体时获得的绝对自由体验是容易上瘾的。
在天空中的那段时间里，跳伞者将经历从未享受过的自由，经历从未有过的长时间高空自由落体，并且也将看到这一生里从未看到过的风景。
今日晴朗无风，正好是玩跳伞的好日子，任禾看着天空，忽然有了某种期待。

536、4600米海拔！（第二更）
到了跳伞基地之后，教练与工作人员开始于刘二宝的团队对接，刘二宝也不是什么明星，平时在新闻上的曝光度极低，所以现在就算是刘二宝站在他们面前，也没人能够认出他。
所以也就更加不可能有人通过刘二宝的身份猜测到任禾的身份了。
之前的对接里教练们很清楚，今天这位要跳伞的客户没有任何的跳伞证书，没有任何官方记录的跳伞经历。
一般情况来说，这就意味着，今天的客户是一个完完全全的新手。
“您好，是这样的，像是您这样的新手，我们真的建议您在教练的指导下进行跳伞，”一位年长的教练看在钱的面子上认真建议道。
在平时跳伞运动里，经常会分为两类，一种是Tandem.skydiving，也就是教练与跳伞学员共享一个降落伞，整个跳伞的过程都是由教练来掌控的。
还有一种叫做Solo.skydiving，也就是独立跳伞。
独立跳伞肯定更加危险一些，跳伞项目历来都是危险系数最高的运动之一，每年不在跳伞上死个几十号人，都好像不正常一样。
许多人为什么害怕跳伞？因为空中没有任何的救助点、借力点，一旦出事就是万劫不复。
真的要是出事了，不管你是2000米跳，3000米跳，4000米跳，其实都是一个结果……
今天的客人付了很多钱，按道理说跳伞俱乐部是赚到了，可是万一出事了呢？让一个从未有过经验的选手独立跳伞，还没有任何的训练过程，这种情况他们压根就没遇到过。
对方真的死了，自己是不是要赔钱？
此时刘二宝拿出一份公证过的免责协议，证明任禾今天只是乘坐他们的飞机，一切乘坐飞机以外的事情都属于任禾自己一意孤行的结果，石家庄跳伞基地不承担任何责任。
这份协议很有诚意，如果说这份协议上面写，任禾在他们这里是进行跳伞运动的，只要任禾出事，这份协议不会起任何作用。
但这份协议上写的是什么？写的是任禾在乘坐飞机，而不是进行任何危险活动，这就不一样了。
跳伞基地的教练们看着平和笑着的任禾不知道该说些什么好，今天来的客人总觉得要比平时奇怪了太多，对方好像并不觉得跳伞有什么危险一样……
“那好吧，按照之前的协议，我们会将飞机驾驶至4600米的高空，请您跟我们来试一下装备，”教练带头往基地的装备市走去。
结果却听刘二宝笑道：“不用了，我们自己准备了装备，就不用你们基地的了。”
也正是这个时候，刘二宝的那些兄弟们才把任禾托安肆定做的那些装备从车上搬了下来，一个个袋子拉开，跳伞基地的所有工作人员赫然发现，这些袋子里的装备，高端到他们平时连想都不敢想……
全都是顶级的跳伞装备！光是一个高度计就上千美元了……
向他们这样从事商业活动的，哪有钱去烧这些专业设备，来到这里跳伞的人基本也都是租用设备，一套新伞哪怕是便宜点的都是40000人民币起。
这位客户为了今天跳伞已经支付了四万多元，大家已经觉得足够土豪了，结果现在看看人家的装备，足足价值10多万美元的装备，在他们心里已经不仅仅土豪那么简单了。
这真的是个从来没有跳过伞的人吗？
就在今天，石家庄跳伞基地迎来了一队前所未有强势的客户，教练的地位被挤压到最低，以往的权威根本不被人重视……
任禾是自己心里有数，该明白的原理天罚系统都灌输给他的潜意识了，他现在需要担心的就是在跳伞过程中可能会遇到的强气流或者自由落体时间的把控等等，而不是基础的训练。
一般情况而言，跳伞爱好者来到这里后，教练就是最权威的存在，没有人敢不听教练的话。但是任禾他们的目的更加明确一些，就是让基地把飞机驾驶到4600米的高度，然后纵身一跳，而已。
跳伞基地的工作人员们面面相觑，所有人都瞅着教练，教练可能也很清楚今天遇到什么富二代、官二代了，反正不是自己能惹得起的人，他无奈的对其他人点点头后，对任禾说道：“我会在飞机上陪同，但愿你有过跳伞的经历吧，毕竟自己的生命只有一次。”
任禾也觉得自己等人太我行我素了一点，他打算缓和一下气氛：“今天这么做也是不得已为之，您见谅，不过很多事情您真的不必太过担心了。”
如此强势的进入跳伞基地是经过任禾与刘二宝他们进行商量的，很多人都经历过这样一种情况，一个活动场地规矩多到你难以想象，任禾他们如果不是这么强势的进基地，搞不好对方还会要求任禾进行为期不知道多少天的跳前培训，任禾哪有这个功夫跟他们耽误时间。
所以为了减少不必要的麻烦，干脆先营造出一种主弱客强局面，然后再来认真谈谈后续的行动该怎么开始。
这样一来，跳伞基地的工作人员心里算是遭了醉了，平时都是被那些跳伞爱好者围着转的，结果现在心里跟惨遭凌辱了一样……
飞机是类似电影里常见的水上滑翔机一样的型号，起码是外貌很像，任禾对这个也不太了解，只是听教练简单的解释了两句：国内民用高空活动基本都是这种飞机，直升机通常情况是飞不了太高的。
任禾还专门问了问，现在世界上有没有飞上珠峰的直升飞机，教练很肯定的答复了任禾：没有。
这倒是让任禾挺意外的，前世里有个疯子就空载着开上去过，差点吓死了一群人……
任禾换好装备，背上伞包，带好护目镜，从上飞机的那一刻开始，刘二宝他们就不能继续陪同了。
飞机慢慢向天空中拉升，越来越接近4600米海拔！
……
该下高铁了，刚好写完两章……赶紧回家睡觉，累死……

537、跳伞初体验（第一更）
当飞机慢慢爬升，海拔在这一刻变成了一种代表着生命意义的词汇，你会清晰的感受到它的存在，然后你就会明白，你确实要飞到高空了，然后从3000米高空或者4600米高空一跃而下。
那一刻，身上的所有枷锁都会被打开，生命也将得到释放。
一般情况下跳伞初体验的人都会在飞机开始爬升的时候开始紧张，跳伞基地的教练经常会遇到这种情况，他们有一套疏导你心理的方法。
缴纳佣金类的跳伞运动是很少出现把人踹出机舱这种事情的，毕竟万一对方真的没有准备好，在空中翻滚着掌握不了平衡，那就真的完了。
所以部队里的空军与民间跳伞还是不一样的……事实上任禾也不知道，在部队里的伞兵如果不敢跳伞，他们的长官会不会把他们踹下飞机……
任禾看着飞机窗外的风景时，表情是平静的，心情也是平静的，他上飞机前就检查过自己的伞包了，包括身上三个开伞包的手柄等等。
他带着手表，用来看时间，确认自己是否自由落体时间超过40秒。
此时飞机上只有驾驶员、跳伞基地的教练，还有任禾自己。
跳伞教练看着任禾平静的表情，心中忍不住的惊异，他不知道任禾的这份平静到底是装的，还是胸有成竹。
“你真的是第一次跳伞吗？“跳伞教练问道。
“是的，第一次，”任禾点点头说道，这没什么好隐瞒的，自己确实什么证都没有，要说自己有经验，光从证件上就说不通。
不管是在哪里跳伞，都会有一个小小的培训、结业的过程，如果任禾有这么个证书，他也不用费这么大的功夫了。
教练想了想还是说道：“千万不要紧张，在跳出机舱之后不要急于拉手柄开伞盖，一定要保持你身体的平衡，话说……你知道标准动作吗……”
就在这时，飞机的驾驶员喊道：“到达4600米海拔，可以开始了！”
任禾站了起来笑着说道：“不用担心。”
教练愣了一下，这货是真的不紧张吗，竟然还有心思安慰别人？！
然后便看到任禾轻松的拉开舱门，站在机舱门口深深的吸了一口气，便在教练震惊的目光中，从机舱里一跃而出！
那动作一气呵成般的流畅，就仿佛对方从来都没有畏惧过这个高度一样！
教练之所以震惊，是因为他完全没有想到，对方竟然如此的干脆利落！
换了一般人在跳出机舱的时候都会畏手畏脚，身体都会出现无意识的挣扎，在落下的过程中才能慢慢调整。
而任禾跳出去的那一刻，就像是……就像是在进行简单的10米跳水一般，张开双手，如飞鸟般向下坠落！
不知道为什么，教练忽然感觉对方身上好像有一道无形的心理枷锁骤然打开，那种感觉是……自由！
此时，任禾面前是一望无际的井田，方格状的田亩向远处延展而去，地面上的房子小的如同蚂蚁。
风声在耳边呼啸，头发向天空方向飘起，眼前就是地平线，而身后就是蓝天。
任禾从未感觉这个世界如此辽阔过！
这是在钢铁森林里无法得到的体验，哪怕你站在世界最高的摩天大厦上俯瞰世界与众生，也得不到此时此刻内心中释放出来的最原始的感动与自由。
怒而飞，其翼若垂天之云。
这是一种何等的壮阔场景？
当天空低垂，你触手可及。
当大地宽广，你一望无际。
当阳光普照，你能感受到那清晰的热度。
当星辰不见踪影，可一往无前的少年还在燃烧着自己的生命。
没有任何时候能够媲美任禾此时此刻的感受，是那么的畅快！
这就是跳伞的意义了，这就是从空中一跃而下的意义了！
任禾这一刻开心的只想如果自己哪一天真的拥有能够自由飞翔天空的能力该多好！
4500米。
4400米。
4300米。
一路急速下降，在高空中自由落体的速度最高能达到每小时220公里，这是速降骑行都无法追赶的速度。
它所带来的就是前所未有的刺激。
此时，任禾竟然在天边看到了一抹彩虹，阳光从头顶射向身下时有时无的云朵，在那里构筑起一道绚丽的彩虹之桥，美艳至极，绚烂至极。
他还想多观赏一会儿，可是他的身体还在下降。
时间不多了，自由落体40秒降至，在45秒的时候，他就要拉开自己的伞包，如果主伞盖出了问题，他还需要拉下手柄抛弃主伞，再使用备用伞盖。
如果连备用伞盖也出了问题，那这场人生游戏也就GAME.OVER了。
飞机上的教练看着任禾的身影一点点接近合理开伞位置，他不清楚这个强势无比的少年是否清楚自己该什么时候打开自己的降落伞。
然而事实是他多虑了，任禾计算一边看着海拔高度的测量仪，一边看着腕表，最终在自由落体49秒的时候，任禾拉开了自己的主伞盖！
一切顺利！任禾的伞包并没有出现任何问题，主伞盖正常打开！
当身体因为伞盖的拉扯变的开始平稳时，任禾的心一下子踏实了下来。
这种从自由落地到降落伞的过程，会让人有种极度的安全感，许多人都管这叫天堂的感觉。
刘二宝在下面看着任禾玩降落伞的样子羡慕至极，他现在恨不得自己也去玩玩跳伞这个危险的项目。
不过他也很清楚，即便自己上去了，也只能玩双人跳伞，也就是和教练共享一个伞包，由教练全程操控的方式。
刘二宝在这一刻忽然觉得，似乎任禾的人生才更加有意思一些，也更有意义。
许多人打开降落伞之后会有种后怕的感觉，却又有点兴奋，这就像是刚刚玩过蹦极的人，虽然心情难以平复，但整体还是开心的。
任禾在随着降落伞慢慢下降的过程里没有那么多的心情变化，此时此刻他最想干的事情就是，再写出几个剧本，看看天罚系统下一次会给他什么样的任务！

538、专精级侦查技巧？（第二更）
“宿主完成任务，评价等级良好，奖励基础级侦察技巧。”
这就是当下跳伞任务完成后，天罚系统给予任禾的奖励，当时就让任禾一惊！
他很清楚，自己这次跳伞任务完成的正正常常，所以没有完美级奖励也是很正常的事情，毕竟第一次跳伞，任禾也没打算能玩出什么花样来。
但是这个侦查技巧的奖励就有点耐人寻味了，之前纽约大战发生之前，天罚系统忽然奖励了任禾枪法的技巧，然后就开始了逃亡生涯。
事实证明，如果没有大师级枪械技巧的话，任禾肯定是死在纽约了。
而且问题在于，对于一个普通老百姓来说，危险来临时，还真的未必能够想起来学习这么一个技巧。
当时的枪械技巧奖励简直算是一个警示作用一般的存在。
那么现在的侦查技巧呢？
观察、窃听、刺探、搜索、暗杀、截获、捕获战俘、谍报侦察、战斗侦察、照相侦察、雷达侦察、无线电侦听与测向、调查询问、搜集文件资料，这就是侦查技巧所教给任禾的东西，虽然基础级都还是很粗浅的知识，但这些分类已经可见一斑了。
难道是自己又要面临什么危险？
事实上任禾在得到这个技巧的时候，就有点后悔没有早点花费完美级奖励去选择这个奖励了。
侦查技巧对应的就是反侦察了，既然知道侦查手段都有那些，那么也就能做出相应的反侦察反应。
如果早点有个什么大师级的侦查技巧，首先当初任禾在第一次冲向天台抢夺狙击枪的时候，他就能够更有把握。
甚至可以说，他没有返回战场之前，根本就不会让杨夕跟着自己走那条路，亲眼看到自己杀人。
再说后面发生的事情，如果任禾有了反侦察的能力，随随便便就能想到让天罚系统奖励自己纽约市的立体地图，其中包括的所有监控设施，以及整体城市布局，简直能够让任禾在整个纽约城市里如鱼得水，而不是傻兮兮的呆在下水道里。
最后，任禾甚至能够不依靠史蒂夫的帮助，自己就能混上船去，或者以其他的方式逃离。
这样一来，对于任禾来说也更加安全一些。
任禾在得到这个奖励的时候立马选择把剩下的那个完美级奖励兑换成了侦查技巧方向的奖励，天罚系统也很给面子，把任禾的侦查技巧给提升到了专精级。
现在任禾心中忽然警惕了起来，难道是CIA对自己穷追不舍，打算偷偷潜入中国抓捕自己？或者暗杀？
按道理讲不应该啊，中国在国际上素有牢笼之称，寻常雇佣兵和间谍特工都不会选择来到中国，当然，也不是说中国就没有，只不过从事的都是和平策反方面的工作。
反正不管怎么说，任禾都要提高警惕了，安宁了这么久谁知道会忽然发生什么事情。
下个任务如果能得到完美级奖励，任禾还会优先把侦查技巧给提升到大师级，看看侦查技巧一旦提升到大师级是个什么样子。
前世里商业大片里的主角们一个个神乎其技，总是能够有非凡的手段逃出升天，现在的专精级侦查技巧已经初见端倪了。
如果当初就有这技巧，自己的容貌恐怕根本就不会暴露给美国政府吧……
不过，侦查技巧也给任禾带来了一些他从前所没有的习惯，在越野车队回京都的路上，任禾做的第一件事情就是闲着没事打开手机把整个京都地图都给记在脑子里。
然后他还突发奇想的搜了一下京都市城市地下管道图……当初他就是依靠纽约市的管道逃过一劫的，现在搜这个也是想看看有没有可以利用的东西。
结果事实证明他是想多了，他要是钻进京都市的地下管道里，估计不用等对方来搜捕，他就得死在里面……
可是即便得到了天罚系统不确定性的警示，任禾也从来没有想过寻求天驱的保护，他现在是真的不想跟这种组织打交道，虽然他很清楚天驱里都是好人，可他还是决定，能不打交道，就不打交道。
而且比起能力来讲，他也不比天驱的人差了。
唯独有一点，他在国内没有枪械。
不过任禾还是更加倾向于，对方不会来到中国搞事情，尤其是自己在京都的情况下。
上次进京袭击自己的组织已经遭到了天驱毁灭性的打击，早在2000年前，中国国土上活跃着很多间谍的身影，许多大事件都有对方的影子。
个别事件尤其明显，一些煽动民众情绪的带头者在事发前都被偷偷送出国，甚至大部分都在美国，如果说没人帮助他们，打死任禾也不信。
但是现在情况不一样了，中国一直在用实际行动向外界证明，中国已经强大起来。
任禾一直都很庆幸自己生长在这个国度，并且是这个国度拥有合法公民的身份。
一边享受着保护，一边放下饭碗骂政府的事情，任禾还干不出来。
很多社会不公的现象仍然存在，但起码大方向是好的。
任禾先撇下这些事情，跟张明确认了一下，《疯狂的石头》将在1个月后正式开拍，现在只剩下少数演员以及器材没有到位，其他的都准备就绪了。
现在张明首先要把剧本送去广电的熟人那边先看看，省得后期再出现什么没法过审的问题。
这就是老导演的好处了，什么时候该干什么他都门儿清。
两个人约定好了，开拍之后任禾是要跟着剧组的，选定的拍摄地点就是重庆，也就是前世里《疯狂的石头》的原本拍摄地点。
在这个方面，张明没有对剧本做出任何更改，事实上他看到任禾画出的分镜头就觉得，任禾选的地方实在是太好了。
就在两个人准备挂电话的时候，张明忽然说道：“陈达有事跟你说，稍等。”
任禾愣了一下，陈达能有什么事情？
陈达接过电话就说道：“咱们中戏里的剧团半个月后就要去荷兰参加戏剧展演了，这是一个比赛，也是荷兰一个电影节的开场，你的护照没有问题吧？”
任禾想了想说道：“没有问题。”

539、大玩家（第一更）
在陈达给任禾说将要去荷兰的时候，任禾心中就笼罩了一层阴影，因为就在刚刚天罚系统才奖励了他侦查技巧，他心里也很清楚天罚系统警示他不是一次两次了。
但是思考许久他还是决定去一趟，不为了去表演，也不是为了校园生活。
他出国后可能会面对的危险都有哪些？除了CIA，他没有什么仇家了。
如果以后出国都会遭遇CIA的围捕，那么是不是就意味着他哪里都不能去了？
这同样也不是他想要的生活。
当初为了杨夕为了爱情，自己在纽约大开杀戒，对于这件事情任禾一点都不后悔。
那么现在事情已经发生了，任禾觉得自己需要做的就是去面对。
他早就想过，这一世自己获得的最珍贵的东西，就是勇气。
而天罚系统的意向也很明显，对方从来都不会暗示他退缩，在面对危险的时候先是奖励他枪械技巧，现在又奖励了侦查技巧，这个侦查技巧中甚至还包含了小型炸弹的制作技巧。
这特么就是刚正面的技巧啊！
说实话，任禾也搞不懂这天罚系统到底还是不是保持着中立的天道意志，越是熟悉，对方的情绪化也让任禾感受的越来越明显。
但不管天罚系统是怎么考虑的，任禾自己现在想的就是，如果自己出国就要面对CIA，那么双方就来过过招吧，当初本土的FBI和国家安全局都没能拿自己怎么样，那就看看传说中的CIA是个什么样。
阿尔卑斯的雪山还没去，委内瑞拉的大瀑布还没去，墨西哥的燕子洞还没去，非洲的旷野也还没去。
如果CIA觉得任禾就应该老老实实呆在中国，那么任禾不介意再杀出一条血路。
全球暴徒，任禾觉得这个称呼好像也挺不错。
上一次任禾用曝光棱镜计划的方式来报复美国政府，现在棱镜计划面对了前世还要严峻的形式，美国国家安全局不得不宣布停止计划，并且解雇了900多名网络安全顾问。
由此可见任禾根本就不是什么愿意息事宁人或者大度的人，以牙还牙，以血还血，就是这么简单。
事实上，虽然任禾已经完全从血腥的阴影里走出来，可是当他手端狙击步枪手握他人生命权柄时的那种畅快淋漓感觉，还是在他心中种下了一颗小小的种子。
现在这颗种子，即将破土重生。
极限人生，只是玩玩极限运动，好像还不够极限！
说起来，小时候看过的那些杀手小说里，好像那些顶级的杀手都有自己的代号？
有的叫King，有的叫魔术师，任禾觉得，既然武侠梦不靠谱，那就圆圆自己的刺客梦？
“当其他人盲目追寻真实的时候，记住，万物皆虚。
当其他人被道德和法律束缚住的时候，记住，万事皆允。”
任禾觉得很有意思，似乎自己的血液也再次燃烧了起来，焚烧天际。
那么自己的代号叫什么好呢？
就叫大玩家吧！
荷兰之行，任禾去定了，人生不过一场游戏，祝CIA的各位玩的尽兴！
任禾当即给远在美国的史蒂夫打过去电话：“250万美元买一套装备，15天后荷兰首都阿姆斯特丹港口下午三点接收，另外250万美元买CIA负责我案子的作战小组情报。”
“我洗手不干了……”
“如果我告诉CIA，上次的东西是谁偷的……”
“fuck！”
任禾乐呵呵的挂了电话，上了贼船哪有那么容易下船？
他现在虽然拥有了侦查技巧，可是枪械之类的东西都是各地隐秘军火商在提供，侦查技巧并不会提供这些人的联系方式，任禾也不知道去哪购买情报。
现在好不容易逮到史蒂夫这么一个百事通，怎么可能轻易放他下船。
不过任禾也不会再像上次逃出纽约一样让人家亲身犯险了，毕竟史蒂夫也是有家室的人，而且任禾也不会白白使唤对方。
史蒂夫自己虽然口口声声说着金盆洗手，可是任禾现在的要求都是很简单的事情，谁会嫌钱少？
像是任禾这次要求的两条，在别人那也不过总共价值50万美元而已……
他说自己洗手不干了，其实也是在跟任禾讲条件，意思就是，这事他是不想干的，是任禾逼着他干的，必须加钱！
不知不觉间，两个人已经形成了一种默契的配合，任禾有钱，史蒂夫想赚钱，却只是基于双方彼此之间人格的信任，就完成了这种默契形成的过程。
这个世界上，这么纯洁的友谊也真是少见了……
还没过2个小时，史蒂夫就用陌生邮箱往任禾的私人邮箱里发送了12份档案，任禾打开一看，第一份赫然就是CIA马克.佩恩的资料和照片。
剩下的11个人则是这个作战小组的其余成员。
史蒂夫的效率之高让任禾觉得惊奇，他觉得史蒂夫身后很有可能还有一个利益链条。
不过这些不关任禾的事，他需要的只是拿到自己想要的东西。
在出发前往荷兰之前，任禾还需要做一件事情：把自己的侦查技巧提升到大师级！
越临近荷兰之行，任禾就越有紧迫感，就像是战前准备一样，如果对方不来招惹他，才会让任禾更加失望。
回到京都后任禾立刻钻进四合院里，就连刀塔都不打了，他要完成一个新的剧本，还有一些分镜头和人设原画。
任禾一边写，杨夕就在一边津津有味的看着，这次选择写出来的剧本，叫做《无人区》！
这也是任禾早就想拍摄的电影之一，这部电影堪称宁浩导演继《疯狂的石头》后的经典制作。
看无人区的时候任禾自己就在想，如果说善与恶是这个世界的两极，那么中间的灰色地带，占据了世界上大部分的面积。以恶的名义行善，以善的名义作恶，孰更卑劣？想象一下，在善恶混淆的空间里，由此产生的结局会如何呢？相信每个人都有个自己的答案。
任禾对此期待无比。
不过现在没空想电影怎么拍摄，要想的是天罚系统会发布什么任务。

540、又搞事情？！（第二更）
“任务：宿主与方永坤对视10分钟，限期1小时内，未完成惩罚宿主在荷兰不得使用枪械。”
任禾当时就一惊，自己到荷兰是准备搞事情的，这不让使用枪械还搞个屁？别人拿着半自动步枪对自己突突突，然后自己一阵颤抖后到底？什么鬼！
只是任禾有点蛋疼，这个方永坤又是谁啊？难道是要自己现在去大街上找一个叫方永坤的人？这特么上哪找去！
杨夕看着任禾一脸迷茫的样子就问道：“怎么了？这个剧本不是完成了吗？怎么看你好像还有什么急事？”
“奥，”任禾摇摇头说道：“我现在要找一个叫做方永坤的人，但我不知道去哪找啊。”
他打开电脑想要看看有没有哪个名人叫做方永坤并且还刚好在京都的，这样自己赶过去和对方对视十分钟，说不定还来得及。
如果这个任务真的失败了，他就放弃去荷兰的计划，让陈达他们自己去吧。
任禾可不想拿着小匕首去跟人家半自动步枪干仗……
他在青禾搜索引擎里输入“京都方永坤”五个字，结果还没按确定，就听杨夕说道：“方永坤……”
杨夕明显愣了一下：“这不是方叔的全名吗？”
噗！任禾当时就无语了，整天方叔方叔的叫，结果连人家全名都不知道！
闹笑话了，任禾干咳两声，杨夕一脸鄙夷的说道：“合着你连方叔的全名都不知道呢？怎么这么粗心啊！”
男人嘛，粗心一点没什么的，任禾在心里为自己开脱着，他是真的不知道方叔的全名就是方永坤，方叔方叔的叫习惯了。
之前还想着这个任务应该很难呢，结果方永坤远在天边近在眼前。
“方叔！方叔！”任禾喊着方叔的名字就出去了。
方叔正在厨房打扫卫生呢，一听任禾叫他就放下扫把走出厨房：“咋了东家，找我有事？”
结果刚出门就看见迎面而来的任禾大喊一声：“看着我，不许动！”
方叔一懵逼，站那不敢动了，他就这么看着任禾，然后他发现任禾也在直勾勾的盯着他。手上的动作还十分诡异，两只手指指了指方叔的眼睛，又指了指自己的眼睛：“看着我看着我看着我……”
方叔当时汗毛就竖起来了，自己这东家是干嘛呢，怎么这么渗人！
这该不会是自己这东家又突发奇想学了什么新东西，对自己下降头呢吧？！
方叔第一次感觉在任禾家干活是如此的危险，以前不是挺好的吗？这人咋就忽然疯了呢？
杨夕在旁边看着任禾神经兮兮的样子已经笑疯了，她虽然知道任禾总是忽然做点莫名其妙的事情，但却不知道这是为什么。
话说上一次是什么时候？是在纽约扶老太太过马路吧……
她搞不懂任禾这到底是干什么，难道是为了寻找灵感吗，杨夕联想到任禾最近正在搞剧本的创作，所以就在心里给任禾找了个理由……
方叔头皮有点氧，但是任禾又这么认真，他还真不敢动！
而任禾在考虑一个问题，既然是要求对视十分钟那肯定是可以扎眼的，不然这个任务他肯定完成不了。
想要找到两个都能10分钟不眨眼的人，难如登天啊……
那么这个任务的评价等级，难道是根据10分钟之内扎眼数量来判断的吗？眨眼次数越少，评价等级越高？
任禾觉得自己很有可能拿不到完美级奖励了……
时间一分一秒的过去，10月多这秋高气爽的天气，任禾愣是给方叔盯了一头的汗，任禾一边盯着方叔忽然问道：“杨夕，几点几分了？”
杨夕看了看手表：“上午11点23分。”
任禾提起精神：“方叔不要动啊，还有两分钟就好了。”
“哎哎，好好好，”方叔被盯的已经开始怀疑人生了，此时王婶从屋里出来，也被院子里这诡异的一幕给震住了，赶紧退回了屋里……
“宿主完成任务，评价等级完美级，宿主可定向选择奖励方向。”
有了天罚系统的任务完成提示，任禾才算是真真正正的松了口气，并且在心里说了一声谢谢。
事实上这个任务他都不知道评价等级到底是怎么判断的，天罚系统给了这么好完成的一个任务，还莫名其妙的给了一个完美级奖励，真的太给面子了。
在关键时候，天罚系统终于还是没有掉链子。
也许是对方觉得自己此行本身就比较凶险，所以故意给自己放水了吧。
“选择侦查技巧方向奖励，”任禾在脑海中说道。
“宿主选定侦查技巧方向奖励，奖励宿主专精级侦察心理学。”
噗，任禾当时就尿了，刚说完你关键时候不掉链子，然后你就给我搞事情？你在傲娇什么？
任禾当时整个人都不好了，自己要这专精级侦察心理学有什么用？嗯？有什么用？
玩狗蛋啊！
任禾忽然发现了一个问题，生活技能撇开不说，好像一切跟战斗有关的技巧，在升大师级的时候都不是特别顺利，尤其是这两次的枪械和侦察技巧。
可是任禾能有什么办法，这个天罚系统就是在不停的搞事情，他也很绝望啊！
会不会……想要拥有大师级侦查技巧，就必须有专精级侦查心理学作为铺垫？就像是玩游戏一样，攀科技的路上，也要有旁支硬件一样，没有钢铁冶炼技术、没有数控技术，就没有高精度的膛线？
好像是有点道理啊，任禾这样安慰着自己……
但愿这个大师级侦查技巧如同大师级枪械技巧一样给力吧！
现在的问题在于，任禾该如何抉择？他想了想还是先不做任务了，这次关于《无人区》的剧本和原话就耗费了足足十天功夫，万一这个时候自己写首歌换来一个任务，结果是让他去跳伞或者去什么偏远地区玩极限运动，那就扯犊子了。
任禾选择在这最后的几天里，在家好好的修养声息，养精蓄锐。
毕竟未来会有什么危险来临，谁也不知道。

541、欧洲黑客体系（第一更）
意大利首都罗马。
一处郊区的工厂里时不时的传出惨叫的声音，因为厚厚的厂房阻挡，所以声音传到外面的时候已经不是很明显了。
厂房内的玻璃都被贴上了黑色胶带，没有光线能够从外面照射进来，也没人能够从外面窥视里面的情况。
里面黑暗阴森，废旧的钢铁设备上盖着油布，地上满是灰尘，看样子已经很久没人来过这里了。
厂房中间的位置亮着微弱的白炽灯，照亮了它旁边的13个人，1个人被吊在钢梁上，1个人站在他的面前进行审讯，其余11个人则端着黑色钢铁气息的枪械在周围警戒。
正在审讯的那个人，赫然就是史蒂夫给任禾资料中的那位战斗小组负责人马克.佩恩。
“我只是想要知道，棱镜计划曝光事件中那位实际操作的黑客到底是谁，不打算伤及无辜，你们网络中有网络的规则，我这里也有我的规则，你说出你知道的信息，我放你走，就是这么简单，”马克.佩恩冷冷的看着面前的那个囚犯，这是他们抓到审讯的第34个黑客。
现在的问题在于，曝光棱镜计划的组织在事件发生的时候就销声匿迹了，对方入侵的都是一些民用网站，离开的时候痕迹也处理的非常干净，从网络中根本无迹可寻。
既然在网络中找不到，那就现实中寻找，事实上马克佩恩之前以为，这样针对美国目的性如此明确的组织应该很好找的，整个世界的人际关系网都错综复杂，CIA只需要找到某个网络的点，就能通过这个点来找到这个组织。
毕竟干了这么大的事情必然有某方面的利益诉求，有利益诉求，就会在现实中留下痕迹。
所以马克佩恩开始了全球搜捕顶级黑客的行动，这是宁肯杀错也不肯放过的方式，他很清楚，黑客之间有独特的联系，马克佩恩就是想要广撒网来捕捉对方的信息。
结果事实是，一无所获。
对方像是人间蒸发了一样，出现过，然后消失了。
没有什么利益诉求，没有交易，没有与外界的任何联系，对方之所以曝光棱镜计划，好像就是纯粹想要曝光一样……
这让马克佩恩觉得很匪夷所思，对方曝光棱镜计划的意图到底是什么？动机在哪里？
一夜之间入侵上百个网站，虽然只是民用网站，但对方的能力也很不一般，为什么在黑客领域里始终找不到这个人呢？
他们哪里知道，任禾曝光棱镜计划的目的压根就是为了报仇，根本不是为了什么利益。
就连获得的其余资料也都拱手送给了自己的便宜老丈人，算是给老丈人换点功劳什么的，根本不图钱不图名。
而许诺这里，因为任禾一直在约束的原因，也始终没有往黑客方面发展。实际上青禾自己内部的系统维护和开发都够小胖子许诺忙的了，他哪有功夫去搞黑客方面的事情……
就算青禾的事情忙完了，还得去夜总会找漂亮的小姐姐呢！
就是这么两个人，干了一票大事，然后从此收手任由事情的发展，从此不管不问，也不对任何人坦露，这才导致CIA直接彻底的失去了寻找的线索。
此时，被吊在钢梁上的人已经气息奄奄，他无力的说道：“我们真的不清楚到底是谁干的，我们也想知道……你们可以找找艾伦，最近听说他好像犯了什么事情，但具体什么事情我们也不清楚。”
马克佩恩知道审讯到这个时候也就差不多了，CIA的审讯手段没人能够顶住，更何况这些宅男？
很多电影里，一些硬汉各种咬着牙硬抗审讯，显得光荣无比。
但是事实上，审讯历史上真的能抗住刑讯逼供的人，也不过是万分之一而已。也正是因为大家都很清楚抗住审讯到底有多难，所以当初落在中国手中的两名美国间谍硬抗了20年，才会被颁发最高荣誉勋章……
马克佩恩转头问队员：“他说的艾伦是谁？”
“是一个法国的黑客，现在潜逃至荷兰阿姆斯特丹了，已锁定他的住处，”一名小组队员看了一眼自己的笔记本确认道。
“好，去荷兰找他，”马克佩恩拿纸巾擦了擦手上的血迹带头向工厂外面走去，其他人则紧随其后，所有武器都装在4个黑色的箱子里，从箱子外面根本猜不出来里面有枪械的存在。
他们身后的那个黑客忽然发狂起来，在钢梁上用自己最后的力气怒吼着：“放我下来！放我下来！”
如果这群人就这么走了，谁知道自己什么时候才会被人发现？那个时候恐怕自己已经是一具尸体了！
到了这个时候，黑客们才开始恐惧这个传说中的CIA，以往他们都以网络世界的上帝自居，向来以为自己都是无比安全的。
结果当美国出了这么大的事情，当CIA这台暴力机器真的开动起来的时候，他们才意识到，对方到底有多么恐怖！也只有自己被挂在钢梁上如同待宰羔羊的时候，他们才会明白，只要有一天他们还没法直接生活在网络里，那么就要小心另外一群野兽。
这就是CIA的强大所在，也是史蒂夫之所以要提醒任禾小心CIA的原因所在。
绑在钢梁上的黑客心中一片死灰，自己只是刚刚说到艾伦的名字，对方就已经锁定了艾伦的位置，曾经有人说CIA的线人无处不在的时候，他还不相信。
前一段有人劝他逃亡中国和俄罗斯寻求政治避难的时候他也没听，现在事实证明，在CIA面前，确实只有中国与俄罗斯是安全的地方。
此时，整个欧洲的地下黑客体系，已经覆灭了一大半，马克佩恩带领的CIA战斗小组动身前往荷兰。
而与此同时，陈达所带领的中戏团队也开始动身前往荷兰首都阿姆斯特丹，机票等等都是中戏给报销的，这算是为校争光了，任禾这还是第一次公费出国呢……

542、史蒂夫亲自送货（第二更）
任禾走的时候没有让杨夕去送，毕竟离开的时间也不算长，起码按计划来看是这样的。
临走之前，杨夕晚上还亲手给任禾做了一顿晚饭，里面就有任禾最爱吃的鱼香肉丝。任禾一尝，还真是很好吃，看来是下过功夫的，有心了。
杨夕给任禾收拾了整整一箱子的衣物：“到了那边照顾好自己……”
这一瞬间，任禾有种归属感，好像这里就是家，不管自己走多远最终都是要回来的。
结果还没等这个状态保持多久，就听杨夕忽然语气转冷说道：“照顾好自己就行了，可千万不要被美女勾搭了！”
噗，果然要有日常交代啊。
任禾到达机场集合的时候人已经到了大半了，来了之后才知道有人已经去过荷兰，所以自告奋勇的要给大家当导游。
上学的时候，谁要多去过哪里，就会让人感觉很有阅历很有故事……
大家一边等着其他人，一边听这位同学讲他高中毕业后欧洲十国游历的趣闻，任禾听了听，还别说，是挺有意思的。
“荷兰人喜爱相互招待宴请，往往早餐丰富，上午10时休息吃茶点，中午大吃一顿，下午四时又休息吃茶点，晚上7时正式吃晚餐，睡前还有一次宵夜。
荷兰知识分子中很多对中国传统文化知之颇深，荷兰人在饮食上习惯吃西餐，但对中餐也颇兴趣。荷兰人倒咖啡有特别的讲究，只能倒到杯子的三分之二处。倒满是失礼的插为，被视为乏教养。
上楼梯时，咱们中国的情况是，男女爬楼梯的时候，女性在前，男性在后，而荷兰这处国家却与此相反。
荷兰出租汽车司机不收小费……”
这么一说，大家还真是觉得这位同学对于荷兰是有过深入了解的，对异域风情有所向往也是人之常情，这也算是等待过程中的一点消遣，所以大家都比较热心的跟他交流荷兰的其他一些风土人情。
“欧洲十国游的时候你在欧洲呆了一个多月，应该挺费钱吧？”一个学姐若有所思的问道，问题是这样，其实是想变相的知道这个男生家里的财力状况。
一个剧团呆久了，男男女女们总会出现一点小情愫。不过事实上，大学里很多恋爱开始的时候并不是因为情愫，而是因为寂寞……
男生听了这个问题后比较矜持的笑了笑：“还行，也没有花多少钱，也就十万多块钱吧。”
“十万还没多少？你家很有钱啊！”
对于富商和大明星们，十万块钱可能并不算什么，但是对于学生来说，一次旅游就花费十万还是有点多了。
“家里在南边做了点小生意，”男生笑着解释。
任禾听着都觉得乐呵，这位学姐是对这个学长有意思了吧？打算摸清家底之后好以身相许吗？
忽然见那位学长转头问任禾说道：“任禾，你去过欧洲吗？”
怎么话题就转移到自己身上了，不过任禾也发现了，自从自己上次演出获得肯定并且有人挖角之后，大家对自己的关注更加多了。
任禾笑了笑：“没去过，这还是第一次，算是跟着大家涨涨见识。”
“哈哈，咱们到了那里，那时候应该是那边的下午2点多，正好咱们也没吃午饭，到时候我请大家吃饭，”学长笑着说道。
对方也没什么恶意，任禾能确定对方不是在拿自己开涮，无非就是找个话题而已，他说的也是实话，前世今生这都算是第一次踏足欧洲了，还不知道那边是个什么样呢。
不过这顿饭可能是吃不上了，自己还得去码头接史蒂夫运来的装备。
史蒂夫昨天就已经跟任禾再次确认过了，装备已到，随时可取。
这样一来任禾就放心了，人在异国他乡，没有点底牌他可没有安全感。
人都到齐之后大家一起过安检上飞机，陈达刻意的把他和任禾的座位安排在一起，上飞机以后陈达小声的跟任禾讨论《疯狂的石头》中的一些剧情，以及对于包世宏这个角色的理解。
任禾心里很清楚，这个貌似大老粗的系主任其实心里比谁都明白，对于包世宏这个角色他压根不用跟自己讨论，无非就是想要跟自己这个能够帮助对方走出泥沼的贵人多亲近亲近罢了。
这算是粗中有细吧，看似傻乎乎的耿直，其实精明的很。
这一幕看在同学眼里就成了陈达比较偏爱任禾，不过大家也都理解，任禾的演技现在确实是公认的他们中最好的。
聊了一会儿任禾就找机会结束话题休息了，其他人还在因为第一次去荷兰的新鲜感而兴奋着。
对人任禾这样一个只要宅着就能快乐的宅男来说，出门并不是什么值得高兴的事情，而且以他现在的经济状况，就算是天天环游世界也没什么压力。
所以他现在心里更多的是到达荷兰后即将到来的危险，他没有任何退避的意思，主动来荷兰就是为了迎难而上。
待在国内确实安全，可是如果有人就觉得，他就应该一辈子只待在国内，那么这些人就大错特错了。
从北京直飞荷兰阿姆斯特丹只需要11个小时，当飞机抵达阿姆斯特丹国际机场的时候已经是下午2点多了，任禾跟陈达说了一声去找个朋友就离开了队伍。
其他学生有点好奇，不是说自己从来没有来过欧洲么，怎么还有朋友在这里。而且任禾一个人在异国他乡也没有什么陌生感，要是换了其他学生恐怕是不敢单独行动的。
“陈老师怎么好像非常放心他的样子，咱出国前不是千叮咛万嘱咐的不让私自离队吗？”
“谁知道呢……”
任禾下飞机后就去机场的厕所里依靠专精级侦查技巧里提示的方法，简单的化化妆，换了一身衣服，然后才独自出了机场。
这个时候陈达等人还在机场外面等车，任禾刻意的从他们身边走过，发现这些人竟然完全没有认出来自己，这专精级侦查技巧还挺给力的啊，以后说不定还可以帮杨夕化化妆什么的……
等他赶到港口的时候就立刻给史蒂夫打电话，对方开口直接说道：“进门以后右转，我在第三排坐着，你坐我后面。”
任禾楞了一下：“你竟然亲自来了？”
“外人靠不住，”史蒂夫语气轻松的说道。

543、装备齐全（第一更）
原本任禾以为会是个不知道身份的人来和自己交割装备，毕竟史蒂夫人在美国，结果现在对方竟然亲自来了荷兰。
事实上史蒂夫现在的能量原没有以前在CIA的时候那么大了，许多线人并不愿意为他做冒险的事情。
而且有些人为他做事，很有可能被别人知道，史蒂夫联想到现在任禾身上背的事情，万一哪天事发了，从蛛丝马迹上牵连到自己，那就真的要蛋疼了。
所以为了500万美元，史蒂夫亲自跑了这么一趟。
这对任禾来说也是一件好事，越稳妥，就越是任禾希望看到的。
任禾坐到史蒂夫的身后：“你来荷兰不打算玩两天吗？”
“玩个屁，我得在你们打起来之前离开这里，”史蒂夫没好气的说道，他用手敲了敲自己身旁的一个大提琴箱子：“都在这里，祝你好运吧！”
“谢谢，”任禾乐呵呵的说道，麻烦人家专门跑一趟还挺不好意思的，本来想请史蒂夫吃顿饭的，但既然对方不想卷入是非，那就算了。
要是以后史蒂夫有机会去中国了再说吧。
任禾提起大提琴箱子就走，史蒂夫望着任禾的背影瞳孔收缩了一下，尼玛，这小子简直不是人，几十公斤的东西掂起来简直跟没有重量一样！
要知道，史蒂夫自己背着这么一个箱子都吃力的很！
史蒂夫悄悄的离开了，就像他来的时候一样毫无声息，没有引起任何人的注意。
而任禾回到陈达他们订的酒店时，背上已经多了一个大提琴的箱子，平常人看到他这幅模样大概会以为他是个学音乐的学生，没有什么特别的。
陈达他们安排的住宿是两人一间，陈达与任禾一间，然而现在任禾不适合跟任何人住同一间房子，毕竟大提琴里都是满满的枪械。
他跟陈达说了一声就另外开了一间套房，反正同学们也都不知道他单独开房了，任禾也不想出门在外委屈自己是不是。
陈达倒没觉得这有什么，任禾是个什么身价他很清楚，单独开房这也在情理之中，他已经接受自己这个学生一点都不普通的现实了……
剧团里有几个学生的家世相当不凡，家里生意做的都不算小。
可要是真的对比起来，谁家又能比得上洛禾集团和青禾集团的？再换个角度来讲，任禾也算是他陈达的大老板了啊……
任禾用房卡刷开自己的套房，进屋之后先谨慎起见按照侦查技巧里的知识开始检索整个房间有没有摄像头的存在，直至确认没有摄像头后，他才开始检查大提琴箱子里的装备。
打开箱子之后的任禾当时就倒吸一口冷气，自己在美国用的狙击款式就以零件的形式躺在箱子里，虽然任禾知道不是上一把他用过的狙击了，但是这种感觉就像是遇见了老朋友一样。
亲切感十足！
那黑色冷凝的线条与色泽，看起来就让人感觉心里很踏实，如果当初没有这把狙击，恐怕任禾就回不到中国了。
任禾并没有把面前的狙击枪给组装起来，毕竟万一要是需要到哪里去，还得重新拆开放到大提琴箱子里。
而且任禾也有把握在最短的时间里把它组装出来。
再看看其他的还有什么，首先是狙击枪的子弹，弹头上带黑圈的穿甲弹20枚，弹头上带红圈的穿甲燃烧弹20枚，总共只有40枚狙击枪的子弹。
不过对任禾来说也已经足够了，狙击枪的子弹本身就是在精不在多，每一枪都打中人才是最最关键的。
除了狙击枪的40枚子弹，还有一把手枪，以及60枚手枪子弹和3个弹夹。
手枪可以用来近距离遇袭时防身，随机应变方面确实要比狙击枪更胜一筹，这一点史蒂夫还是帮任禾考虑的挺仔细的，没有只给他一把狙击枪了事。
最后是一把黑色的匕首，手柄不是野外生存类中空可放药品的，是单纯拼杀用的，简单，简洁。
这个时候任禾看到旁边还有一个小盒子嵌在提琴箱子里的塑胶中，盒子上面还有字：意外惊喜，小心慎用。
任禾打开后一看，当时就大呼卧槽，竟然是一枚手雷！史蒂夫竟然还给他准备了这么一个大杀伤力的东西！
这玩意他见过，这是美国现装备的一种手雷也是威力最大的手雷，它的卵形薄钢片弹体由上、下两部分咬合而成，引信具有碰炸、延期双功能，非常可靠。当弹投出后碰击目标时可立即起爆，若万一触发机构效，3秒到7秒后还可延时起爆。
这是用来阵地防御或者巷战时使用的，主要目的就是杀死一切有生目标。
这么一套东西放在这里，任禾算是终于有点安全感了，他也不知道自己和CIA的战斗小组如果真的在荷兰碰面，到底谁会胜出。
对方是为了美国的荣誉，而他是为了自己的自由，见面了就要杀个你死我活出来。
反正不管到底谁会胜出，但起码任禾敢保证，他能够给对方留下终生难忘的记忆。
任禾把提琴的箱子放在套房的衣柜里，这玩意在遭遇CIA之前是绝对不能让任何人看见的，等这一切都搞定之后都已经是晚上了。
陈达打电话喊他吃饭，这个酒店比较豪华，陈达当初图省事，订酒店的时候就直接加钱要求了中晚餐的自助餐项目。
所以未来的这一段时间里，大家的每顿饭都可以在酒店的自助餐厅解决了。
一大群人热热闹闹的往自助餐厅杀去，此时阿姆斯特丹里的游客已经多了起来，大概大部分都是冲着电影节来的。
阿姆斯特丹的电影节很有意思，在颁奖典礼之前的一个星期里，会有各种各样的活动，比如他们的这个戏剧比赛作为开场，比如一些小众电影在小影厅里试映，还有很多电影商赠送一些周边手办。
更有许多国际大牌明星早早的就来到这里，他们也会参与到这场狂欢中去。
到了现在，阿姆斯特丹的电影节已经成为一种盛事了。

544、同病相怜（第二更）
不仅是一场盛事，而且还会有许多中国的明星过来参加，不过中国的明星大多都是为了最后一天晚上走红毯罢了。
有人就小声给任禾说，中戏出去的两位大咖已经到了阿姆斯特丹，这还是陈达给他们说的，为的是激励一下大家，让他们在即将到来的演出时好好表现。
吃饭的时候大家就笑称任禾今天中午没去绝对是亏了，光是中午一顿饭就花了那位学长的两万多块钱，毕竟二十多号人呢，吃的也很上档次了。
那位爱慕学长的学姐现在眼睛里已经全是这位学长了，这波不亏……
任禾笑着表示确实很亏，但中午那会儿真的是跟人家约好的，没办法。
他还跟学长开玩笑，要不要单独补请他一顿，学长笑着说没问题，但是任禾觉得对方的笑容里还有一丝苦涩……
任禾愣了一下，以往虽然他也很懂察言观色，但是还没到这种地步，对方的表情上并没有表现出这样的苗头啊。
是因为自己的专精级侦查心理学吗？这玩意……好像是有点用处啊！
如果说大师级侦查技巧确实是需要专精级侦查心理学来做铺垫的话，那么大师级的侦查技巧会有那些神奇之处？
任禾现在还猜不到，但是这勾起了他对大师级侦查技巧更加浓厚的兴趣。
他也不继续调侃学长了，看来对方一顿饭花了两万多块钱也挺心疼的，家里虽然有钱，但是那钱也不是从天上掉下来的啊，平时看这位学长也没什么大手大脚的习惯。
真要想吃什么，任禾自己买就好了。
来到荷兰之后任禾已经开始本能的注意视野里是否多次出现同样的人物，或者说是否有可疑目标。
史蒂夫给他的资料里有着马克佩恩作战小组所有成员的照片，所以只要对方出现，自己就绝对能认出来。
但是也不能忽略线人这样的存在，万一对方只是让线人盯住自己呢？既然自己选择了这么一个危险的道路，那就要多加几分小心。
不然明明知道来荷兰会有危险，结果还大大咧咧的，那就是真的那自己生命在开玩笑了。
而且这么做对于任禾来说也不是什么负担，都是潜意识中所做的事情。
剧团里其他同学们吃过中午的大餐后都觉得晚上的自助餐很平平无奇，所以吃的也就少了一些。
倒是任禾吃的津津有味，觉得荷兰的自助餐还挺好吃的，就是没有炒饭之类的东西让任禾有点遗憾。
任禾出门在外有个习惯，吃火锅或者吃自助，要是不吃点米饭或者面条，都会觉得像是没吃一样……
这算是北方人对于主食的执着？任禾也不知道其他人是不是这样……
在这家酒店里任禾也感受到了荷兰美食的独特之处，之前学长就说过，荷兰人做饭最推崇的就是“妈妈的味道”，也就是所谓的吃到嘴里会让你有种想家的感觉。
说白了，就是理直气壮的给你做家常菜……
自助餐的种类当然更多一点，还有一些法式的食物，不过更多的还是豆汤、鲱鱼、煎饼、菜豆加油炸的培根，这样的食物。
吃一次还行，吃好几天就有点过分了，现在是任禾的新鲜感没过，等到第二天的时候任禾就开始问陈达这个老江湖：哪里能买到中国的泡面？
这种情况可不是任禾独有的，事实上大多数学生在第二天晚饭的时候就无比怀念国内的饭菜，尤其是最有味道的川系、湘系菜肴。
学长这时候就跟大家感慨，当初自己欧洲呆了一个多月，最后出发去希腊的时候，包里装的就全是泡面了……
事实告诉我们，异域风情虽好，但是没法适应就是没法适应啊。
当天晚上陈达就带着大家出去买泡面去了……
等他们回到酒店的时候，一个个都心满意足的提着一大兜泡面，这个时候同学之间不再有什么贫富差异，有的只是同病相怜……
任禾觉得这才是同学之间应该有的氛围，学校断网、断电的时候一起骂街，食堂的饭菜难吃就一起吐槽，考试的时候一起作弊，老师点名的时候互相掩护。
没有什么利益，没有什么纠纷，有的只是一种难兄难弟的感觉，甭管有没有钱，那种时光都很快乐。
友谊是请一顿饭就能建立的吗？请一顿饭还不如一起患难一次来的更加深刻。
所以对于任禾来说，他是在享受这个过程，和大家一起蛋疼，一起溜泡面，这就是挺有意思的事情。
一群经济条件不算差的学生凑在一起讨论到底是老坛酸菜好吃还是红烧牛肉好吃，这个场景简直诡异到了极点。
大家都打定注意，白天吃自助算是调剂，晚上回房间就吃泡面恶补家乡的味道。
然而就在第二天晚上回到酒店的时候，所有人都看到了一个意想不到的人出现了！夏雨婷！
在场的任禾不是跟夏雨婷同级，但是剧团里大部分都是表演系的同学，起码有一半跟她都是同学，所以见面之后非常熟络。
他们见到夏雨婷的时候夏雨婷正在和陈达聊天呢，陈达跟大家解释道：“夏雨婷来荷兰是有一部她参演女主角的电影入围了，所以过来看看能不能得奖。”
荷兰的奖项和国内还不太一样，在颁奖典礼开始之前，没人知道自己到底有没有得奖。
这点不像是国内，颁奖典礼还没开始呢，提前一周就知道花落谁家了……
不少人都在围着夏雨婷问她这次拿奖的希望大不大，拿奖以后可就算是影后了啊，还是国际的！
夏雨婷表示自己也不太清楚，现在只能说是希望比较大，但是对手也不少。在正式走红毯之前，还可以来看看大家的戏剧比赛。
夏雨婷现在在中戏里真的是最耀眼的一颗明珠，别看戏剧团里的同学们在同学中间已经够可以了，但是跟夏雨婷一比还是差了不少。
不知道为什么，任禾总觉得人群中的夏雨婷的目光，总是时不时的往自己身上扫。

545、行动开始！（第一更）
夏雨婷的到来对于整个荷兰之行来说是一个小小的意外，但是任禾并没有太大的反应，她肯定不会是CIA的人。
只要不是非常可疑的人出现在身边，他就不会受到影响。
不过，明明来荷兰之前就有非常分明的危机感，甚至有天罚系统给出的奖励警示，可为什么来这里两天了却没有什么动静。
自己不仅连CIA小组的毛都没见到，连可疑的线人都没有一个！
难道对方并不知道自己来荷兰了？或者说当自己回到中国以后并没有持续关注过自己，甚至是，对方来荷兰的目标可能根本就不是自己？
天罚系统给了警示，可是命运这种东西完全不是任禾这样一个普通人能够参透的啊。
他现在能做的，就是耐心等待了。
来之前还有些担心，而现在，如果CIA真的没有出现，任禾反倒会很失望……
这对他来说就像是一次无法公开的极限运动一样，生死一线的快感本身就是任禾现在所追求的。
最后的几天时间里，陈达临时租了一个小型的厂房作为大家排练的地点，场布方面的东西已经运到了，他们自己动手把整个场布在厂房里搭建起来。
白天就坐公交车去厂房里做最后的排练，晚上就回到酒店里休息，每个人都在为4天之后的比赛做最后的准备。
任禾依旧是在排练中划水，每天出门排练的时候都要带着手枪和匕首，而狙击枪的目标实在是太过明显，所以干脆留在酒店里了。
不然自己天天背着一个大提琴箱子到处跑，同学们也会觉得诧异。
不知道的人还以为他是过来参加音乐比赛的……
……
阿姆斯特丹港口一艘轮船靠岸，马克佩恩当先从港口走出来，然后一行12人隐匿行迹的前往本地CIA秘密驻地领取装备。
他们算是在外执行公务，可是枪械等东西没法过安检，美国和欧洲的关系一直是时远时近，但欧洲的经济体绝对不会愿意看到美国把欧洲当成殖民地一样的存在，武装人员想去哪就去哪必然是不行的。
所以马克佩恩他们也要保持低调，每次行动之前武器都是在当地的CIA驻地来领取的。
CIA每年的经费都是谜题，这是对美国政府内部大部分部门都不公开的事情，所以CIA在美国都有一种神秘感。
CIA是一个独立核算的部门，无需与其他部门协作，他们在全世界各地到底有多少个安全屋谁也不清楚。
大概只有他们自己知道。
而且即使达到马克佩恩这样的级别，也无权随意使用安全屋，他必须在离开意大利的过程中向上级申请下一次的抓捕行动，然后CIA会临时为他在荷兰准备一个安全屋。
固定的驻地连他也不得知晓。
这就是以防作战小组被人捕获然后刑讯逼供，如果马克佩恩知道全欧洲的安全屋在哪，那么他一旦被抓捕，很有可能就意味着整个欧洲的CIA体系都将受到威胁。
此次临时的安全屋就在旁边成群的集装箱之中，马克佩恩驾轻就熟的找到那个红色的集装箱，在密码锁上输入了上级给自己发来的密码。
集装箱打开后，里面赫然是挂满墙壁的枪械，还有12个人全新的身份证件。
“再次确定艾伦的位置，”马克佩恩一边试着枪械一边冷静吩咐道。
没过5分钟，负责情报的队员放下笔记本抬头说道：“他现在躲在一家名叫公园大厦的酒店里，2014套房，这个酒店安防做的挺好，我们需要隐蔽，不然应该会惊动荷兰当地的警方。”
他身旁一个身材魁梧的黑人汉子笑道：“欧洲的警察根本不堪一击。”
“所以你是打算引起外交纠纷吗？”马克佩恩冷冷的看了他一眼，黑人汉子立马不说话了。
在这个作战小组里，马克佩恩的话就是唯一的命令，他也是唯一的权威。
CIA的作战小组里并不会出现有人桀骜不驯不服管教的存在，因为每位作战小组负责人，本身就是行业里最精英的存在。
他们不是电影里的那些强大特工，他们本身就是商业电影里的原型，早就不知道出生入死过多少次了。
“今晚行动，1个人去准备租赁合适的审讯地点，2个人去确认他的行踪，4个人在楼下，一个守住电梯口，一个守住大厅出口，一个守住厨房后门，一个守住消防安全通道，其余人跟我一起行动，不要带大型枪械了，城市中心不适合使用这些玩意，”马克佩恩几句话就给行动定下了基调。
他们此次行动除了携带必要的手枪之外，其余的装备甚至是普通到简单的电击枪，用来制服对方，不会出人命也不会闹出什么大动静。
这里不是他们的主场，事实上CIA的工作比FBI的工作更难开展，因为他们大部分时间都是客场作战，还需要考虑当地政府的想法。
这也是任禾之所以敢来荷兰的原因之一。
当初在美国是对方的主场，对方想怎么玩就怎么玩，因为对方就是游戏规则本身。
可是现在不一样了，现在大家都在客场，自己只有一个人，对方有12个人，看看谁能玩得起？
到时候双方一旦暴露，荷兰的整个武装力量开始通缉他们的时候，自己1个人总要比对方的12个人更好藏身。
如果没有侦查技巧的话，任禾当然是没这个底气的，但是现在完全不一样了。
此时此刻，不管是任禾还是马克佩恩，都不知道即将开始的这场游戏到底是怎样的，也不知道它会以何种方式结束，一切都只能看命运的安排。
“开始行动，与以前一样，不要引起荷兰官方的注意，”马克佩恩最后叮嘱了一边之后就带队出发了。
在之前的抓捕行动中一直都很顺利，手无缚鸡之力的黑客在面对他们的时候就像是羔羊一样，所以马克佩恩也并不觉得这次任务有什么难度。
唯独需要注意的就是不能引起外交纠纷，他们在这里行动失败之后就要有被美国抛弃的觉悟。

546、不要狗血（第二更）
一场秋后的细雨降临阿姆斯特丹，这个被誉为郁金香国度的首都，此时秋后街旁开满了鲜花。
鲜花的花瓣并没有因为这一场秋雨败落，反而在沾上雨珠后显的尤为娇艳。
周围的欧式建筑严谨美观，这一刻置身街头的人仿佛回到了中世纪。
来的时候大家穿的都还是短袖短裤，结果这一场雨下来就有了寒意，穿短袖实在是有点扛不住了……
一场秋雨一场寒，没想到中国的这句老话在荷兰也很适用。
任禾住的是套房，整个房间充满了电影里欧洲中世纪房间的气息，一进门的地方挂着一个巨大的鹿头，而旁边摆放的艺术品错落有致。
最主要的还是房间中间有一个壁炉……
任禾问了一下酒店的管家，这个酒店相对高档一些，看起来陈达这次申请的资金也不少，所以酒店是有贴身管家服务的。任禾找酒店管家的目的是问他能不能把壁炉点起来，他倒不是冷，任禾现在的抗寒能力相当的不错了。
如果此时再让他跳进雪天的冰水里，估计他也绝对不会出现抽筋、休克等现象，毕竟身体素质在那摆着呢。
想要把壁炉里的木柴点起来，完全是他自己对于电影里场景的向往，当初看哈利波特的时候就期待自己有一天能坐在壁炉旁边的躺椅上睡觉，想想都觉得有意思。
酒店管家的意思是，壁炉点起来是没问题的，不过这要算做另一项收费服务，而且还要交额外的押金。
任禾不在乎花多少钱，直接让酒店管家把壁炉的木柴都点着了。
零零总总的费用算下来，光是一个柴火就10美元，这真的是在烧钱……任禾这住一天就得一万多块钱，相比学长欧洲十国一个多月才花10万，真的是小巫见大巫了……
晚上没事的时候陈达还会来找任禾喝茶聊天，任禾也没事干就给他说了房间号。
陈达坐在壁炉前面的另一张躺椅上，当时就觉得，人家这才叫生活啊……
当老师很好，能把戏剧团给带到国际上来获得荣誉也很好，可这两项，偏偏就跟钱沾不上什么关系。
一个戏剧比赛的冠军奖金也不过是10万美元，上交学校一部分，作为剧团经费开支又是一部分，剩到陈达手里也就没有多少了。
所以想要赚钱的话，还是要回归演艺圈，而能够帮助他的人，现在大概最靠谱的就是任禾了。
晚上吃饭的时候夏雨婷跟任禾、陈达他们一起去的酒店内自助餐厅，听到陈达提起任禾屋子里的壁炉也是十分羡慕，不过她没有提出去任禾屋里体验一下的要求。
倒是陈达有些惊奇：“雨婷和任禾以前就认识吗？”
“我们两个是邻居啊，”夏雨婷每次笑起来都有种顾盼生辉的感觉，这是真正的美女，男人见了都会动心。
夏雨婷笑道：“我买那个四合院就是任禾提的建议啊，他说买四合院绝对稳赚不赔，以后倒手卖了都可以，我当时买的时候是500多万，现在已经有人要出2700万买了，这简直比我演戏还赚钱，还省事！任禾要是还有这样的好事，可一定要再跟我说说。”
当初夏雨婷买这个院子的时候没想太多，也没想过要转手卖出去，但是现在院子升值的速度之快，简直已经超乎她的想象了。
回想当初任禾自信的说，买这个四合院一定能够赚钱，当时自己还不太相信呢。
结果事实证明，对方确实总是可以化腐朽为神奇，赚钱这件事情对于他来说好像一点都不难。
对于任禾而言，他之所以不在乎金钱名利，也正是因为这件事情太简单了。
反倒是追逐梦想太过艰难，梦想永远都是孤独而又热血的荆棘之路。
“房地产行业上涨是必然的，”任禾笑着解释了一下：“我也是听家里人提起了，不算我自己的功劳。”
“陈老师你是不知道，任禾的那个院子要比我的院子大上三倍还多，里面有枣树、柿子树、核桃树，一到了季节，大家就去他的院子里摘东西吃，原生态无污染，特别好吃，”夏雨婷回忆着说道：“他请的厨师也好，小菜卷饼简直绝了！”
“有机会一定要去吃一顿，”陈达有些意动。
然而任禾却没有接话，四合院对他来说就是一个大本营，能进院子里的都是他认可过的朋友，不太熟的就算了。
这样交朋友可能有些矫情，但是人这一生，朋友不用多，交心就好。
几个人夏天的时候坐在一起喝喝啤酒，聊的话题也能聊到一起去，这就比什么都强。
如果随便一个谁都能进院子，那这院子也就没原先的感觉了。
这也是青禾集团内部所有人都羡慕那些能够进出四合院的同事，从四合院里回到集团的人总在说，大老板留下吃饭了，那个四合院多棒多棒，饭有多香多香，大老板有多么多么睿智……
这个四合院俨然已经成为青禾集团内部的一个圣地了，去的人都是抱着朝圣的心态去的……
夏雨婷忽然提议：“我知道附近有家米其林餐厅，我请客，咱们去那里吃怎么样？”
美女相请陈达当然愿意了，他当即表示可以。
然而任禾想了想还是拒绝了：“今儿有点累了，就想回房间里休息，你们两个去吧。”
这个时候，任禾觉得自己还是呆在随时可以取到枪械的地方比较好一些，他隐隐感觉好像危险越来越近了，但是却不知道危险会从什么地方来，会不会直接冲着自己来。
他这次来荷兰，与CIA交交手才是主要目的，其他都是虚的。
而且还有一点，自己这出门在外的，大家一起吃饭也就算了，要是和夏雨婷在外面吃饭被国内来拍电影节的狗仔拍到，再让杨夕看到，自己就别想安生了。
夏雨婷很美，他们的关系也很好，任禾甚至觉得对方很理解自己。
理解这个词一出现，就距离红颜知己不远了。
可是任禾觉得既然选择了和杨夕在一起，那么就要避免不必要的误会。
电影里不是常演男女相爱却因误会分开的狗血桥段吗？任禾可不希望自己的生活那么狗血……

547、可疑男子（第一更）
听到任禾拒绝了一起去吃饭的提议，夏雨婷眼中一丝失望的神色一闪而过，不过并没有让其他人看出来什么。
任禾擦了擦嘴就往自己的套房走了，他现在挺喜欢坐在壁炉旁边的躺椅上，什么都不去想，就是简简单单的宅在那里就好。
如果杨夕有空的话，还可以跟杨夕聊聊天，说说他在荷兰的见闻。
当然，现在的杨夕不是那么有空……因为这个网瘾少女要打刀塔！
夏雨婷看着任禾的背影对陈达笑道：“陈老师，我忽然也有点累了，那咱们改天再去吃吧？”
“好……”陈达这个时候才意识到，原来夏雨婷想请的人，也只有一个任禾罢了……
这个认知让陈达有点蛋疼，合着自己就是捎带着的嘛，但是他也不会说什么，仅仅是有点蛋疼罢了……
任禾坐电梯回套房的时候，他刚刚按了三楼，眼瞅着电梯门即将合上的时候，一个白人男子匆匆忙忙的挤进了电梯，神色之间还有着一丝惶恐。
这个人的衣服上有着些许破旧，像是刚刚刮破的痕迹，而且脸上的胡子已经几天没剔了。
整个人给任禾的感觉就像是……在逃亡？
自己当初在纽约逃亡好像也是这个样子吧？蓄胡须和几天没剔胡子是有很大诧异的，基本一眼就能看出来。
任禾有点好奇，这个人是因为什么变成了现在这个样子？
白人男子看了任禾一眼，犹豫了一下忽然问道：“中国人？”
任禾点点头，心里打定主意，要是这个白人说点什么侮辱中国人的话，他一定给这货捶出血来……
当初前世在伯克利留学的时候他就感受到了，许多白人对中国人不是很客气，或者总体来说是对亚裔的不客气，上课的时候如果班里中国人少，可能还会受到排挤。
这也是许多留学生融入不到外国圈子的原因之一。
这一个情况甚至导致很多留学生在调查表格上不愿意勾选亚裔的选项，在那边富裕会被认为炫富，贫穷会被嫌弃，反正做什么都不对。
要让任禾自己说，去特么的什么歧视不歧视，白人有什么好牛逼的？
此时电梯里身边的白人男子忽然问道：“中国真的很安全吗，没有战乱，没有人持枪，没有境外组织胡作非为？”
任禾一怔，对方这个问题一提出来他就觉得很不寻常，一般人关注的东西会是这些吗？
要么问问美食，要么问问风土人情，要么问问美女，哪有一上来问有没有人持枪，有没有境外组织胡作非为的？
问什么，就说明内心之中最关心什么，那么也就映射出对方现在的出境，很有可能是在被一伙持枪的组织追杀？
那也就能够说明这个人身上这些线索的来源了。
“中国很安全，除了少数地区还有点乱意外，其他许多地区就连犯罪情况都少的可怜，奥，我是跟其他国家对比，还有，中国是禁枪的，在城市里响个枪声，没过10分钟警察就到了，而且境外组织不是一向不敢在俄罗斯和中国胡作非为吗？”任禾耸了耸肩膀说道。
这些年世界犯罪率排名一出，到底哪个国家更安全就一目了然了。
美国在犯罪率最高的国家排行榜中占第8，而欧洲的许多知名国家纷纷上榜前十，许多人向往的瑞典竟然排名第1。
而中国则是在犯罪率最低国家中排名第7 。
白人男子听了任禾的话之后眼神中出现了向往的神色：“真是神奇的国度，如果有机会的话真想在那里生活。”
“你惹上什么麻烦了吗？”任禾似有意似无意的问道。
然而一提起这个事情的时候，白人男子立马闭嘴了，只是僵硬的对任禾礼貌性的笑了笑就不再说话。
此时电梯抵达三楼，对方竟然跟任禾一起出了电梯，急匆匆就跑到一个套房门旁打开房门进去了。
任禾一愣，竟然还是自己的邻居啊，难怪没有按额外的电梯楼层，任禾还以为对方是太过慌张给忘了。
从对方能够住的起套房这件事情来讲，也不是个穷人啊，这货到底是犯了什么事情才会想要逃到中国去避难？
他也没有想要帮助对方逃往中国的意思，连对方是谁都不知道，瞎胡帮什么忙啊是不是。
如果是史蒂夫那样能够让自己如虎添翼的选手，当然帮也就帮了，毕竟双方又是朋友，史蒂夫对自己的助力也很大。
但目前眼下这个人，任禾是压根连管的意思都没有。
任禾坐在壁炉前面的躺椅上，因为有点热还专门把躺椅搬的离壁炉稍微远一点，他就是享受这个安静的氛围。
事实上许多男人最需要的不是和伴侣亲亲我我，也不是跟兄弟们喝酒到天亮，而是一个人安安静静的空间。
起码任禾自己是这样想的，他一直最担心的就是因为别人而丧失了自己的乐趣与追求，所以独立性格的杨夕是最符合他心理需要的。当然，也是因为他深爱杨夕，不然再需要也不行啊。
他给杨夕发短信，对方没有回，这一看就知道是在打刀塔……
任禾也不在意，而是开始思考自己关于荷兰之行的一些细节，想看看自己有什么疏漏没有。
他开这件套房的时候使用的就是史蒂夫给他准备的假证件，这事就连陈达他们都不知道，而且也没必要知道。
任禾当初只是担心可能会导致自己提前暴露的细节，如果自己提前暴露，那么立马就会变成自己在明，对方在暗的情况。
出入境方面他用的是真实的证件，不过这个他并不用担心什么，毕竟就算是CIA也不能在荷兰地界上为所欲为吧。
这一次双方都身处客场，一定会发生一些很有意思的事情。
任禾在思考自己要不要利用这一段的空闲时间把侦查技巧给提升到大师级，毕竟这样一来自己也就多了一份保证，想必天罚系统在这种紧要的关头应该不会再闹什么幺蛾子了吧？
额，这事还特么真不好说！

548、促膝长谈（第二更）
任禾现在对天罚系统的完美级奖励，那是深深的忧虑……
可是也不能因噎废食啊，虽然天罚系统经常闹幺蛾子出来，但大师级侦查技巧一定是一个很给力的存在，在对自己而言充满危机的荷兰，如果能获得这个大师级技巧，一定能有很大的帮助。
甚至任禾还有设想，这个大师级的侦查技巧是否可以让自己有媲美电影中那些主角的能力？
那么自己选个什么作品来产生任务比较好呢？电影剧本的话现在肯定来不及，那个不是一朝一夕可以创作的，写小说也同样如此。
那么剩下的大概就是音乐了。
是给自己未来极限运动背景音乐增加新的元素还是给杨夕写歌？
任禾想了想，杨夕也是时候再出一张新的专辑了，所以还是给杨夕写歌吧，给这个网瘾少女找点事情干，不然整天就是打刀塔打刀塔……
他忽然感觉自己带着杨夕打刀塔简直是失策，这个结果他万万没想到啊！自己当初的瘾都没杨夕大！临出发的时候杨夕给他做了一顿晚饭，然后任禾提议要不杨夕开车送他到机场，结果杨夕很干脆的回答任禾：不行，还得打刀塔呢！
前世里林俊杰上春晚的时候，临近春晚开始前两个小时还在玩刀塔，然后给队友说了一声唱首歌就回来，就去春晚上唱歌了……
当时在观看林俊杰直播的兄弟们都懵逼了，还能这样呢？
这特么简直就是一个被唱歌耽误的电竞选手啊，前世里任禾还专门买过steam上面林俊杰专门给刀塔做的音乐包来着……
这特么……杨夕不会也是这个样子吧？照现在的情况来看，很有这个可能啊！毕竟以杨夕现在的知名度，还有某些歌曲的正面意义，确实是可以上春晚的，去年春晚导演组还没邀请过杨夕，但是今年可就说不准了。
刀塔里现在是可以直接搜索ID去观战比赛的，所以杨夕一打刀塔就会有十来万人观战，这个数字已经很夸张了，任禾觉得，杨夕要是去直播打刀塔，估计也不比她唱歌赚的少了……
要是今年杨夕正打着刀塔，忽然说自己要去春晚上唱首歌再回来，那就玩大了……
现在想到杨夕的新专辑，给她选一首什么样的新歌呢？
有了，任禾眼睛一亮，前世里有一首他非常喜欢的歌曲，被各个选秀比赛或者歌手比赛翻唱过！
《残酷月光》！就是它了！
林宥嘉的声音本来比较妖艳偏向女性化，而这首歌曲被女性翻唱后确实有出彩的，歌曲里悠扬但感伤的旋律，加上精简但回味无穷的歌词，确实很动听。
任禾拿来酒店里的纸笔开始写，然后紧接着他刚刚写完，就听见天罚系统发布任务：“任务：宿主必须在一个小时内与白人男子艾伦促膝长谈20分钟，未完成惩罚宿主一星期内不得使用枪械。”
得，竟然又是不得使用枪械得惩罚，任禾手里还有4个任务豁免权，可是这次他本身就是想得到大师级侦查技巧的，豁免了也就没有意义了。
任禾忽然问道：“这个任务，如果我一个小时内无法完成，能不能用任务豁免权？”
他对这件事情还不是很确定，因为之前出现过不能豁免的情况，但是任禾不知道，这个能不能豁免的情况，到底是看天罚系统的心情而定，还是有某种硬性的规则……
“可以，”天罚系统平静的回答道。
竟然可以！那任禾就放心了！
不管是不是天罚系统现在怕他出事还是怎么样，但既然能用豁免权解决这个事情，那就不是什么大事。
只是……这个白人男子艾伦又特么是谁啊？简直莫名其妙好吧，又是一个连位置都不说的情况，完全两眼一抹黑啊。
不过这个时候任禾忽然想起来之前和方叔对视的事情……这个白人男子艾伦不会就在身边吧？
所以……是自己在电梯里遇见的邻居吗？
人家正逃亡呢，自己还得跟人家促膝长谈？方叔还算是听自己话，但是人家正在逃亡的时候能愿意跟自己促膝长谈？！
这特么其实还是在闹幺蛾子啊！
任禾深深地吸了一口气，首先最重要的事情还是得先去确认邻居是不是叫艾伦才行。他直接打电话让许诺帮自己入侵这家酒店的入住记录，小胖子这时候赶紧给他帮忙，结果查到他隔壁的邻居登记入住的信息竟然叫做诺亚。
想到对方是在逃亡，可能也跟自己一样没有用真实的证件和信息，所以还是得亲自去确认。
他跑到隔壁门口敲敲门，大喊：“艾伦！开门！”
“你是谁，你为什么认识我！”里面正是那位白人男子的声音，声音中还有点惊慌失措。
任禾松了一口气，这算是确定了，天罚系统给的这种任务，找人方面还是不难的，没想到就永远找不到，想到了就很好找。
但是现在艾伦不愿意开门啊，眼瞅着任禾都喊了5分钟了对方就是死活不愿意开门。
实在是直接开口喊名字这个太可疑了，让对方害怕了。
没办法，任禾只能走窗户了，这三层楼中间还有阳台对于任禾来说根本不算什么事，现在既然是非常时期，那就行非常手段吧。
任禾从阳台上跳了过去，刚进门就吓了艾伦一大跳，对方当时就从枕头底下抽出了一把手枪想要对准任禾开枪，他也没想到自己在电梯里遇到的那个中国人竟然忽然变得这么可怕。
先是莫名其妙的知道了他的名字，然后又强行入侵他的住处！
任禾当然不会让他有机会开枪，事实上艾伦这个业余选手连上膛都没上，还没等他反应过来的时候任禾就飞扑过去夺走了他的手枪。
任禾的动作之敏捷，还有夺枪的动作之专业，都让艾伦大惊失色！他是没想到自己躲到这里了，竟然还被一个莫名其妙的人给制服了……

549、大师级侦查技巧（第三更）
任禾夺枪之后就松了口气，现在隐患解除，就该促膝长谈了吧……
“你想要干什么？我有钱，我有很多钱，你们拿工资才能拿多少，你想要钱我给你，这样你以后就可以过上富裕的日子了！听说你们中国很穷，一定给不了你太多钱吧！”艾伦开始跟任禾讲价钱，希望能够用钱来换自己一命。
任禾挑挑眉毛：“谁给你说的我们中国很穷？！”
本来任禾还有点愧疚呢，结果现在一点愧疚都没有了，外国总是有人觉得中国还是几十年前路上只有自行车的时代呢，现在私家车多的特么天天堵车好吗！
艾伦的钱他是不准备要的，虽然说天上掉馅饼捞一笔比较不错，但一是他自己不缺钱，二是谁知道这笔财富是对方犯了什么事弄来的。
万一自己连CIA还没见到就另外惹一身骚，那就很蛋疼了，任禾可不想腹背受敌。
起码现在看来，这货的钱很有可能来路不正！
事实上艾伦这笔钱来的还真是不正当，当初马克佩恩他们在废气厂房审讯另外一个黑客的时候就听对方说，这个艾伦最近好像犯了什么事在避风头。
但是CIA想差了，这个事可跟曝光棱镜计划没什么关系，而是这个货盗取了欧盟一个福利彩票的奖池，3亿多欧元，一夜间全部分散转账到了上万个账户里，还抹去了转账记录。
搞得现在欧盟的人天天都在抓捕他，想要知道他把钱都给藏去哪里了。
这种黑客就是那种破坏性极强，而且有极端物质欲望的人。
事实上有这样的技术，开发点程序都能赚钱，只是艾伦觉得那样来钱还是太慢了。
可是他没有想过，自己凭借创造能力来赚到的钱更加安全，也更加细水长流。
如果任禾拿走了这笔钱，他不仅要面对CIA，还有面对欧洲各国家对他进行的通缉，毕竟如果艾伦被捕，是绝对不会隐瞒今天情况的。
反正自己能赚钱，也不差艾伦这点了，还是促膝长谈更加重要。
“来，坐这里，”任禾把手枪上膛后指着艾伦，示意对方做到套房的沙发上。
艾伦看着黑洞洞的枪口就有点虚，只是这个人好像有点古怪啊，不是带走自己吗，竟然是让自己做到沙发上，而且除了拿枪指着自己以外，也没有再干什么额外的暴力事情……
艾伦老老实实的坐了下来，任禾拉过来另外一张沙发坐在他的对面，艾伦忽然觉得更加别扭了：两个人所坐的沙发距离之近，简直就是膝盖挨着膝盖好吗！
这是要干什么？艾伦一边猜疑着，一边又快被对方这莫名其妙的行为给弄崩溃了……
“来，把膝盖并拢，和我膝盖抵在一起，”任禾拿着枪，温和的劝导着艾伦。
艾伦当时就快崩溃了，这特么是要干啥？要杀要剐给个痛快话行不行？！
任禾自己也很无奈啊，天罚系统要求的就是促膝长谈，谁知道到底是个什么意思？
自己现在起码要把“促膝”和“长谈”这两个字面意思给做到吧？
结果就成了现在的这个局面，艾伦害怕的身体都抖起来了：“你要干什么？”
任禾想了想还是直说吧：“促膝长谈！”
艾伦当时就迷了，审讯都不说审讯了，改说促膝长谈？
然而不管艾伦多害怕，任禾也得把这任务先给完成了再说。
就在艾伦以为任禾要开始审讯的时候，任禾已经开始用黑洞洞的手枪顶着艾伦背诵社会主义核心价值观了……
任禾说的是英文，他也不知道说中文会不会影响评价程度，所以就干脆说英文吧。说社会主义核心价值观也是因为任禾不知道该跟艾伦聊什么，看样子对方也不想跟自己聊……那就硬聊吧！
艾伦更加恐惧了，这是在干嘛？这是在干嘛？
你从阳台翻进来，抢了我的枪，还把我掰成这么古怪的姿势跟你“促膝长谈”，结果你就跟我说这个？！
可是他又不敢动，因为枪还指着他呢！
任禾也在想，不知道有没有人会跟他一样，拿着枪跟别人讲社会主义核心价值观……
越聊，艾伦就越慌张，因为他发现对方再循环背诵这些内容，可是他又不知道这是在干什么。
他有好几次夺枪的机会，可是想到之前对方夺枪的时候，那个什么素质……根本就不是自己能够抗衡的！
就这么硬生生的聊够了20分钟，任禾方式就收到了天罚系统的消息：“任务完成，评价等级完美，宿主可选择定向奖励。”
“选择侦查技巧方向！”任禾咬着牙说出自己的选择，以前还觉得定向奖励简直太靠谱了，现在才觉得，这才是最不靠谱的……
“宿主已选择侦查技巧方向，奖励大师级侦查技巧！”
任禾心里松了口气，终于得到这个技巧了！
一瞬间，任禾如同上次获得大师级枪械技巧一般，仿佛就在一秒内经历了数十个侦查大师执行任务的时刻，而那些经历就留在了他的脑海中，成为了他自己的一部分。
另外，他忽然感觉自己察言观色的能力又提升了几分，任禾看着艾伦的表情忽然蛋疼说道：“你……觉得我是个疯子？”
艾伦愣了一下，你难道不疯吗？！
任禾也懒得管这个艾伦了，他现在目的已经达到，是时候离开了。
他把弹夹和枪身拆开扔到了房间的角落，这是防止艾伦拿到枪以后立马报复他……
任禾也想过要不要把枪拿走算了，但是想到对方正在逃亡，枪一拿走说不定害了对方性命，任禾还没想过要害死谁，毕竟都是素昧平生的陌生人。
任禾顺着阳台爬了回去，顺带把门窗都给关上，留下艾伦一个人呆在房间里一脸懵逼……
然而就在任禾刚刚回到自己套房的时候，他忽然听见门外像是电梯出口的地方，轻轻的响起自动步枪拉枪栓的声音。
对方的动作很小心，可任禾的听觉早已经远非常人，所以他还是听到了！
……
万赏加更

550、社会主义核心价值观（第一更）
拉枪栓的声音，不止一声，而是五六声。
任禾的神经本身就紧绷着，这个时候出现这种声音，就好像有人把他心里的那根弦骤然拉紧了！
是冲着自己来的，还是冲着隔壁来的？有一个这样的邻居，就是这点不好……
CIA在传说中神通广大，虽然自己从来没有暴露过什么，可问题在于，他自己也不能确定，在获得大师级侦查技巧前，是不是有人已经发现了他，他却没有发现对方。
他不能去透过房间的猫眼往外看，如果真是冲着自己的来，万一对方对着套房的门一通扫射，那自己就直接完犊子了。
这个套房费用是很贵，可问题是人家的大门不提供防弹服务啊！
此时不管是冲谁来的，他都必须做好自己的准备。
任禾悄无声息的冲到窗户旁边重新打开阳台的窗户，然后回到衣柜旁边取出大提琴箱子，这几个动作也仅仅只用了不到3秒钟的时间。
因为任禾也清楚，如果对方是冲自己来的话，那么留给自己的时间已经不多了。
他先是把手枪取出来放在手边，然后才开始快速的组装狙击枪。
开窗户是为了自己随时可以从窗户跳走，三楼的高度对于任禾来说根本不是问题，如果打不过，当然是要跑了。
阿姆斯特丹的卫星地图他已经烂熟于心，任禾有理由相信，如果战斗真的演变成巷战，那么一定是对自己更加有利。
就在任禾组装狙击枪的时候，门外轻微的脚步声已经从他的门前走过，停在了艾伦的门口……
任禾舒了一口气，还真是来找艾伦的……
他也在思考一个问题，难道天罚系统提示自己的危险并不是来自CIA，而是艾伦所得罪的势力？毕竟现在危险发生地实在是距离自己太近了。
之前促膝长谈之前任禾就知道，这个艾伦得罪的应该是欧洲的某个国家或者势力，他也没多问，但是应该跟CIA没有什么关系吧……
任禾这个时候还不知道，CIA已经开始扫荡整个欧洲的黑客体系了，史蒂夫就算消息渠道广泛，他也没法得知马克佩恩战斗小组正在进行的秘密任务，这就是信息不对称的结果。
所以任禾不知道，追杀艾伦的人里，还有CIA。
他手上组装狙击枪的动作没停，但是这个时候他已经稍稍放心了一些，任禾很肯定自己的门外没有人，他悄悄凑到房间猫眼向外看去，正好看到其中一个持消音手枪站在外围的身影，这个人任禾完全没有印象，不是史蒂夫给自己资料中的任何一个。
“还真的不是CIA？”任禾纳闷了，自己期待了多久的大战，结果现在现实告诉自己，竟然不是CIA！
这特么不是扯犊子呢么？
咚咚咚，有人在敲隔壁的门，结果就是艾伦忽然在房间里面大吼起来：“你又完没完？！”
门外的人全都懵逼了一下，这特么是个什么情况？！他们是来抓艾伦的，结果还没破门呢，目标就给自己来了这么一句话，好像有点深意，又好像有点误会……
“咳咳，先生，客房服务，”门外的人轻声说道。
艾伦在门内怒吼的声音戛然而止，他听出来了，这不是刚才那个神经病的声音……而且那个神经病好像也不用敲门！
事实上任禾走后艾伦就明白了一件事情：这个疯子不是来杀他的，纯粹就是有神经病！所以在敲门的时候他才敢吼，因为性命没有忧虑，对方甚至除了夺枪以外没有其余的暴力行为。
哦，还有，非得给自己掰成古怪的姿势要跟自己促膝长谈，这也算是一个暴力行为！
但是除了这些就没有了。
然而现在不一样，艾伦刚刚松懈下来的心情此时再次紧绷起来，他知道自己的处境，甚至已经有点后悔当初为什么要偷欧盟福利彩票那三个亿欧元的奖池。
现在倒是有钱，可他没命花了！
“我没有喊客房服务，我不需要客房服务，”艾伦强自冷静下来说道。
门外的5个人互相使了一个眼色，有人抬起消音手枪就朝着门锁开了一枪，艾伦听见这个声音吓的起身就打算藏起来，可是这么大个套房他能藏到哪里去？
任禾还是高估这个艾伦了，手枪对于这个手无缚鸡之力的黑客来讲，更多的意义只是壮胆罢了，并没有什么实际意义。
门外的5个人先后冲进房间里来抓住了艾伦，这个时候艾伦的手枪还是之前任禾拆开弹夹分散扔在房间里的状态。
“你们不是警察，”艾伦看了一眼对方的消音手枪大惊失色，警察是不需要用消音手枪的！
之前艾伦以为只有欧盟的刑警在追捕自己，现在他才发现，好像并不是那么回事！
任禾贴着门也是听得一头雾水，这怎么这么乱呢？
抓住艾伦的人环视着房间里的情况，冷声说道：“你刚才对门外说的话，是对谁说的，有人来过吗？”
这事没什么好隐瞒的，艾伦也不想被刑讯逼供啊，他组织了一下语言说道：“一个疯子！是一个疯子刚才闯进来夺了我的枪！”
艾伦对面的人瞳孔收缩了一下，以为是自己来晚了：“你把账户交给他了？”
“没有……”艾伦刚说完就有点后悔了，他还是反应有点太慢，如果自己能够把锅推给刚才那个疯子，自己岂不是没事了？
不对，对方可不是警察，这些不知道从哪里冒出来的人万一觉得自己手上已经没有他们要的东西了，说不定当场就会杀死自己！
这些人更像是不知名组织的杀手，得到消息后来夺取自己手中财富的！
艾伦现在心情很复杂，他自己也不知道该怎么说才好。
杀手捡起艾伦的手枪，发现手枪里的弹夹还散落在很远的地方，他有点疑惑：“他来干什么了？”
“说是找我促膝长谈……”艾伦老老实实回答道，他已经想好了，只要不牵扯账户的事情，他都可以实话实说。
“促膝长谈？！”杀手们明显愣了一下，大家面面相觑，这是个什么鬼？
“他都跟你谈什么了？”杀手冷声问道，他想以谈话的内容来判断一下现在的情况，实在是当下这一切都显得很诡异，所以他想知道艾伦和对方的谈话内容。
“自由、平等、公正、法治、富强、民主、文明、和谐……”艾伦战战兢兢的说道……
本来就是想通过谈话的内容来判断一下对方大概的身份，结果艾伦一开口，杀手们更迷茫了……
这特么……是什么？！

551、棋盘之外（第二更）
自由、平等、公正、法治、富强、民主、文明、和谐……
杀手略微有些蛋疼的问道：“这是什么，暗号吗？”
“我也不知道，”艾伦的脑袋摇的跟拨浪鼓一样，对于外国人来说，想让他们理解社会主义核心价值观还是有些难度的，哪怕任禾给他背诵了20分钟……
而此时的任禾正在紧急的联系许诺，在获得大师级侦查技巧之前他还没觉得自己有更多疏漏的地方，现在有了大师级侦查技巧之后才觉得，自己还有好多尾巴没有处理干净。
比如酒店里的监控。
万一对方真是想要找寻蛛丝马迹，肯定能发现任禾和这个艾伦在电梯里进行交谈过，要知道那个电梯里是有摄像头的。
现在任禾要做的就是让许诺把整个酒店的监控系统给黑掉，把以往的监控存档全部删除，这样也算是减少一些自己的痕迹。
然而还没过2分钟，许诺忽然告诉任禾：监控已经被别人删掉了，而且现在整个酒店的监控系统都处于瘫痪的状态。
任禾愣了一下，这群杀手这么专业吗，竟然在自己之前就把事情给做了？倒是省了自己好多事情。
就在这时，任禾竟然又在外面听到了成群的脚步声……还有拉枪栓的声音！
这两面不是一拨人，依靠大师级侦查技巧听脚步声就知道两拨人的步伐有着明显的差异，十分好分辨。
然而问题是……这个艾伦到底是特么的什么人，这么多人打他的注意？
这次任禾放心大胆的往猫眼看去，身体时刻紧绷，如果发现外面的人目标是自己的话，他会立马闪开。
结果这次，对方还是冲着艾伦的房间来的，而且，这次真的是CIA！
马克佩恩，1976年出生，军衔少校，曾驻守中东地区CIA分部3年，去年调回。
关于马克佩恩的资料，史蒂夫足足给他了三页A4纸，但是浓缩起来就很简单：这个人，非常的可怕，冷血，冷酷，睿智，强大！
而任禾在猫眼中看到的，正是马克佩恩！
任禾在看到对方的一瞬间悄无声息的后退，他非常担心对方是来围捕自己的，听脚步声同样是五人，自己一个打五个，正面还真不知道会有什么结果。
如果激战中自己真的依靠格斗大师、枪械大师、侦查大师三个技巧取胜了，可自己要是中了一枪，那跟没赢是一样的结果。
任禾把狙击枪背在了背上，手枪握在手里，这个距离，还是手枪更加有效。
不过任禾心里忽然冒出来一个念头，在公园大厦酒店对面就有另外一家酒店，高43层，自己是否可以现在出去，在那边开间房，然后狙杀这边的所有人？
这个想法很疯狂，可是任禾很动心！他莫名开始怀念起当初自己在十层楼上手握权柄的时刻，那个血色的夜晚！
史蒂夫给任禾的资料里很清楚的显示着，CIA现在确实已经在全球的CIA驻地发布了对他的追捕令，这意味着只要任禾离开中国出现在国际视野里，必然会面临CIA方面的围捕。
既然如此，那为何不先发制人？他可不是任人宰割的羔羊！
任禾静静的听着隔壁的动静，然而马克佩恩并没有急于敲门或者破门，而是让一个队员架起了专业的设备。
此时，门外的人不知道里面的情况，里面也明显并不知道外面的事情，而且不管门里门外，都不知道隔壁还有一个想把他们所有人一锅端的人存在着……
任禾此时也大概明白了，天罚系统之所以会提醒自己，也正是因为自己来到荷兰阿姆斯特丹之后，会好死不死的住在这个艾伦旁边。
而这个艾伦，天特么知道他到底干了什么，竟然连CIA都招惹来了！
事实上艾伦自己压根也没想过会招惹CIA啊，马克佩恩他们只是为了追查曝光棱镜计划的黑客而已……
其实艾伦是倒了任禾的霉！
此时马克佩恩示意旁边的队员敲门，咚咚咚。
房间里面的杀手们顿时全都安静了下来，冷冷的看着艾伦。
艾伦疯狂的摇头表示他也不知道是怎么回事，他是真的不知道怎么回事啊！
杀手拿枪指着艾伦，偏偏头示意他应答。
“谁啊？”艾伦照做了。
“先生，客房服务，”CIA作战小组成员在外面平静的说道，而他旁边假设好设备的队员小声对马克佩恩示意：声纹配对成功，是目标人物。
噗，正在偷听的任禾当时差点笑尿，又是客房服务？怎么都一个套路？
事实上房间里的艾伦整个人也都不好了……又来？他把目光看向杀手：你的人？
杀手们分出一个人看着艾伦，其他人开始慢慢向着门口围了过去，手上的枪已经端了起来！
对方必然不是酒店员工，因为酒店员工来咨询客房服务的时候，会首先看门把手上是否有“请勿打扰”的牌子，那个时候他就会看到，门锁上的锁芯，已经有了一个不正常的孔洞！
但是，门外的人好像并没有注意到这件事情……
这个时候马克佩恩示意队员开门，而他的队员抬枪准备射击门锁的时候，忽然疯狂向后退去，并且打手势示意队友散开！
他已经发现了门锁的异样！
CIA确实是训练有素的队伍，这个时候仅仅只是零点几秒的反应时间，所有人都已经从门口散开了！
刹那间，房间内响起了密集的枪声，屋内的杀手竟然毫不犹豫的把门给射成了筛子！
然而因为CIA提前反应过来，竟没有任何减员情况出现。
双方都很机智，隔着酒店的房门就已经进行了第一次交锋，一轮扫射之后屋内屋外都安静了下来，没有人轻举妄动。
马克佩恩皱眉，他还真的不清楚竟然会遇到这样的情况，这个艾伦请了这么多帮手？！
他们也调查了有关艾伦的事情，可是只知道欧盟正在找这个人，可屋内这些人的作风明显不是警察能干出来的。
这个艾伦……好像比想象中还复杂一些！
其实马克佩恩不清楚，屋里的艾伦吓的都快尿了好吗，长这么大，还真是头一次看到这么激烈的枪战啊！
就在这个时候，隔壁一个黑影背着一个巨大的大提琴箱子，悄无声息的从三楼一跃而下，然后疯狂的向着几百米开外的另一栋大厦跑去。
诡异的夜晚，谁都想不到还有一个诡异的存在已经开始寻找这黑夜中的浓烈杀机。
此时的任禾，仍旧像是那场血色黑夜中，棋盘外那枚疯狂的棋子。

552、雨夜杀机（第一更）
马克佩恩在门外思索着如何能够安全破门而入还不会出现伤亡的方法，如果换做以前在中东地区，一颗手雷扔进去就可以了，但是现在不行。
他对于现在的局面认知是：双方都不合法。
门内那些杀手和他们一样使用的是消音手枪，马克佩恩他们这么做不也是因为害怕惹来欧洲这些国家的官方力量吗。
那么这些人不管死几个都不是太大的问题了，马克佩恩对作战小组成员打了个手势，一个身背绳索的队员迅速向着四楼跑去，找到四楼对应位置后直接开枪射锁开门。
进去后发现有人居住，是一男一女，在对方还没有反应过来的时候就扑了过去，手臂快速弹射两下，两击手刀精准的打晕了这对儿正在享受床上生活的情侣……
作战小组成员从腰间取下绳索，以房间内酒店配置的保险箱为支点固定好绳索，他对耳麦式对讲机说道：“已就位！”
耳机里传来马克佩恩的声音：“等我指令，准备突袭。”
如果从正门进去一定会遭遇激烈抵抗，房门就那么大，自己这边也没有防爆盾牌，想要进去必不可少的会产生牺牲。
马克佩恩这个人虽然冷血残酷，但是这些队员都已经跟了他三年，战友之间的感情不是一般人可以理解的。
所以作战这么多年，能够保全队友性命的时候，还是要保全的。
换个角度讲，CIA里也有不计成本完成任务的作战小组负责人，有时候任务甚至干脆的用命去填。
但最后造成什么结果，没人愿意调去那个作战小组了！
马克佩恩并不想那样的情况出现在自己身上。
说实话，相比在欧洲执行任务，他还是更加喜欢中东和非洲，在那里才是真正的战场。
与此同时任禾在这黑夜里狂奔着，小雨还在淅沥沥的下着，今晚的夜色要比以往更加浓重一些，月光也见不到了。
几百米的距离现在对于任禾来讲，哪怕背着几十斤的枪械，也丝毫影响不了多少。
平时雨水淋在身上潮潮的会有种烦躁感，然而今天任禾心中有的只是兴奋，仿佛这才是最适合他的生活。
他血液里，现在都流淌着不安分的因子。
一个因子燃烧起来，然后转眼间浑身上下的血液也都燃烧了起来。
本来任禾还因为这次在欧洲遭遇的可能不是CIA而沮丧，现在事实证明，命运并没有让他失望。
漫画里的主角不都应该有一个宿命中的敌人吗，当BGM响起来的时候血液就应该燃烧啊！
任禾想到这里就有点乐呵，他现在就在把CIA假象成自己游戏人生中，宿命的敌人。
但这种中二的状态大概也仅限于今晚，今晚这场战斗就是任禾来到荷兰的意义。
任禾来到酒店前台办理入住手续，选择的是7楼，正好居高临下！
上电梯的时候任禾就开始联系许诺：“把这个酒店的入住记录和监控录像全都黑了，然后留下我上次给你说过的……”
这样一来，谁都不知道今晚是他来过这里。
当任禾在酒店新开的房间里重新组装好狙击枪的时候，许诺已经告诉他完成了，任禾忽然感觉平凡人生中能够有许诺这样一个远程队友真是一件值得庆幸的事情。
话说电影里的那些特工主角身边，不都应该有一个黑客高手吗？
任禾忽然感觉自己就像是在体验着电影里的人生，这是他前世从来没有感受过的事情。
前世看碟中谍的时候，汤姆克鲁斯徒手攀爬悬崖和摩天大楼之类的事情，这一世他也能够做到了。
现在想想，张明他们总想怂恿任禾拍戏，可是拍戏哪有现在这样真的体验电影人生刺激？！
任禾深深的吸了一口气，他曾经在纽约玩过狙击，他是当时国家安全局最憎恨的敌人，现在他又要把狙击端起来了，上一次是为了保护杨夕安全撤离，而这一次，他是为了自己。
虽然出入境的信息是对方不太好获取的，毕竟这都是各国系统里的东西，美国还没有成为世界霸主。
可是他们逼的任禾在国外就算住酒店也不能使用自己的证件，还得隐姓埋名。
CIA想把他软禁在中国，可是他们没有问过任禾愿意不愿意！
恐怕CIA自己都没有想过，如今世界情报机构霸主地位的他们，会遇到任禾这样真正以生命作为游戏的狂徒！
蓝牙耳机里响起许诺的声音：“该留的东西都留好了，我撤离了，扫清痕迹还需要时间。”
“好，谨慎一些，”任禾彻底放下心来。
就在公元大厦酒店对面几百米处，任禾端起了他的狙击枪，他透过瞄准镜正好看到对面酒店战斗发生的房间外，一个黑色人影已经固定好绳索站在了4楼的窗边，随时准备从阳台方向突袭。
任禾很清楚，这是CIA的人。不过，现在还不是开枪的时候。
所谓敌人的敌人，就是朋友。任禾跟艾伦并无什么瓜葛，所以这些杀手对于他来说并没有什么利益或者仇恨关系。
不如就利用这些人，一起对抗CIA吧，这样还能模糊自己的身份。
任禾的呼吸开始变的缓慢，没有人会像他一样端着这么大的狙击枪开枪射击，因为他们没法如同任禾一样保持平稳，还无惧后坐力。
而且，几十斤的枪身，端个十几分钟恐怕手臂就会出现轻微的颤抖了。
远距离精准射击的时候，2毫米的偏差，就有可能导致最终的目标相差几米甚至十几米。
任禾的呼吸绵长，他在等待最好的时机。
就在下一刻，对面四楼的人影拉住绳索开始向下跳落，而任禾能够通过瞄准镜看到那个房间的门一瞬间被人撞开了，这是CIA要两面夹击突破杀手防线了！
也就在这时，任禾扣下了扳机！
狙击枪的枪口迸射出巨大的火光，一枚狭长的子弹瞬间穿透了任禾面前的落地窗玻璃钻入外面黑夜的雨幕之中，雨幕都被巨大的气流给涤荡开来，充满杀机！

553、三枪，四条命（第二更）
任禾等待的就是这个瞬间，他很清楚自己要对付的是谁。
不是房间里的艾伦，也不是觊觎艾伦手中财富的杀手们，而是门外的CIA。
在他这个角度，能够看到的也就只有四楼的那一个人而已，可是这一个人还填不饱任禾的胃口。
所以他必须要放CIA的人冲进来，这样他才能看到他们，才能用狙击枪锁定他们的生命。
既然马克佩恩他们觉得两面夹击已经胜券在握，那就先不要惊扰他的美梦了。
然后等他们冲进来的那一刻，任禾会给他们最致命的一击。
就是现在！
砰的一声，子弹如雷霆般向着雨夜席卷而去，旋转着，暴躁着！
秋天下雨的时候雷声会少一点，弱一点，因为它不像是夏天那样的强对流天气。
空气极不稳定的时候，容易发生强烈的向上对流运动，从而形成高耸的积雨云，云中充满上上下下奔窜的水汽，就会产生静电，云的上端会产生正电荷，云的下端会产生负电荷，地面又是正电荷，那么，正、负电荷之间有空气作为绝缘体，若正、负电荷间的电压差，大到可以冲破绝缘体的空气，使空气在瞬间膨胀爆炸、发热发光，发光就是闪电，膨胀爆炸发出巨大声响就是打雷。
而现在的这枚大口径穿甲弹，就像是那一道能够突破一切绝缘体的雷电！
画面恍若静止，时间仿佛在任禾眼中停滞了，4楼的人刚刚落在阳台上，而门外的CIA作战小组开始破门而入。
杀手们则举枪射击，完全没有料到自己会陷入腹背受敌的情况，有些惊慌！
这就像是一个荒诞的舞台剧，每个人都身在其中，却貌合神离。
就在这个时候，一颗来自天际的子弹到达画面之中，穿透了四楼跳下的那位作战人员的身体，然后射入了房间地板中。
一大捧血雾从他的身体之中爆炸出来，子弹在正面进入的时候，身体的创伤其实并不大，可是子弹在身体之内高速旋转后，会在穿透身体时爆开一个难以想象的创口，而他的一切内脏，都会破碎！
杀手们还有艾伦身上迅速笼罩在血雾之中，脸开始变的红润，那是真正的血色。
艾伦不由自主的有了呕吐的反应，而已经闯进房间的马克佩恩等人瞳孔收缩到了极致！
“有狙击手！撤退！撤退！”马克佩恩怒吼，他甚至来不及去观察狙击手的位置，因为他知道自己等人现在一定就在狙击手的射程和视野范围之内！
狙击手！这个游戏中被平民化，在战场中被恐惧着的角色，今天竟然出现了！
前世里所有射击游戏里都有狙击枪这样的道具，许多人对它的理解是：大杀伤力。
很多人都不清楚一个狙击手在步兵战场中，有着怎样的统治力！
可是马克佩恩知道，他在中东不止一次遭遇过狙击手！
只是他有点想不明白，这群杀手怎么还能够出动狙击手？一个艾伦这样的黑客，值得出动狙击手吗？
又或者说，这本来就是要伏击自己的圈套？
不怪马克佩恩多想，这确实太像是一个组织精心射击的圈套了，让一名黑客将目标指引向有问题的艾伦，然后把自己这群人一网打尽。
这就是任禾来到大厦对面的目的之一了，自己是这盘棋局之外的棋子，一旦自己开始大开杀戒，谁又能确定自己到底归属哪个势力？
对方甚至不知道自己是谁，也不会知道自己为什么要伏击CIA！
砰！又是一道雷霆射出！
这一枪任禾瞄准的是马克佩恩！
然而让任禾意外的是，就在任禾扣下扳机的同时马克佩恩就迅速趴下身子做出了规避动作然后快速的爬向门外，速度之快令人瞠目结舌。
难怪史蒂夫给的资料里会评价这个人强大的可怕。
这么一枪，竟然让他躲开了，这还是任禾第一次使用狙击失手！他面色凝重起来，这才是生物链中最顶级的强者！
不，也不算是完全失手，任禾的那枚子弹旋转着射入马克佩恩身后的队员胸口，然后穿透而出，又射断了这名队员身后人的腿！
砰！任禾毫不犹豫的开出了第三枪，目标还是马克佩恩！
这个人已经强大到让任禾心生忌惮了，所以任禾的目标优先级里，对方处在第一位！
在开枪的一刹那，马克佩恩感觉自己好像被野兽盯上了，整个背上有着一种针扎般的危机感，仿佛下一刻就要毙命！
他此时腿部发力已经弹射而起，但是那种危机感并没有消失！
马克佩恩觉得自己从未遇到如此凶险的情况和对手，哪怕在中东多年，也从没见过任何一个能够给他如此大压迫感的狙击手！
对方是真正的狙击大师，马克佩恩心中有着一种明悟，他觉得自己大概是要死亡了，只是没想过自己竟然会死在这个地方。
最后一刻的想法中，他最想知道的，其实这个狙击手到底是谁，在他的人生中，这样的对手生平仅见。
咚！就在这一刻跟随他进来的最后一名队友用身体把他腾空而起的身体撞出了门外，而后爆起也一团血雾！
如果这个队友没有救他的话，那么死亡的一定是马克佩恩自己，他非常清楚这一点！
“撤退撤退，这是个陷阱，所有人自行撤退，安全屋汇合！”马克佩恩在耳麦里怒吼着，他向楼梯跑去，头都没回。
这次跟着他行动的4名队友，全都死了，没有任何悬念。
现在他要做的事情就是逃离这个危险境地，只要那个狙击手还在，他就必须躲在阴影里。
任禾一边皱眉一边快速的收拾着自己的大提琴箱子，狙击枪在短时间内就被他重新拆成了零件。
他没想过马克佩恩竟然会被人冒死给救下来，他还以为美国没人会舍己为人呢，看来是他错了。
对方确实是最精锐的团队，在自己精心伏击之下竟然还有一人逃脱。
那么现在就该自己赶紧离开了，谁知道CIA在荷兰还有多少人？
如果对方不走，并且还想抓捕自己的话，那就再较量几次吧。
而转身出房间的任禾不知道的是，马克佩恩不仅想要抓捕他，而且还把他当做人生中遇到过最强大的敌人了。

554、警方问询（第一更）
荷兰阿姆斯特丹的这场秋雨还在继续淅淅沥沥的下着，雨中的荷兰显得更加浪漫了，周围中世纪风格的房屋随处可见，居民阳台上都摆放着自家种的花花草草，路边就有大片的郁金香。
任禾背着他的大提琴箱子慢吞吞走在回去酒店的路上，街上的行人并不多。
此时，远处警笛声由远至近的呼啸过来，像是发生了什么不得了的事情。
当警车从任禾身旁经过的时候，任禾刚好路过一家准备打烊的小咖啡店，之所以说它小，是因为它只是一个路边的小窗口。欧洲很多这样的咖啡小店，反倒是这些小店更受欢迎一些，最明显的是在意大利，那个几乎人人都喝咖啡的国度。
有时候，最好喝的咖啡反倒出自这些小店之手，任禾素有耳闻，他默默的看着朝公园大厦酒店而去的警车，转头问老板：“还卖咖啡吗？”
老板是一个中年荷兰人，他听到任禾问话楞了一下笑道：“卖，你想买什么？”
任禾前世里好像听人说过，黑咖啡细细品味非常好喝?他也不是太懂：“来杯黑咖啡吧。”
老板洗洗手重新忙碌了起来，磨咖啡的机器重新响了起来，任禾就在路边站着等待。
“你是来荷兰学习音乐的吗？”老板跟任禾闲聊起来，此时街上仿佛就剩下他们两个人了。
“是啊，”任禾点点头：“来学习音乐的。”
“我年轻的时候也想学习音乐，我想学习的是钢琴，结果半途而废了，小伙子你可千万要坚持住啊，”老板手里一边忙活着一边说道：“前一段我门口有个姑娘在拉小提琴，拉的非常好，每天听她拉小提琴，我都想重新开始学习钢琴……”
任禾也不知道自己为什么要和这个中年荷兰咖啡店老板聊这么多，只是在一场战斗过后，心情有点需要释放。
他想了想说道：“现在重新拾起来也不晚。”
“哈哈，真的吗？”老板听任禾这么说，好像有点高兴，这时远处又驶过三量警车，他忽然担忧道：“不知道这是发生了什么事情，刚才店里的顾客说，刚才三声巨响不是打雷，而是狙击枪的声音……”
狙击枪声音之大，从任禾开枪的酒店到这里也不过200米，所以他们听见也是很正常的事情。
“狙击枪？真的吗？”任禾似是诧异的问道，大师级演技一旦开动，寻常人都难辨真假了……
“没想到现在阿姆斯特丹的治安这么差，竟然街头都出现狙击枪了，”老板似是感叹：“不过小伙子你放心，安心在阿姆斯特丹学习你的音乐，以往这样的事情很少的，不要害怕。”
任禾心里一乐，自己当然不害怕了，因为那三枪本身就他自己开的。不过这种莫名其妙被路人安慰一通的感觉，好像还不错……
这个时候任禾要的黑咖啡也好了，老板递给任禾，并且忽然心血来潮问道：“能不能给我拉一曲大提琴，这杯咖啡算我送你的？”
任禾想了想，发现自己只能拒绝啊，自己这箱子里哪有什么大提琴，要是自己从箱子里掏出一杆狙击枪，老板是不是要吓死？
还是别了！
任禾现在身处荷兰，恐怕还没人知道就他这么一个模样普通的学生，竟然就是那个敢伏击CIA的狂徒。这种感觉，还有点像是武侠小说里的侠客，事了拂身去，深藏功与名。
他一边往回走，一边喝了一口黑咖啡……
噗！
这么苦？！
任禾当时就蛋疼了，这特么传说中细细品味就很好喝的黑咖啡怎么是这个味道？
自己果然是个俗人啊，欣赏不了这种东西，还是喝喝速溶就好了……
本来任禾的心情在战斗之后还有些波动，走在雨里慢慢散步就是想要调整好心态，现在一切问题都被黑咖啡给解决了，任禾只记得黑咖啡这玩意是真的不适合他，其他的事情全都抛去脑后。
这个时候警察恐怕已经把公园大厦酒店围起来了，任禾随便重新找了一下附近的高档酒店，开房把大提琴箱子放了进去，然后挂上一个请勿打扰的牌子在房门口就出门了。
他还是得回到公园大厦酒店去，这个时候如果不回去，万一陈达他们经过这么危险的事件后发现任禾失踪了，再多此一举报个警，那就真的不太好了。
任禾还不想自己的身份在警局备案，这一切蛛丝马迹指不定在CIA那里都会成为线索。
回到酒店的时候门外果然很多警车都已经停在这里了，酒店的负责人在大厅里配合警方调查，医务人员在抬着担架往外面运送已经盖了白布的尸体，这些人都死透了，根本没有抢救的可能。
医护人员看到尸体上那么大的创伤也有点震惊，平日里能够接触狙击枪枪伤的医护人员也很少了……
而酒店里的所有住客都被集中在酒店的大厅里，等待警方的调查取证，比如要问一问大家听见什么动静没有，看到什么可疑人物没有。
为此，酒店给大家准备了许多点心和茶水，生怕大家会因此对酒店产生什么不好的印象。
任禾回到酒店的时候外围的警察看了一眼觉得有点可疑，正准备盘问的时候酒店大堂里的陈达和其他学生对任禾招手：“任禾，这里！”
他们是配合审讯过的人，警察也知道他们有一个参加戏剧比赛的同伴外出围归，这个时候既然身份有了证明就没有再过多盘查。
事实是今天的这个案子太大，来出警的人已经明白，这个案子一定会移交其他权限更高的部门。
有些人会觉得外国的警察就很好，外国的天就很蓝，外国的空气就更加新鲜，可是任禾不这么想，前世里英国小镇一个轰动世界的强奸案，不就是因为警察的玩忽职守吗，小女孩去报警，结果警察说小女孩是在出卖身体，并且警告她们以后不要再来报警。
这样的警察要来何用？外国的天未必比中国的蓝，外国的空气也未必就比中国新鲜。
任禾站在同学们中间，听着大家讨论着今晚发生在酒店里的事情，心情毫无波动。

555、乱局将至（第二更）
“到底发生了什么事情，竟然抬出去了这么多的尸体？”一个学姐一脸担心的模样问道。
“谁知道，欧洲这也太不安全了吧，成建，你之前来欧洲十国游的时候也是这样的吗？”另一个学姐问道。
大家早就听闻国外的治安其实很不好，可问题是一直没有个直观的印象，现在这一幕算是深深的印在脑海里了……
成建学长看着这么多警察也有点傻眼，普通人哪见过这样的阵仗？在国内见得最多的充其量不过是精神世界扭曲的碎石杀人案而已，哪会出现这么大的场面……
“我之前来的时候……没遇到过这个……”成建一脸蛋疼的说道，之前自己快把欧洲这边的风土人情描绘成人间乐土了，结果眼下就出了这么一档子事情。
事实上外国的治安也没有坏到随处可见狙击枪的地步，这不是任禾来了嘛……
“任禾你刚才去哪了？”有同学问道。
“我去买了杯咖啡，”任禾举起自己手中的咖啡示意了一下，刚才买咖啡的时候也有这方面的想法，自己莫名其妙的出了酒店，总得有点理由吧。
旁边的学姐啧了一声：“姐姐们平时对你那么好，也不说给我们也买一杯。”
“咳咳，下次下次，”任禾倒是忘了这茬事。
陈达比较忧心，他不知道这次事情会不会影响他们团队的状态，还有3天就要上台比赛了，可千万不要在这种时候出什么幺蛾子啊。
他是最先来到大厅的，所以看到了警察来戒严封锁的全程。
本来警方要把所有人带回警局录口供，但估计是被酒店给公关了，所以直接在酒店大堂里进行录口供的计划。
录口供这种事情就是，在场的人都要录，并不是怀疑谁，就是警方的例行问询。
现在的问题是陈达不知道这件事情有没有什么后续影响，也不知道未来还会不会有什么后遗症，现在眼瞅着连狙击枪都出现了，这种情况实在是太复杂了。
在场的剧团里的队员们，哪怕家里再大富大贵，也只是个平凡人罢了，谁见过这个阵仗？
出国在外的时候最怕的就是遇到这种情况，大家很担心中国人在国外的时候，会在人权方面有一定的弱势，所以一致同意陈达联系中国驻荷兰阿姆斯特丹的大使馆。
大使馆得知这里有二十多个同胞卷进是非之中后立马出面和荷兰警方洽谈，陈达也很配合的提交了自己这方面的所有资料来撇清是非。
这些资料都是出示一下就收回去了，不留档，所以任禾也不介意自己的真实证件让荷兰看到。
这个时候其他国家的游客包括荷兰人都还在接受录口供的安排，而任禾他们就已经没事了。
事实上近几年国家在海外的影响力越来越大，真的出事了，中国人总显得好像高人一等一般。别人在等待救援的时候，中国的大使都已经开始与当地政府洽谈了，效率就不是一个级别。
每当这个时候，任禾就会有种不辞长做中国人的感慨。
等事情解决的时候，众人已经两顿没吃饭了，大家在自助餐厅里也不再计较是否吃得惯，每个人都吃的很香。
“这两年咱中国真是越来越给力了，”成建学长感慨道。
“可不是嘛，咱开始吃饭了，其他国家的游客还在接受问询，不是一个待遇，”一位学姐自豪道。
他们丝毫不知道，这件事件中最大的狂徒就在他们的身边，而且和平常表现毫无异常，平静的吃饭，乐呵呵的跟大家开玩笑。
就如他们不知道任禾的身家一样，恐怕让他们知道身边这位同学的真相，大概会惊掉一地的下巴。任禾不是这件事情里的始作俑者，事情并不是因他而起。
然而他才是这件事情中，最让各方忌惮的角色。
不过任禾现在心中也不是完全平静的，毕竟马克佩恩还活着。他现在仍旧需要保持低调，以防他和马克佩恩再次开战的时候落入不利局面。
任禾很确定，他和马克佩恩在荷兰必然还有一战。
对方想抓艾伦没抓到，结果现在还有自己和其他势力蹦出来，对方必然不会善罢甘休，那不是CIA的风格。
话又说回来，艾伦这货呢？
稍微旁敲侧击一下任禾就知道了，警察到来的时候艾伦就应该已经被那群杀手给带走了，至于这个货的下场会怎么样，任禾也没空操心了。
自己有胆偷钱就要承受结果。
而且任禾觉得，自己来荷兰导致的危险压根就不是因为自己，明明就是这个艾伦招惹来的……
吃完饭任禾就回到房间好好睡了一觉，这次他一晚上甚至连梦都没有做一个，睡的很踏实。
……
CIA港口安全屋。
马克佩恩闭目沉思着，这还是他三年以来第一次队友减员，但是大家都很清楚这并不是马克佩恩的错误。
马克佩恩心中思索着，这次他们所遇到的狙击手前所未有的强大，而且这些绑架艾伦的杀手蹦出来的太过莫名其妙，打乱了马克佩恩太多计划。
这个狙击手到底是谁？欧洲哪个势力拥有如此强大的狙击手？直到现在马克佩恩的思维还局限在杀手们和狙击手是一个组织的这种模式下。
毕竟哪个狙击手早不开枪晚不开枪，偏偏自己突破进去的时候才开枪，而且每一枪都是打在自己这边身上的，杀手一个个都完好无损。
这要说不是一起的，谁信啊？这就是任禾给他们创造的误区。
事实上就连杀手那边也很迷茫，完全不知道到底是什么人在帮助自己！
“查一下酒店的监控和入住记录，”马克佩恩开始闭目养神。
“公园大厦的监控早就被我们给毁了，现在能查到的只有入住记录，不过并没有什么异常，”负责信息情报的队员说道。
“查对面那家酒店的监控和入住记录，”马克佩恩补充道，他只是想试试看，能不能从各个方面找到对方的一丝破绽。
敢顶着欧盟压力去打3亿欧元注意的组织也不是小角色，马克佩恩觉得自己在欧洲执行的任务终于开始有意思了，如果任由对方重创自己还能继续逍遥法外，那CIA就成了一个笑话。

556、全球通缉
马克佩恩他们开始追寻当时狙击手所在酒店的线索，却发现对方不仅删掉了所有东西，还在监控系统里留下一个莫名其妙的加密文件。
加密手法老套，但问题是他们身边连解码器都没有，只能依靠现在的设备慢慢解码，时间预计2天左右。马克佩恩决定还是继续破解，不差这两天，他很想知道对方在这个监控系统中留下的是什么。
不过破解加密文件是一回事，并不耽误CIA继续搜寻杀害队员凶手的行动。
其实任禾一直在考虑，自己是明刀明枪和CIA来玩一次大的，还是偷偷狙击这个情报机构？
两方面都有坏处，也都有好处。
如果是明刀明枪来战个痛快，那么当对方这个强大的暴力机构彻底开始针对任禾的时候，他会有非常大的压力，到时候追捕他的人可能不止马克佩恩这一支作战小组。
但是如果不摆明车马报上名号的话，那么自己以后出国还是要隐姓埋名才可以，毕竟对方也不知道这到底是谁干的。
然而就在任禾思考利弊的时候，马克佩恩已经开始发动欧洲境内的所有线人开始寻找那些杀手的踪迹了。
这个连欧盟都没找到的组织，CIA仅仅花费了2天便找到了对方的秘密驻地，而且还是马克佩恩带队秘密潜入，毫发无损的杀进杀出，不仅杀掉了当时身在驻地的那些杀手，还救出了艾伦。
审讯那些杀手的过程中，马克佩恩忽然发现了一个很让他惊讶的事情：这些人也不知道狙击手是谁！
这就让他的线索瞬间断掉了，其实马克佩恩非常清楚，他要找的是那个狙击手！
之前马克佩恩就在想一个问题，这些杀手虽然也不弱，但是跟那个狙击手根本不是一个级别的，这种差异感非常明显。
现在真相大白了，那个狙击手根本就是一个人！
可是对方为什么要伏击CIA呢？马克佩恩觉得这个谜题最终可能还要在监控系统中得到的那个加密文件中寻求答案。
解码进度已经90%了，只需要再等待4个小时，这个文件就会打开，马克佩恩非常想知道这个文件里到底有着什么，对方为什么要刻意把这个东西留下来？
与此同时任禾已经想好了，他以侦查大师的角度来看整件事情的脉络，忽然发现自己本身很难做到完全的隐匿，毕竟自己在国内并不是一个无名无姓、没有根底的人，不像是那些职业的战士们，从一开始就做到了隐姓埋名。
一开始他决定在荷兰与CIA开战，一方面是因为天罚系统警示他危险，另一方面是史蒂夫提醒他，CIA已经开始把他列为全球追捕名单里的人物了，所以两方面联合在一起让他想岔了，以为CIA本身就是冲他而来。
可是不管冲谁来，都改变不了自己在CIA全球追捕名单上的结果，这种感觉非常不好。
重活一世任禾总想体验不同的人生，现在所体验的，既是阴差阳错，也是以前曾渴望的，说不得到底是好是坏。
然而任禾觉得，如果老是藏着掖着也挺没意思，所以才让许诺在监控系统里留下了那个文件，那个文件不是挑明身份，不过任禾有了侦查大师技巧后也很清楚，自己的身份可能瞒不了多久，充其量拖到话剧比赛结束。
就在文件还有1个小时即将破解的时候，马克佩恩忽然接到了CIA的内部通报：全球通缉人物任禾已于日前离开中国，现身处荷兰，目的为参加阿姆斯特丹电影节话剧表演。CIA荷兰分部配合马克佩恩作战小组组织计划进行抓捕。
这就是史蒂夫提醒任禾的原因，任禾现在非常清楚这一点，国内虽然安全，但也不是国内就没有CIA线人存在了。
虽然消息有些滞后，但是在情报工作中谁能保证百分之百及时？
马克佩恩在看到这则消息的时候坐在安全屋内沉默了许久，眼神冷酷。
这则通报下面附加了关于任禾的详细资料，马克佩恩不用看都知道这些资料都有什么，因为他曾经就是负责这个案子的人，所以对任禾的底细非常清楚。
现在马克佩恩忽然明白那个狙击手的身份……
很久以前他看到那份资料的时候就在想，这个少年的狙击水平到底达到哪种地步了，竟然能在纽约城市中心干出这么大的事情来，当时他觉得FBI和国家安全局真是太废物了。
其实在关于任禾的资料中，是个人看过都能明白，对方根本不是什么中国军方的人物，也跟什么神秘组织没有关系。
档案可以随意调取，小学、中学、高中、大学的学籍信息都是真实可查的，对方的创业资料也是可查的，根本没有时间空档，也没有造假档案，他们自然有人对此进行专业的评判。
那么对方是什么时候练的狙击枪？
对方在美国的所作所为更像是一种……一种见义勇为的行为！
任禾在国内的生平信息是CIA在之后补上的，一开始马克佩恩还对这个少年非常感兴趣，结果看了这些资料后就觉得对方可能是一个普通的练过枪的学生罢了，而且还在中国境内，一旦任务目标进入了中国俄罗斯，基本计划就会自动进入冻结状态，这是CIA内默认的潜规则。
所以他才转头开始追查曝光棱镜计划的黑客了。
可是今天这个新的追捕指令下达到他手里的时候，马克佩恩才意识到问题出在哪里……
虽然对方在中国就是一个普通人，是一个正常的学生，是一个案底清白的人，但他就是前天晚上狙击自己的那个狙击手，这是马克佩恩直觉告诉自己的。
明天就是阿姆斯特丹电影节的开场戏剧比赛了，自己这边已经减员4人，但是可以等待荷兰分部与自己取得联系，人手能够得到补充。
就在荷兰这个双方的客场，马克佩恩忽然找到了当年在中东时的某种感觉，那是枪声和血液迸射的声音。
而他要面对的对手，是一个戏剧演员，是一个亿万富豪，还是一个17岁的狙击大师。

关于大玩家
最近这段时间按说状态应该已经回复了，从前天开始就没那么忙了。
但是可能最近剧情大家不是很喜欢，不想看到关于战斗方面的剧情。
对于我而言，没法不在乎你们的感受，毕竟大家才是这本书的受众。
所以看到许许多多人因为这些情节弃书或者发评论，我也受到了许多影响，开始犹豫不决要不要把这个剧情继续写下去。
可是这样又会如同美国情节、山村支教情节一样虎头蛇尾，我不甘心，我甚至曾想把山村支教的情节再扩写一下来着。
没法做到大神那样无视评论，毕竟最近订阅降的太厉害。
我开始反思情节，也开始构思新情节，但越想越纠结，甚至有时候会枯坐1个小时不知道怎么写。
我觉得我自己对于这本书的定义就是重新体验一次人生，不仅仅只是极限运动，也不仅仅只是文娱，把它归在这两个其中哪一类我都觉得不合适。
万万没想到会和许多读者朋友的喜好产生冲突，我想静静……
大家有想法都可以说，我看看大家怎么说，你们是支持战斗剧情，还是讨厌，我统计个多数，也好知道自己未来怎么走。
心有点乱了……

557、资本的世界（第一更）
自己17岁的时候在干什么？马克佩恩思索着，好像才刚刚上高三的年纪，甚至都还没有入伍参军。
然而自己现在却要面对一个17岁的少年，并且是自己这么长时间以来少有的对手。
马克佩恩等待着荷兰CIA分部的联络，这次两只作战小组联合行动，才有十足的把握拿下对方。
也就在这时，酒店监控系统中留下的加密文件终于解码成功，里面什么实质性的内容都没有，只有一个简单的logo……
logo上面两行字，上面是用中文写的大玩家三个字，英文则写着Big.player……
这就是任禾和许诺在酒店监控里留下的东西，话说之前任禾就觉得在江湖上闯荡，没个名号好像缺了一点气势一样，所以就有了这么一出。
big.player这是担心有人看不懂中文，然而这两个单词放在一起并不是单纯的大玩家意思啊！
事实上Big.player在英文里的意思，通常是指行业垄断者之类的事情，但是许诺那学渣的英文哪懂这些，直接把这玩意给做出来了压根没觉得有什么不对的。
而任禾这边想了想也就笑笑不管了，想那么多干啥，让别人知道怎么回事就行了。
马克佩恩深深的看着这个logo，仿佛感受到了对方的意志：CIA全球通缉又怎么样，我来了，并且还好好的活着。
狂徒！狂妄！
作战小组的队员们忽然发现自己的队长开始坐在安全屋的角落里擦拭枪械，一遍又一遍的擦。
擦完之后好几次看着安全屋墙壁上挂着的狙击枪沉思不语，好几次都想要把狙击枪取下来，结果最终都放弃了。
每每大战之前马克佩恩消磨时光的方式就是擦拭枪械，队员们都知道这一点，但是使用狙击枪这件事就有点问题了。
马克佩恩是使用过狙击枪的，并且在整个CIA也算排的上名号，可是他竟然在选择狙击枪的时候出现了犹豫的表情，这说明他也不知道自己是否能够使用狙击枪在对方面前占得便宜！
最终，马克佩恩还是没有拿起狙击枪。但没拿，不代表会失败，他们已经为任禾布下了天罗地网。
……
“这次比赛大家一定要全力以赴，成建，你的表演一定要放的再开一点，不要给自己收着，要把你台词里的张力给体现出来！”陈达早上跟大家一起吃早饭的时候叮嘱道。
今天就是比赛时间了，电影节开场表演，先是戏剧比赛，然后是17部小众电影的公映，最后是开幕仪式、颁奖典礼。
陈达他们注定是看不成颁奖典礼的，毕竟这是公费出来的，中戏并不愿意再给他们掏7天的房钱，要知道荷兰的房价还是相当昂贵的。
据说去年去德国参加柏林的比赛时，比赛结束后大家用奖金分给剧团的那部分又再柏林玩了两天，陈达自己一分钱都没有要。
任禾倒是通过此事对陈达有些刮目相看了，他知道陈达的工资也就7000出头，这工资在2007年的京都也不过就是中下游水平，此时的教师待遇还没有提高呢。
陈达以前是个演员，花销很大，但现在过着清贫的日子，也难怪他想要回归影视圈。
有时候人这一辈子赚钱未必是给自己赚的，结婚需要钱，生小孩需要钱，父母病了需要钱，样样都要钱。
所谓贫穷也能幸福，不过是一句毒鸡汤罢了。
前世里不少人提倡穷游，貌似穷游就很浪漫一样，正体现了没钱也能幸福的道理。
可是实际上呢？女孩在路上拦车，如果不把衣扣解开就没有人愿意停下，而解开衣扣的意思就意味着你愿意用身体交换车票钱。
天底下没有免费的午餐，这是最简单的道理了。
钱这个东西没有善恶，用好了就是善，用坏了就是恶，说到底还是取决于使用它的人到底是好是坏。
在中国，政府很少会向钱妥协，这是一贯硬气的作风问题。
但是在美国那样的资本世界，一直有人说财团掌握世界，这句话不能全信，但是财团对于国家的影响力到底有多大？很大！
在中国，石油化工产业都掌握在国家手中，土地都是属于国家的。
但是在美国呢？前世里美国16家石油化工公司，有8家都掌握在洛克.菲勒财团手中，再说杜邦财团，一直代理这美国政府的军事订单很大一部分，是美国最大的军火商之一。
这样的财团想要把政府当做傀儡当然是不可能，毕竟其他财团也不同意，但是如果说他们没有影响力，那就太可笑了。毕竟，美国的许多经济支柱产业，是控制在财团手中，而不是国家手中。
这种经济形式与我们国家有着本质上的区别！
任禾在昨天晚上就开始思索，自己和CIA如何结束这场战斗的方式。
事实上这次来荷兰还是有点太任性了，一个强大的情报机构是不可能被一个人打垮的，未来的局面一定是不死不休的。
对方因为杨恩事件的起始点错误，所以不敢明目张胆的追捕自己，但是CIA一天不倒，那自己就还要继续现在这样的生活。自己能搞垮CIA吗？答案是不能的。
例如现在这样给CIA一个反击，以牙还牙，以血还血，这是绝对没问题的，但是想打垮这么大一个组织，也不现实。
毕竟现在是和平年代，各国之间也在寻求和平的平衡点。
那么在面对CIA的时候，最好的办法是什么呢？
任禾想了一晚上才得出一个答案：玩资本。
青禾TQ通讯现在已经开始整合行业资源，有了前世企鹅的模样，而青禾支付也开始渐渐变成一种时尚的支付方式，捆绑着青禾商城变成了第三方支付平台里的领跑者。
前世里企鹅是什么样的市值？可以说企鹅、阿里、百度，只有百度稍微差一点，阿里和企鹅都拥有着万亿人民币以上的市值。
两个强大的互联网帝国联合在一起会是什么样？任禾也不是太清楚，毕竟现在还没有达到那个地步，他唯一清楚的是，当这个互联网帝国向外界寻求资本合作的时候，自己身上的CIA通缉，也许在那个资本国度根本不算问题。
毕竟当初有国际军火商杀了国际刑警还是一样屁事没有，资本的世界，自然有资本的规则。
也不存在与虎谋皮方面的顾虑，现在的青禾派系，本身就是一头猛虎了。

558、凭什么？（第二更）
用资本来解决这件事情，就像是买单一样。自己这次任性做出了比较疯狂的事情，那就需要有个收场的方式。而且资本合作本身就是双赢的事情，解决身上背着的通缉令也不过是附加的事情。
用资本去赚点美元，好像也是很不错的事情，至于为什么要这么做，因为有钱。
任禾曾跟杨夕开玩笑说，以后要是生了孩子，为了体现孩子的贵气，就给他取名：任有钱！
杨夕翻了个白眼就回绝了：这不叫贵气，这叫浓重的暴发户气息。
这次任禾与马克佩恩他们针锋相对，任禾也并没有受到什么良心上的谴责，毕竟连全球通缉令这样的东西都出现了，任禾不相信对方把自己抓回去是好吃好喝的供着。
等待自己的必然是灰暗的人生。
这个通缉令就像是在要求任禾只能呆在家里，不能出门逛街，不能出去撸串喝酒，不能去看电影，更不能度假一样，如果不回应，他就只能呆在国内动弹不得。
任禾没本身就不是一个特别豁达、唾面自干的人，事情的起因本身就是美国的错。
没道理说CIA可以把自己软禁在中国，自己却不能反击的，就在昨天晚上，史蒂夫已经打电话给自己，说是本次交易的额外赠品：CIA已经得知他的行踪并且发出通缉令。
任禾表示知道了。
荷兰这一战必然要有结果，CIA的这个通缉令让任禾在内心深处有着一种愤怒。
就像是一个国家机器在居高临下的俯视着他，规定他可以做什么，不可以做什么。
那这样的人生还有什么意思？重活一世又有什么意义？剩下的只能是憋屈。
所以任禾这次来荷兰就是想证明一下：你凭什么把我软禁在中国？
凭什么？
这三个字就是任禾现在最想表达的愤怒情感了。
一个人可以逃避世间的一切魔鬼，但惟有一个是他永远无法摆脱的，那就是懦弱的自己。
重活这一世，任禾觉得最重要的终归还是勇气。
前面是山，那就翻山，前面是海，那就渡海，如果前面是强大的国家机器，那就开炮！
这是重活一世的人生信条，这件事情在任禾心里就如同当初不畏任何险阻去寻找杨夕一样，其中的道理是相同的，不容更改。
只是任禾经过一晚上的战斗之后开始反思自己对于之前以暴制暴的解决方式到底是否正确了，但是他不后悔做了这些事情，想到就去做，顾虑太多，人生留下的后悔就会太多。
与其畏畏缩缩，不如一往无前。
玩资本是以后的事情，现在要玩的，就是不顾一切的战斗。
自己选的路，咬着牙哪怕被荆棘划的满脸血迹，也要先走完再说。
而且鹿死谁手，还真的不一定，因为这也是CIA的客场！
早饭吃过之后所有人都乘坐陈达租好的大巴赶往演出的会场，事实上这次受邀请的剧团只有6支，一天也就演完了。
这种事情最辛苦的其实不是演员，而是评委啊……
任禾都提这些需要枯坐一天的评委感觉累的慌……
“今天还会有很多明星大咖还有游客来观看，各位同学一定要加油，拿出你们最好的状态来！”陈达在车上继续给同学们鼓劲。
不过大家的状态已经调整好了，并没有受到大前天的枪击案太多影响，实在是中国大使馆出面太及时，太给力。
他们一个个都坐在大巴上亢奋的讨论演出方面的事情，只有任禾在闭目养精蓄锐，一声不吭。
今天或许对于其他同学来说是一个高兴的日子，是一个盛典，但是对于任禾来说，这是自己对抗CIA历史上值得被铭记的一天，对方要维护对方一手建立起来的世界规则，而他则要去打破这一切告诉对方，自己想要出国，就可以出国。
此时此刻，任禾在人群里就像是一个独特的存在，不过大家觉得任禾的演技已经不需要再讨论什么，就没有打扰他。
只有陈达觉得任禾今天好像有点异常，但是他又说不出这种异常到底是什么……就好像是……好像是一把剑现在藏在了剑鞘里，却随时会出鞘。
不知不觉的，也不知道为什么，任禾在整个剧团里的身份好像有点超然，有些神秘，有些低调，却总是被陈达另类对待，还拥有着大家可望而不可及的演技，还拒绝了大咖的邀请。
越是到国外这样陌生的环境里，大家感受越发的明显。
有些学姐也想跟任禾多了解了解，但都被礼貌委婉的拒绝了，虽然大家在一起能开玩笑能一起玩，但总觉得有距离。
任禾没空在意这些事情，他现在一心都只系于今天的一战，心无旁骛。
下车的时候，任禾从大巴侧面的货箱里取出自己的大提琴箱子，大家这才注意到任禾竟然还背着这么个玩意。
有人问任禾为什么要背着这个，任禾只是笑着说这是朋友送的，怕放在酒店里弄丢了，很贵。
这时候有比较了解提琴行业的同学介绍着自己的阅历：“大提琴小提琴这些乐器都注重历史和工艺，一把小提琴或者大提琴卖上天价也不为过。”
大家这才释然，只是他们想不通任禾怎么在荷兰还有人送大提琴？这位学弟的身份在他们心里越发的神秘起来……
陈达也很好奇任禾为什么要一直背着个大提琴，却没有多问什么，直到化妆结束，大家换好衣服之后，任禾依然把这把大提琴背到了后台临时换衣服的地方，就简简单单的放在那里，却没有谁再想打开看看。
如果这时候有人好奇心比较重，趁着任禾不注意的时候打开看看，恐怕会觉得这个世界有点光怪陆离……
任禾并不想在剧场开战，毕竟这里有许多同学，所以他更倾向于等演出结束之后，在外面展开巷战！
他相信CIA也不敢如此明目张胆的在电影节上搞事情，对方也有要忌惮的事情。
但是任禾还是以防万一随身带着枪械，毕竟生命只有一次，小心无大错。
……
吃口饭，还有

559、最后的戏剧（第三更）
之前陈达还担心任禾会因为身份问题开始不好好演出，但是现在他看到任禾化好妆，换好乞丐服的模样就明白自己是多虑了。
起码现在看来，任禾仍旧在认真对待这次比赛。
确实是陈达多虑了，对于任禾来说，做每一件事情都认真对待，这是必须的。
哪怕今天是他和CIA正式开战的日子，也要把这最后一出戏剧给演好。
是的，最后一出戏剧。
他想体验表演戏剧的生活，现在体验到了出国比赛为国争光，也是真的意外。
现在该体验的也体验差不多了，戏剧的瘾也过了，回去之后更要紧的事情还是把《疯狂的石头》和《无人区》给拍出来，他非常期待大家看到这两部良心电影时会有什么样的感觉。
当年他看无人区的时候就将宁浩一时惊为天人，在中国这个烂片纵横的市场中，还有导演愿意一直拍摄良心电影，真的很不容易。
更何况他和张明合作，本身的目的就是要做一个有良心的制片人。
这无关获利多少，纯粹就是要得到一个心理上的满足感，张明也是看中了这一点才选择与他合作的。
现在张明最开心的是，自己好像开始跟周无梦一样了，都是完全不用去考虑金钱市场，只用做自己喜欢的事情，就可以。
他们早就活明白了，所以对这个世界看的很透彻，能够快乐的做自己想做的事情，就是一种幸福。
周无梦是幸福的，虽然他很累，但是再苦再累都遮不住他幸福的笑容。
张明觉得自己距离幸福也不是太远了。
幸福是什么？猫吃鱼，狗吃肉，奥特曼打小怪兽，这话道理很糙，但终归是要说明幸福的真谛到底是什么，不就是做想做的事情吗？
进行最后一场舞台上彩排，任禾依旧是老老实实的趴在舞台上，兢兢业业的表演着自己的角色，心绪冷静，表情镇定。
不过还是陈达要求的那样，他只需要降低要求演出就可以了，不要浪费感情。
现在这台戏剧中，最具张力的就是任禾最后八分钟的表演，陈达不想任禾因为排练太多，整个人都僵硬了。不过他也不会因为任禾的演技好就建议人家去演戏，张明敢建议，他不敢。
今天的戏剧将从下午2点开始，晚上10点结束，总共6支高水准剧团参加比赛，今晚就会当场选出一系列奖项。
中午陈达安排大家吃过饭就开始给大家继续梳理平时演出的一些疏漏，此刻的陈达是一位实至名归的中戏教授，点评的话都鞭辟入里。
但是同样的，点评了一圈注意事项，仍旧漏过了任禾。
他们是晚上8点的最后一场，所以不用特别着急，任禾一直在后台抱着手臂往舞台外面看着，就想看看有没有什么可疑人物到来。
大师级侦查技巧之所以需要专精级侦查心理学打底，就是因为这个技巧能从其他人的基础行为和表情来观察对方的心态，是一个大概的判断。
但这个大概的判断就足够了，因为普通观众和怀有另类目的的人，区别是很明显的。
不过让任禾失望的是，直到晚上7点的时候，他都没有看到有可疑的人入场，都是普通的观众。
到了8点，即将轮到他们上场的时候，也就在主持人在报幕的时候，任禾先是看到夏雨婷走了进来，在夏雨婷身后的人让任禾的瞳孔收缩了一下！
马克佩恩！
对方的打扮就像是一个普通的游客一样，可任禾一眼就能看到对方腰间鼓起的不自然，是枪械。
任禾一开始还担心夏雨婷是不是被对方挟持了，要知道CIA可没有一般人想象中的光明磊落，不过他看了两眼就明白这是个巧合，马克佩恩的注意力根本没在夏雨婷身上停留过。
他在和任禾对视！
马克佩恩透过幕布缝隙看着后面也在看着自己的任禾，对方现在的装扮就像是一个真正的乞丐，脸上脏脏的。
马克佩恩笑了起来，露出他洁白的牙齿，却显的尤其森冷。
任禾从他的笑容里感受到了深深的杀机，他甚至觉得，如果给马克佩恩机会，对方一定会毫不犹豫的杀死自己。任禾也笑了，今晚真的很有意思。
两个人就隔着一层幕布，通过缝隙对视着，除了他们，谁也不知道今晚即将发生什么。
就在此时，任禾又注意到再次进来两个人，有意无意的坐在了剧场两侧安全出口的位置，这毫无疑问也是CIA的人。
那么……后台那边的门应该也有人堵住了吧？
现在剧场里坐着好几个明星大咖，任禾还真的不相信CIA会在这里动手，要在这里闹出什么枪击案，那可不是什么小的外交纠纷。
任禾冷笑一声，虚张声势罢了。
“下面，欢迎来自中国的表演，这是一支去年在德国柏林电影节上拿过戏剧冠军的团队，让我们期待他们今年的表现！”
随着主持人声音落下，幕布彻底合上，舞台暗灭了下来，任禾平静的走到舞台中安安稳稳的趴下，等待舞台重新明亮起来。
今晚的表演一定很精彩，可惜了，大部分人都不知道它到底精彩在哪里，任禾心中在低笑，甚至演出名单都要换换，任禾、马克佩恩领衔主演！
表演开始！
此时马克佩恩也有点惊疑，在他眼中的任禾已经彻底的变成了一个乞丐，专心致志的做着他的表演。
可他惊疑的不是任禾的演技，而是对方明知道这里已经被CIA包围，还能如此淡然自若的演出话剧。
换了自己能做到吗？这是多么强大心理素质？
当然，马克佩恩当然不会在这里动手，诚如任禾思考的一样，这里确实不是动手的地方。可对方只是个17岁的少年啊，为什么能够拥有这么强大的心理素质？
一个戏剧演员，一个亿万富豪，一个17岁的狙击大师，从这一刻开始，马克佩恩开始重新审视自己今晚的对手！
但是，演出一旦开始，就不会再停下来。
……
万赏加更

560、好戏才刚刚开始（第一更）
阿姆斯特丹的电影节本身就对小众电影以及剧情片有着更多的倾向，说通俗一点就是更文艺一些，也正是因此，所以才有现在的戏剧大赛。
观众已经坐满了，任禾踏踏实实的趴在舞台上演好自己的角色，没有半点疏忽。
而马克佩恩就在台下看着任禾，目光片刻不偏离。
似乎受到任禾镇定气质的影响，马克佩恩也慢慢的冷静了下来，对方一个人都不害怕不惶恐，自己为什么要着急？不过是瓮中之鳖罢了。
马克佩恩开始专心致志的看这部戏剧，慢慢的他竟然也被带入这部戏剧之中，好像自己并不是来围捕那个少年的，而是专门来看戏剧似的。
也正是这样，他才慢慢体会到任禾的演技有多么的精湛。
看过其他剧团表演的观众看到这部戏剧之后的感觉是：演的很好，但是跟其他剧团没有太大的差距。
要说立意和剧本，大家能来参加国际性赛事的都不会差到哪里去，甚至可以说都是全球顶尖的剧团了。
如果放到小地方去，就会觉得这些剧团演的真是不错，但是把它们全都放在一起，就有点难以评判了，毕竟大家都差不多。
这种情况下就算评定冠军都会有难度，评委之间可能都会出现争议。
然而当时间到达最后8分钟的时候，就在全场观众都以为这部戏剧差不多就是这样的时候，灯光重新回到了那个全程都趴在舞台上的那位乞丐身上！
只有一束光打在他的身上，其余的光明全都熄灭，这一刻他就是舞台上独一无二的主角。
观众们看着这位乞丐在舞台上精湛的演技，把整部戏剧的立意瞬间升华到之前没有想过的高度上，就像是闷热的夏天忽然喝了一杯冰镇的水，豁然开朗！
这才是他们想要看的戏剧，今天没有白来！光是这最后八分钟的升华剧情，就已经注定今晚的冠军归属了。
可是对于任禾来说，真正的好戏在戏剧结束的那一刻，才刚刚开始。
任禾站在舞台中的灯光下，深深的看了马克佩恩一眼，然后转身回到了后台。
马克佩恩竟从任禾的身影中看到了一丝豁达和从容，这种感觉就好像，明明你已经包围了他，却仍旧不知道鹿死谁手。
因为一切的答案还没有公布。
观众们并没有走，当天晚上就会宣布戏剧比赛的排名，颁奖。
其中包括了戏剧的一二三等奖，最佳演员，最佳编剧，最佳舞美等等。观众们用掌声送任禾等人下台，全场起立致敬。
就连马克佩恩也在鼓掌，他是认真觉得任禾的演技很不错，如果对方身上没有通缉令，也许当个演员也能成为巨星吧？
马克佩恩有点搞不懂任禾到底是干什么的，到底哪个真实身份才是他，更有点遗憾，这个未来的巨星就要在今晚陨落了。
“守住各个出口，这里还不能动手，出去了千万不要跟丢，找到合适的地方就动手，对方擅长使用狙击枪，千万不要让他拉开距离有使用狙击的机会，”马克佩恩在耳麦中指示道，然后转身向外面走去，他们的战场在外面。
和留下的观众不同，所有CIA成员都开始向着后台走去，并且默默的给手枪带上了消音器，这也是马克佩恩的出发前的指示，一旦遭遇激烈反抗，可以随时开枪。
他们面对的不是普通的罪犯，而是真正的狂徒。
任禾一边往更衣室走着一边跟陈达说自己要先离开的事情，陈达想都没想就同意了，谁知道这货是去干嘛，就以对方的身价，玩玩国际明星好像也不是不可能的吧。
毕竟现在这里汇聚了不少大咖小咖，所以陈达理所当然的往这方面想了，以前这样的事情实在是太多了，国内的投资方出国参加电影节，趁机勾搭外国明星，这是很正常的。
任禾擦了擦脸迅速的换了一身衣服，然后重新化了妆，然后背着自己的大提琴就出门了，手枪和匕首都已经带在了身上。
刚走出更衣室任禾就发现有两个白人正在注视着自己，身上的彪悍气息一览无余，任禾对他们两个人笑了笑便朝外面走去。
这一笑，两个白人不知道为什么感觉心里一紧，好像被什么野兽盯上了一样！
任禾在走廊里淡定的走着，在即将到一个拐角处的时候忽然加快了步伐，后面的两个白人男子见任禾有想跑的意思赶紧也加快步伐跟了上去。
然而就在刚刚拐过走廊的时候，墙后正有一拳刚猛袭来！只见任禾在拐角后沉腰抬肘便砸出一拳，带着剧烈的风声，快到极点！
对方反应很快，虽然这一拳来的很突然，但是大家都有在防备着，所以在这一拳还没有到的时候，首当其冲的一人已经抬臂抵挡了。
拳头而已，又不是什么匕首，CIA的两名成员也在庆幸，对方和自己这边一样有估计，所以没有直接使用枪械，不然就玩大了。
资料里关于任禾的资料都是擅长使用狙击，跟电影里不一样，大部分情况下使用狙击的人，近战都很一般，这是常态，毕竟术业有专攻。
所以之前马克佩恩在耳麦里只是提醒大家不要被拉开距离，让对方掌握制高点使用狙击枪，却没有提醒提防任禾的近战能力。
所以CIA的成员原本没太把这一拳当回事，然而随着咔的一声，那抬起抵挡的手臂，竟然骨折了！
只见那名CIA成员身体骤然腾空而起向后倒去，另一人大惊失色，他们完全没有考虑过，对方一个看起来并不算强壮的少年，仓促之间挥出的一拳竟然有这么大的力量！
跟在后面的这位CIA成员眼看队友倒地不起，当机立断准备抽出自己腰间的匕首，拔枪必然是来不及了。
然而他还没拔出匕首，任禾的一只手按在他的胳膊上竟然让他拔到一半的匕首再也动弹不得，这是什么样的力量！

561、无人领奖（第二更）
只见任禾一手按着对方的手臂，另一只手闪电般的袭向对方的颈部，对方毫不犹豫的放弃了左手拔匕首的动作，整只胳膊顺势向任禾扭去，整个人向后仰去，一是为了躲避这一手刀，另一方面也是想要用自己后仰的巨大力量拉着任禾胳膊把他摔出去！
可是……他还是低估了任禾的力量，后仰的动作刚刚起势，就硬生生的被任禾重新拉了回来，一击手刀重重的砸在了他的脖颈上，当场就眩晕了！
时间仿佛过了很久，其实也不过是一瞬间的事情而已，他们连呼救的余地都没有，任禾把两个人的耳麦和消音手枪给摘了下来，一边继续走，一边听着对讲机里的动静。
他没有朝后门走，而是顺着楼梯向着剧院二楼走去，这个剧院总共也只有三层罢了。
“后门就位。”
“安全通道就位。”
“正门就位。”
对讲机里传来CIA作战小组成员的声音，任禾觉得自己没有去走正经大门是个非常明智的决定，不过早在彩排的时候他就想好这一点了。
这栋剧院总高度13.7米，二楼的高度是7.4米，整个剧院都是轻钢架与落地玻璃组成的，任禾一开始就没觉得自己能够正常出去。
对方从来没有想过自己拥有着格斗大师的技巧，也没想过已经派两名CIA成员来跟着自己，竟然还会被一瞬间制服，正所谓一步错，步步错。
虽然看起来还是CIA占尽优势，毕竟任禾在明处，他们在暗处，但是就因为这一点小小的疏漏，还是出了问题！
“汇报目标行踪，”马克佩恩在耳麦里说道。
然而却没有人回应，任禾当时就明白，应该是说给被自己打晕的那两个人的。
“行踪不定，”任禾按下对讲按键轻笑道。
耳麦里短暂的安静了下来，马克佩恩凝重的说道：“低估你了。”
“Good.luck，”说罢，任禾便摘了身上的耳麦朝着二楼跑去。
祝你好运，这句话听在马克佩恩耳朵里就像是在宣战一般。
虽然任禾已经打定主意回国之后利用资本来解决自己身上通缉令的事情，不再轻易卷入与他人生命生灭有关的事件中，但是今天的这场表演既然已经开始了，那就必须完美谢幕。
“所有人更换对讲拟定加密频道，”马克佩恩凝声下达命令，对于他们来说，如果一副耳麦被对方得到，就废了他的指挥系统，那也太过愚蠢了，备用的加密频道这是必须的。
结果马克佩恩说完还没过5秒钟，他就听见剧院东侧有玻璃碎掉的声音，如果是往常他不会多想，毕竟剧院高度太高了，周围还没有任何可以借力的地方，从7.4米的高度跳下来，恐怕整个人都要废一半，哪怕是他也不例外。
可是马克佩恩自己刚刚说过低估任禾的话，然后一瞬间他联想到资料中提到过，任禾在最后一次逃出包围的方法，不正是跨越大楼跳了六米多的高度？
任禾这是要从二楼直接逃逸？！
还是CIA在荷兰的人太少了，加上荷兰分部也总共只有17人，没法把整栋剧院给围起来。
“目标疑似从剧院东侧二楼逃跑，A组拦截！”马克佩恩在耳麦中冷静的指挥道，而他本人则向着反方向跑去。
此时任禾把消音手枪收回腰间，背着他的大提琴箱子返身重新朝楼下走去，异常冷静。
他并没有从这里一跃而下，虽然这样有一定的逃脱几率，但是这个高度还是有些危险，如果一个动作不小心，自己骨裂了怎么办？
哪怕一点软组织挫伤对于今晚这一战来说，都是致命的，所以任禾不会在这件事情上冒险。
马克佩恩他们不这么想，因为在他们看来，在自己这些人的包围之下，任禾是有拼命的必要的，却没想任禾是在故弄玄虚。
但马克佩恩没有第一时间赶往剧院东侧，战斗经验丰富的他总要有另一手准备，A组前去拦截，但是他仍旧不放心。这算是抽调了一半人手去东侧追击，但如果是故弄玄虚怎么办？好在所有人都是CIA内部训练有素的战斗人员，在有准备的情况下不可能再让任禾偷袭成功了。
在马克佩恩看来，任禾之前能放倒两个队员必然是偷袭的结果，毕竟就连他也不能让两个队员来不及发出呼救。
以往战斗过程中，敌人故弄玄虚的也并不在少数，他可不是傻子，他是CIA中有名有号的战斗人员。
然而就在他调离人员之后，他自己刚刚赶到后门的位置，却听见耳麦里负责正门的队友在耳麦中惊呼：“目标从正门出来了！”
然后就彻底没有声音了！竟然又是在一瞬间之内结束了战斗！
马克佩恩在对讲机这边瞳孔一阵收缩，在有防备的情况下，正门的两个人竟然再次被放倒了！他的呼吸有点急促，怎么可能？
可是现实就是这样的，事实已经说明一切！
对方不仅没有狼狈的从7米多的高度跳下逃离，而且还大摇大摆的从正门走了出去，这是什么样的心理素质？难怪大敌当前的时候对方还能淡定自若的在台上表演戏剧。
马克佩恩觉得这可能是自己这辈子遇到的最棘手的对手之一了。
“A组B组从两侧包围追捕，他没有交通工具，一定逃不远，”马克佩恩凝声下达指令。
在客场的无力感来袭了，如果以往执行任务，要是有架直升机在天上，哪会给对方这样的机会？
但是事情已经发生，只能面对。
此时剧院里面一点都没有受到玻璃破碎的影响，任禾用的是消音手枪，所以他们并不知道发生了什么，但是玻璃碎了这种事情，自然有剧院的工作人员去处理，大家安心看颁奖典礼就好了。
还没过多久评委就得出了一致意见，这个比赛的奖金也不算多，一等奖也不过是10万欧元，毕竟资本一直不喜欢戏剧。
“恭喜来自中国的中戏剧团获得一等奖，请各位上台领奖！”
“恭喜来自中戏剧团的任禾获得本届的最佳演员，请您上台领奖！”
然而就在这个时候大家忽然发现，今天晚上带给他们惊艳表演的演员，好像已经不见了！
……

562、生死追逐（第一更）
本届戏剧大家水平都差不多，然而陈达带领的队伍忽然成为一支黑马脱颖而出，其中不得不说有任禾很大一部分的功劳。
所以最佳演员的奖项颁给他是实至名归的，而且这个奖不是说毫无用处的，有些演员甚至通过这样的戏剧比赛进入了国际视野，明年就算阿姆斯特丹电影节邀请任禾来走红毯，陈达都不会意外，这是任禾用自己实力换来的尊重。
然而就在这个时候，任禾已经消失不见了，根本不知道他背着自己的大提琴到底去了哪里，就连陈达也不知道。
“任禾在吗？”颁奖嘉宾意外的问道，按说大家这都是刚刚才比赛完的，应该都在场的啊。
要说弃奖也不太合理啊，这个奖项这么重要，可以说是每届比赛最重要的比赛之一。
一个是最佳戏剧，一个是最佳编剧，一个是最佳演员，这三个只要得到一个就算是渡了一层金了，怎么可能有人放弃呢。
然而还真的有人放弃了，陈达立即联系组委会给任禾找了一个理由，想要带领。
组委会也没有因为任禾没到场就放弃给他颁奖，最终还是由陈达领走，只是这下就断了台下某些大咖挖人的心思。
事实上陈达很清楚，虽然不清楚那位大老板没有来领奖，但是对方其实并不是特别需要……
对方早就过了要为名次、荣誉争的头破血流的层次了。
其实任禾非常想要领奖，毕竟这是自己体验戏剧人生所获得的成就，他对艺术的喜好并不比极限运动少很多，得到这么一个最佳演员的奖项就像是拿了极限运动领域里的一个第一人一样爽。
但是他不能领奖了，大敌当前，任禾现在最需要做的就是选择战场。
他从来没有想过自己能在这里把对方十来号人给全部甩开，而且一味的躲避搞不好会逼的对方铤而走险，所以决战就在今晚。
今晚过后就要玩玩资本的力量了，但是今日事，今日毕。
整个阿姆斯特丹的地图都在任禾的脑子里，对于既定的战场他早就考虑好了。
原本是CIA在暗，他在明，CIA攻，他守，但是就在他从正门走出来脱离CIA的视野那一刻，攻守已经异位。
阿姆斯特丹这个地方，高楼很少。
大部分都是保持风格的中世纪欧式建筑，少数现代化的大厦在这里会非常显眼，平日里一眼望去，整个阿姆斯特丹充满着艺术气息，在路边还能看到古楼的风车楼，就像是一个艺术品。
如果不占领制高点，那么手里的狙击枪将毫无意义，没有制高点就缺乏压制能力，也缺少避险的空间。
在这场战斗里任禾已经解决了4名CIA小组成员，但对方仍旧有着两位数的战斗人员，这个时候要是用手枪的话，死的一定是任禾自己，他是人，不是神。
所以制高点，就是今晚最重要的主题。
阿姆斯特丹夜晚10点的街头，忽然有一个背着大提琴的少年狂奔而过，那股子冲劲就好像是青春正盛的模样，路人看到了也只会微笑一下，怀念一下当年自己如此年轻的日子。
大部分人直到年华逝去才华明白，人生最珍贵的就是年轻时的那股子想要看看世界的勇气，还有永远不可被击败的一腔热血。
人之为人，就在于精气神。
如果浑浑噩噩、庸庸碌碌，何谈自己是高等动物？
任禾奔跑的方向是阿姆斯特丹的金融中心，在那里就有着他需要的制高点。
此时马克佩恩在他身后紧紧的缀着，大概只有五百多米的距离，而其他人则是重新开车往这边赶来。
负责情报信息的CIA作战小组成员正在紧急的调取周边所有监控录像，他的屏幕就好像是监控室一样，里面密密麻麻的全都是荷兰交通道路上的监控镜头。
“目标人物正在向东快速移动，队长与他相距530米左右，”情报人员在耳麦中说道。
马克佩恩调整自己的步伐开始提速，500米的距离，如果努努力说不定还是可以追上的，毕竟对方身上扛着一杆狙击枪。
他不能也上车，万一任禾再次出乎意料的往巷子里面拐，车无法进入，那就有可能彻底丢失目标。
“目标人物应该是要去金融中心抢占制高点，密切关注那个方向的所有监控，时刻给我说我跟目标的距离，”马克佩恩喘着气说道，他现在一心只想追赶上任禾，不要让任禾把双方的距离拉开。
这样一来，就算任禾能够跑到金融中心又如何，拉不开距离，制高点就没有任何意义。
“你们的距离……”情报人员看了一眼地图上的距离，犹豫了一下说道：“你们的距离变远了！”
什么？马克佩恩愣了一下，自己轻装简行，对方扛着一杆狙击，竟然还被拉开了距离？怎么可能？
“对方的速度极快，哪怕遇到障碍物也能丝毫不减速，距离在越来越远！”情报人员分析道。
马克佩恩忽然有一种无力感，一般情况下对手有擅长的东西是很正常的，但是肯定也有弱点，但是这个少年，怎么好像是十项全能？！
“不要让他脱离视野，”马克佩恩说完就稍微放慢了速度，既然追不上了，那就别浪费体力，之后的战斗会比现在更加激烈。
“对方现在过运河桥，那里没有监控，我会在对方过运河桥之后继续通报，”情报人员说罢开始调取运河大桥对岸的监控。
运河大桥是一条悬索桥，全长1.4公里，跨越了运河两岸，平时这里也算是一个非常漂亮的运河景观。
马克佩恩在即将到达桥口的时候与后方开车过来的队友汇合在了一起，然后一起乘车继续往前追赶。
“对方过桥了没，”马克佩恩凝声问道，他旁边的情报人员皱着眉头：“还没有，但是有点不对劲，按照对方之前的平均速度，应该这时候刚刚好经过下一个监控！可是还没有，会不会对方已经有了体力上的负担，所以放慢了速度？”

563、占据制高点（第二更）
如果是以往的对手，马克佩恩不会多想，但是对方本来就是一个宛如妖孽的少年，忽然事情出现了与预想中不同的结果，那就肯定有问题！
悬索桥！悬索桥的悬索如同天梯一样一路向上，在河中间的桥柱处聚合，然后……形成一个制高点！
“不对！跳车！”马克佩恩怒吼中拉开车门就往外跳去，车辆在高速行驶中，他当机立断的跳了出去，在地面上翻滚了好几圈。
也就在此时，砰的一声，宛如雷鸣声响起！
这一刻马克佩恩被一阵气浪掀了起来，竟是他所在的那辆车的油箱被瞬间击中了！
穿甲燃烧弹！只有这一种可能！
对方真的大胆的把这悬索桥当做了战斗的地方，然而仔细想一想，这确实是非常合适的地方，车子在高速行驶过程中，所有的人都在车上，如果能精准的击中油箱并且拥有穿甲燃烧弹，那么一枪就能打爆一辆车，顶上平时开四枪到三枪！
而且，这座桥上，没有任何的固定掩体，只有一条路！
此时，一些陌生的车辆因为爆炸事件停了下来，有些人还没有意识到这辆车到底是因为什么爆炸的，竟然下车围观。
马克佩恩没有功夫细想那么多，只是一瞬间的事情他就匍匐在地上快速的钻到一辆商务车的底部，试图拿这辆车当做掩体。
他现在有些耳鸣，听不清耳麦里的声音，马克佩恩只是继续对耳麦里其他后面车辆的队友警示着，不要进入800米射程之内。
其实马克佩恩也不知道对方的精准射程到底是多少，800米只是国际上对于一流狙击手的常规标准。
世界上总是对于狙击手有着盲目的传说，正经一点的会说一枪打中1600米外目标的神枪手怎样怎样，不正经的就是800公里以外狙击枪打小鬼子……
事实上，目前距离最远的狙击手纪录是由一名加拿大狙击手在阿富汗战场创造的，2002年，他使用一支美国麦克米兰公司的TAC-50 12.7mm狙击步枪，配用16倍瞄准镜，目标距离2430米，狙击步枪的枪口初速为850米/秒，子弹在空中飞行了4s，子弹从射击地到目标地点飞行落差达到了45米。一共射击了3枪，第一枪打空，第二枪命中背包，第三枪补射才打中。
所以超远距离射击，并不是随便一个狙击手都能做到的。
然而800米的距离还是有些不保险，马克佩恩皱着眉头再次补充：“一定要找到掩体，哪怕800米也不要轻易暴露，对方……非常强大！”
就在今晚这场戏开始之前，谁能想到，强大的CIA，17名成员围捕一个17岁的少年，不仅让人家在自己面前踏踏实实坦坦然然的演了一部戏剧，还瞬间放到了4个队友，大摇大摆的从正门离开了。
现在，自己这13个人被对方一个人堵在这架悬索桥上一点办法都没有，自己甚至连头都不敢露！
这里没有监控，没有人能快速支援，甚至……没有能够制衡对方的狙击手。
现在他所处的位置很尴尬，将近300米的位置，手枪在这种距离跟玩具差不多，能不能打到目标全看缘分。只是马克佩恩还是有点想不通，对方是怎么背着那个大提琴箱子如此快速爬上这座悬索桥的。
爬桥的速度跟跑步肯定不一样，但问题是以时间来看，对方好像爬上这桥索并没有花费多少时间！
他甚至在想，如果对方藏在上面不开枪，自己今晚的任务就算是失败了，因为自己根本就找不到对方啊。
任禾没有再开第二枪，他半蹲在悬索桥中间的高耸柱子上平举着狙击，在这黑夜中甚至没人能看清上面的他，灯光是照在桥面的，他这里一片黑暗。他平静无比，就像阿姆斯特丹秋天雨后一般宁谧。
就像是一座雕塑，没人能够小看的雕塑。
这偌大的阿姆斯特丹就是任禾今晚的舞台，不需要灯光，不需要鼓掌，只需要这一切完美谢幕的时候，自己还是活着的就可以了。
马克佩恩在耳麦里说道：“弃车，上楼用望远镜观察他！注意安全！”
这黑夜里，在屋顶上设置一个观察哨应该没有什么问题，他真的不相信任禾在这种情况下能够看到800米开外黑暗楼顶的情况。
也不需要这个观察哨做什么，只需要及时汇报对方是否离开。毕竟这桥上一辆车爆炸，一定会引来警察，不出10分钟或者15分钟，警车一定抵达，到时候警察把整座桥给封锁起来，恐怕对方也会很有压力吧。
所以马克佩恩断定任禾就算在这座索桥上占领了制高点，也不是什么长久的计划，到时候对方从悬索桥上爬下来的时候，就是自己暴起发难的机会！
“我已到达观察位置，对方在索桥中间，暂时没有离开的意思，”观察哨汇报道：“我已经远远听见警车鸣笛的声音，大约5分钟抵达。”
“他在瞄准哪里？”马克佩恩耳麦里确认道，如果任禾的注意力被别人引开，自己就有从这个车下面离开的机会。
任禾一直都没有对这辆车的油箱开枪，说明对方在忌惮无辜路人的生命，这就是自己现在最大的依仗。可如果对方忽然丧心病狂的不在乎其他人性命了呢？自己还是必须先另找掩体才行，他不知道任禾到底有多少耐心。
事实上马克佩恩想法是对的，任禾之所以没有对这辆车开枪，正是因为车里还有3个以上的无辜路人。
观察哨听到指示后重新朝任禾看去，一边观察一边说道：“对方的注意力在……fuck！”
砰！又是让雷鸣都几乎散落的一声枪响！
马克佩恩听到耳麦里一声子弹穿透肉体的声音，恐怕观察哨已经不复存在了！
对方竟然在这个夜晚注意到了自己安排在800米开外的观察哨，这还是黑天夜晚！这到底是个什么样的少年！

564、一跃而下！（第三更）
如果是马克佩恩自己，能注意到这个观察哨吗？
如果是大白天的话肯定可以，毕竟一个人在楼上拿着望远镜这么专注的看着自己，用脚想也知道有问题。
但关键就是，现在是夜晚，如果只是那瞄准镜的话，瞄准镜确实可以夜视，但瞄准镜的视距才多大？
然而马克佩恩不知道的是，在这样的夜晚里，黑暗对于任禾来说根本就不是什么问题，白昼的视野有多大，他在夜晚的视野就有多大！
不过也就在这一枪的空隙，马克佩恩已经快速的从车下面钻了出来躲在另一辆车后，这是队友用生命给他换来的掩体转移，他必须珍惜。
此时，任禾也听到了警车鸣笛的声音正在由远及近，但是心中并没有什么忧虑，似乎比马克佩恩还有从容一些。
马克佩恩这边再次死亡了一名队员，但是警车越来越近，没有观察哨是必然不行的，已经有CIA队员另换地方设置观察哨了。
他们干脆的闯入了一户民居，在民居后面拉上窗帘透过缝隙观察桥梁上的任禾。
那个少年犹如雕塑一样半蹲在悬索桥上纹丝不动，似乎那几十斤重量的狙击枪在对方手上完全没有重量一样，对方的手臂没有一丝颤抖。
那是一种透过望远镜都能感受到的一种压迫感，他们从来没有如此忌惮过一个人，甚至萌生了退意。
“警车即将到达，预计一分半钟，我们也得撤离了，”观察哨率先汇报了警车的位置，此时他们的情报员已经在爆炸车辆中殒命，所以没法再调取监控录像，双方的信息被拉到了同一起跑线，都只能依靠原始的听觉。
“不能就这么撤退，”马克佩恩咬着牙发狠说道：“如果今晚的任务完不成，再想找到他就很难了，离开荷兰的方式有很多，我们没有那么多人手！”
“我们可以让其他分部的协同，不要冒险了！”观察哨在耳麦中提醒马克佩恩。
可是马克佩恩现在哪还听的进去，他的任务，不能就这么失败！
就在这一瞬间，马克佩恩从车后面快速的冲了出去，他浑身的肌肉全都紧绷了起来，整个人在桥面上狂奔了起来，线路是不规则的z字形规避路线，这一瞬间的爆发速度犹如猎豹般可怕。
远处的观察哨看到这一幕，心脏仿佛被人用手握住了一样，紧张到了极点！
这个马克佩恩胆子太大了，他们之前都听说过马克佩恩在中东的事迹，那是敢领一个战斗小组渗透反抗军驻地的人物。
马克佩恩不是在做无意义的努力，他是要争取接近任禾100米范围之内，届时计算阳角在内他距离任禾就有了150米左右的直线距离。
150米，马克佩恩就有把握开枪命中任禾了，毕竟对方在桥索上也行动不便！
一般情况下，手枪的最大射程1000以上，少数大威力的更远，但是最大射程不是有效射程。正常手枪的有效射程大概在800米，超过800米打在身上就没什么感觉了，抵肩的方式开枪射击，精确射程150米，而握持的姿势，只有50米！
这种情况下恐怕任禾不会给马克佩恩摆好姿势，但是马克佩恩的特长本身就是手枪的精准程度，他在握持射击中就能达到150米的精准射程！
当年也正是因为这个强大的优势导致他在CIA内部考核中获得了最优异的成绩，所以他只需要接近到任禾身周100米的位置，抬手射击！
真到了那个时候，攻守将再次异位，马克佩恩可以随意活动，而任禾却只能在桥索上进退维谷！在150米的范围之内，狙击枪可没有那么灵活了！
冥冥之中马克佩恩浑身的汗毛忽然炸了起来，就好像是被什么猛兽盯上了一样，根本就不用思考，他当时就向旁边跳去！
砰的一枪，一枚狭长锐利的子弹将他身边的路面给击穿了，炸起的碎石溅射到马克佩恩脸上，但是这点疼痛对于马克佩恩来说根本就不算什么。
距离再次接近，还有50米便可以进入射程，短短的十多秒的时间马克佩恩就行进了100米！
然而，他没有再听见狙击枪声……这让马克佩恩有一种非常不好的预感！
就在他还有30多米就可以进入平稳射程的时候，此时他仰头就已经可以隐约看到那个少年站在黑色夜空中的身影了，马克佩恩已经拔出手枪随时准备抬手射击，然而他抬头的那一瞬间忽然愣住了，因为他已经隐约看到那个少年正平静的站在桥梁中间，右手中已经换上了手枪！
两人之间的直线距离在200米，就算马克佩恩在这个射程也没法保证自己的精准程度，然而……对方还是单手持枪的姿势！
按理论上来说，这种射程，对方还是手枪，马克佩恩一般都是无视的，因为只要不是自己运气不好，对方必然射不中。
但是这一刻，他忽然从对方身上感受到了强大的自信……
啪！
一声清脆的枪响，一枚子弹旋转着钻进了马克佩恩的腹部，马克佩恩只感觉自己身体里的力量正在流失，短暂的麻木之后是剧烈的疼痛，他慢慢的倒了下去。
他有点想不通，这个世界上真的存在这么一个十项全能的少年么？
这个射程，还是单手持枪，对方的自信从何而来……他嘴里只能发出嗬嗬的声音，马克佩恩感受到自己的生命正在流失，还感受到了自己内心中的一丝不甘心。
任禾凝视了马克佩恩两秒，然后整理了一下自己的大提琴箱子，面对着运河站立着。远处波光粼粼，月光如梦似幻的从天际洒落，今晚的演出应该谢幕了。
CIA的其他成员当时就准备冲过来营救马克佩恩，然而就在这时那位观察哨忽然从望远镜里看到，那个少年站在桥头，忽然张开双臂，从69米高的桥索上朝着运河河面一跃而下，毅然，坚决！
此时最高跳水记录保持者，是53.9米！
……
万赏加更

565、完美谢幕！（第一更）
阿姆斯特丹的月光很美，尤其是在运河之上，一轮明月就在天边，还有璀璨的星辰。
就在这个夜晚，任禾从高达六十多米的悬索桥上一跃而下，挑战世界最高跳水记录！
现在警车已经把悬索桥的两端都包围了，任禾不觉得自己应该强行突破警方的封锁，那样不仅会徒增人命不说，自己也未必真的能闯过去。
之前马克佩恩他们认为任禾一定会放弃继续占领制高点而逃走，就是因为这些警察的到来。
但是他们没有想过，任禾从一开始选择这个地方作为制高点来伏击马克佩恩，就已经想好要怎么离开了。
他的梦想是属于极限运动的，今天在这样的环境下有机会挑战世界最高跳水记录，对于任禾来说也是一件梦寐以求的事情。
有人专门测试过，一旦高度超过70米，人如果是横向直接拍在水面上，与跳楼基本没有什么差别，都是粉身碎骨的下场。
所以世界记录53.9米的高度保持了很多年，是因为已经很少有人敢于去挑战更高的高度了，稍有差池都是必死无疑。
观察哨在望远镜中看到那个少年把大提琴箱子扔到了河中，然后整个人如同与夜色何为一体般张开了双臂，一跃而下！
那个少年的身体如同一道流星一样，划着极度灿烂与优美的弧线向着河面坠落下去，他怎么可能不震惊？他忽然想到那个‘大玩家’的logo，不知道为什么总觉得那个logo好像有着某种魔力一般。
他眼睁睁的看着那个少年像一条鱼一样扎进了河面再也消失不见，这么高的高度落下，竟是连大一点的浪花都没有激起来！
“目标人物早就做好准备要跳桥了，”一个人喃喃的说道。
“这个高度……如果我们跳下去恐怕会直接死掉吧？”
“别说那么多了，先组织营救，这次荷兰分部要重建了，毁于一旦！”荷兰分部的负责人皱着眉头说道，他们对于马克佩恩的生命还抱有一丝幻象，毕竟那么远距离射程，而且又是击中腹部，说不定还有救回来的可能。
他们不知道为什么以对方精准的枪法不补枪，按道理说对方应该恨CIA入骨才对，可是现在怎么看都像是手下留情了。
实际上对于任禾来说，当他站起来一枪打倒马克佩恩之后，内心一片平静。
这一战好像就是对他之前在纽约的一次备注，事实已经证明，CIA现在确实没有随时都可以制衡他的能力，他也向CIA证明了这一点。
但是这一切好像都没有什么意义了，他是个记仇的人，一直都是，但事情到了现在，该报的仇已经报了，该结束的，也都该结束了。
在马克佩恩倒下之后，也意味着任禾与CIA的第一次交手完美落幕，他自己也不知道打死对方没有，一切随缘。
生命的意义在今晚显得尤其突兀，任禾觉得没必要再杀下去了，因为他不再需要杀戮来证明什么。他也不再担心CIA再找他麻烦，青禾派系即将真正成长为中国互联网领域里的参天大树，一个商业帝国的大老板有很多种方法来解决这些事情。
就如同那句老话，战争永远都是荒谬的、毫无意义的，这个如血的夜晚里，任禾对这句话有了更加深刻的理解。对方能否活下来，就看对方的命吧。
任禾此时此刻最想做的事情就是回家和杨夕一起打打刀塔，吃吃方叔做的饭，然后把《疯狂的石头》还有《无人区》给拍摄出来。
就像是完成了一次突破生命的极限运动一样，对于任禾来说在悬索桥上以信仰之跃的方式一跃而下，对于这一切都是画上了一个最好的句号。
他的荷兰运河的河水里向远处游去，除了手枪和匕首还在身上防身以外，狙击和手雷都已经被他彻底沉入河底了。这两个玩意再带着就有些不合适了，估计也用不上了。
手枪和匕首也会在机场外面扔掉，就像是象征着这一次战斗的终结一样。
虽然有些不舍，可是他终究要回归到正常的生活里去。
任禾缓缓的游着，从那么高的地方跳下来，即便他有着天罚系统给予的跳水和游泳技巧，同样整个人身上跟脱了一层皮一般，疼，就是他现在最清晰的感觉了。
不过又完成了一项记录，这件事情让任禾发自内心的欢呼雀跃，而且这次还是在特殊情况下完成的！
虽然这一切并不能记入骑士的挑战记录，但那事情紧急，这是没办法的事情。
任禾大摇大摆的回到了公园大厦酒店，许诺已经告知任禾，在他离开战场后CIA的人已经冒着极大风险抢走了马克佩恩，一路向西去了。
现在荷兰警方压根不知道这群人从哪来，但已经认定这伙人就是运河大桥上车辆爆炸的嫌疑犯，他们没有空来管任禾了。
有许诺和史蒂夫这样的帮手真是一件幸事，能够入侵网络和监控的人，可不止是CIA。
不过任禾还是提醒许诺要注意隐藏身份，千万不能让美国知道棱镜计划是他们搞的事情。
对于那个资本国度来说，如果是人命也就罢了，因为那些政客和财阀并不是特别在乎这些东西，但如果让对方知道棱镜计划是自己带的节奏，那么双方之间将再无调和的可能。
回到酒店后任禾发现，仅仅一天时间，自己隔壁的套房门已经换掉了，之前那扇门上都是枪孔，心再大的房客也不敢住啊。总体来说任禾自己对这次酒店的体验还是非常满意的，也不知道艾伦是怎么想的……
他刚回来陈达就找过来了，一方面是给任禾奖杯，另一方面交代明天上午回国的事项。
终于要回国了，荷兰之行就像是再次进入另一个光怪陆离的世界一样，他在这里第一次和CIA交手并且全身而退，还在这里获得了人生第一个戏剧方面的奖杯，甚至是戏剧界的最高荣誉之一，想想也挺神奇。
回国吧，家里还有人等着自己。


566、游戏暂停（第二更）
送走陈达之后任禾在壁炉前面的躺椅上沉默了一会儿给杨夕打过去电话，电话接通后任禾都能听见电话对面的键盘鼠标敲击声，他无声的笑了笑，任禾都能想象到杨夕此时正一边用肩膀夹着手机一边玩刀塔的场景，想想还有点温馨。
“正打团呢，怎么了？”杨夕问道。
以前任禾笑了笑，自己以前就说过，网瘾少年如果愿意在打团的时候接电话，对方一定是真爱。这么看来，自己也算是真爱了吧？
只是忽然想起今晚发生的一切，任禾忽然不知道该说点什么。
也许他打这个电话本来就不是为了说什么，只是想听听对方的声音。让那个自己最想念的声音把自己的心绪重新拉回正常的轨迹里，也只有这个网瘾少女的声音能做到这一点。
不止一次两次，任禾不知道为什么就非常确定，这就是自己将要相守一生的人。
其实任禾和杨夕之间的情话少的可怜，可偏偏彼此心中想要说的话，对方都懂。
那是一种他人根本无法企及的默契，任禾享受这种默契。
身在他乡，刚刚经历一场大战，任禾心中忽然升起了一种孤独感。许多人都听过‘心中猛虎，细嗅蔷薇’这句话，却少有人知道后面的那半句‘盛宴之后，泪流满面’。
今晚这一战，也许只有任禾知道自己经历过什么。
电话里短暂的沉默之后，任禾忽然听不到对面的键盘和鼠标声了。
与此同时，十多万个正在观看杨夕比赛的观众忽然发现杨夕在刀塔中控制的英雄忽然不动了，游戏暂停。
刀塔里有游戏暂停的选项，默认按键F9，一般情况下如果有人掉线，会有‘国际惯例’的2分钟暂停时间，9个人心甘情愿的等这一个人重新上线。
这个国际惯例算是刀塔游戏玩家之间最有素质的一种体现，谁都有急事的时候，等一等也没关系。
这次暂停是杨夕按下的，她在所有人里打字：“不好意思，暂停一会儿，男朋友电话。”
男朋友？杨夕的男朋友？那特么不是骑士么？！
场面一时间有点控制不住了……
“没事，打多久都可以，我们等着！”
“专心打电话！”
“强烈要求剧透骑士下一步计划！”
“请帮我们带去对骑士的祝福！”
十几万观众不知道什么情况，毕竟他们的观看不是前世的直播，没法看到游戏里面的玩家聊天，所以不知道这是因为什么暂停了。
然而这件事情很快就被人发到了青禾刀塔官网的论坛里：杨夕游戏中暂停，竟然是骑士打电话过来了！
然后一下就爆炸了，杨夕这场比赛的观战人数，忽然就从十来万，变成了二十多万，这是青禾把刀塔做出来以后还从来没有发生过的事情！
青禾内部负责系统维护的工作人员都有点紧张，怎么忽然就爆炸了？
这个时代，是一个快餐时代，也是一个娱乐经济的时代，公众人物的一切周边都在被人津津乐道着，而杨夕作为国际天后，一点也不例外，即便她从来不参加商业活动，仅仅从她的微博观众数量就能看出来了，国内现在的明星，出了骑士还真没有她人气高的，但……骑士真的算是明星吗？这个值得思考。
“两个人的感情一定很好吧，骑士一打电话，杨夕连团战都不打了……”
“这必须是真爱啊！”
“话说，那个不听不听，飞鞋点金的ID应该就是骑士吧，他之前打进国服单排前100的名人堂了，但是最近没玩掉出去了，你们说骑士这段时间干嘛去了？”
“会不会是有了新的挑战？”
“卧槽，我觉得很有可能啊，骑士说不定在外地，不然也不用给杨夕打电话，当面聊就行了。”
明明只是一个普通的游戏暂停，结果谁能想到惹出这么多事情来？这就像前世林俊杰春晚前2个小时直播打刀塔，忽然在直播里说要去春晚唱首歌一样的感觉，观众全都嗨了……
能在一场游戏里看到杨夕和骑士的互动，所有观众都觉得这场比赛看的值！
一开始大家过来看杨夕比赛的时候就是冲着杨夕的名声来的，明星里面难得出一个网瘾少女，真是太特么耿直太特么难得了。明星和自己在玩同一个游戏，这种感觉棒棒的。
结果来之后，大家忽然发现‘不听不听，飞鞋点金’这个疑似骑士的ID，玩的异常的好！
打法凶悍，战术诡异多端，对于英雄的开发超越了现在已成名的职业队，甚至有人发现某些职业队都是在沿用骑士的打法，好用的一比！
刀塔这个游戏就是这样的，有时候对线期，技能加点先后顺序都能决定一个英雄的强弱。
这个时候大家忽然发现，看杨夕他们比赛，能学到的东西太多了，这也是现在为什么这么多人看杨夕比赛的原因。
杨夕暂停打完字之后就没再管过，专心和任禾打电话，她已经敏感的察觉到任禾今天可能有点不对劲，所以这个时候作为女朋友的她必须放下手中的一切来关注任禾的情绪。
这是她的责任，起码在杨夕心里是这样想的。
她还不知道，网上就因为这么一通电话又产生了新的话题。
“发生了什么？”杨夕问道。
“没事，”任禾在电话里笑了笑：“就是想你了，明天早上7点航班，晚上8点抵达，给你说一声。”
“又……出什么事了吗？我看到荷兰的新闻了，阿姆斯特丹市中心出现枪击案，跟你有关吗？”杨夕一句话就直指问题核心。
任禾忽然意识到，原来在自己出国后，对方一直都在关注荷兰这边的动态，只不过没有显露出来而已，不然杨夕也没法一口就说出今晚几个小时以前发生的新闻。
这让任禾的心里一暖，因为远方自己的祖国、自己的家里还有人牵挂着自己。
“别担心了，我没事，明天见？”任禾肯定不能告诉杨夕发生了什么，以免她担心，他现在只想尽快回国，简直一刻都等不及了！
“明天见，我去接你！”杨夕郑重其事的说道。
“好。”
……
生死一线篇完结
下一篇：目标，不朽的苍穹
吃口饭，等会儿应该还有一章吧，虽然有点累，但还是要把更新努力重新提上去

567、骑士先生（第三更）
人生在世，最难得的就是一个懂自己的人在身边。
任禾挂了电话之后就很感慨，以往杨夕都是只顾刀塔的，之前还有点让任禾后悔带着她玩刀塔，现在才明白，对方对自己的关心从来就没有减少过。
他很清楚杨夕察觉到什么了，但是对方也没有多问，只是在自己最需要对方的时候，仍然在那里，这就值得任禾感动了。
想到明天还有杨夕来给自己接机，任禾心里就美滋滋的，哥也是有媳妇儿的人啊！
第二天早上大家一大早在酒店吃过了自助早餐，不少人都在问任禾昨晚为什么不去领奖，任禾只是解释有事，但并没有说是什么事情。
他是真的懒得想什么借口，而且也并没有那个必要。
大家5点钟就起床了，其实从市中心去机场就40多分钟，陈达这是给大家提醒，出国一趟回家的时候给国内的亲朋友好带点东西，买点礼物什么的。
之前排练什么的都很耗时间，大家根本没有时间出去买，那就去机场免税店看吧。
反正这些学生里土豪还挺多的，估计对商品的需求还挺大。
大家正吃着饭呢，竟看到夏雨婷也走了进来，有人惊奇道：“雨婷姐你怎么也来吃饭了，这么早起床可不是你的风格啊。”
夏雨婷明显化过淡淡的妆了，她开朗的笑道：“知道你们今天回国，所以来送送你们。”
其他同学一阵惊奇，这种异国他乡的同学情谊让大家都觉得心里很暖，现在夏雨婷也算是国内现在的当家花旦了，今年要是在阿姆斯特丹封了影后，回国的前途更加不可限量。
所有人都很清楚，人与人之间的圈子是会变化的，如果有人率先踏出一步走到更高层次，彼此之间的关系越来越淡都是必然的。
但是夏雨婷现在并没有给大家那种隔阂的感觉，甚至这么早起床来跟大家送别！
夏雨婷还需要再在这里呆上一周，直到颁奖典礼结束才行，所以她现在是不走的。
同学们之间欢声笑语的吃了一顿早饭，只有粗重有细的陈达忽然觉得，夏雨婷专门来送大家，会不会其实只是为了送任禾？
之前请吃饭的梗他可还记着呢，晚上回到房间后就越想越不对劲……
不过陈达心里也承认，像是任禾这样的身份地位，他这种长相、谈吐、素质、气质各方面都不差的人，有许多红颜知己是应该的。
不能说是不差，该说各方面都很好。
只是陈达不知道太多事情，也不知道任禾从来就没打算过拥有红颜知己，真要说有红颜知己的话，那就是杨夕了。
现在任禾还沉浸在自己被杨夕关心的小幸福之中呢……
两个人在一起是很难得的，任禾庆幸自己这一世能够拥有这样一个爱人，前世的他，无法想象怎么才能拥有杨夕这样的爱人。
可是仔细想想，前世的你找不到理想中的另一半也很正常啊，你也没成为理想的自己不是吗？
越想任禾心里越欣喜，他忍不住神经兮兮的给杨夕发了条短信：“全天下的柔情共十分，你占八分，你说喜欢我的那晚，凉风秋月占一分，其余所有占一分。”
这是任禾前世里看到的句子，改了一下就发给杨夕了，结果杨夕秒回：“那晚，是夏天。”
噗，任禾当时整个人就不好了，这么认真干什么？还能不能好好谈情说爱了？
“任务：海拔3800米以下跳伞，自由落体时间50秒以上，限期两个月，未完成惩罚宿主秃顶一年。”
你妹啊，撩媳妇儿没撩成，结果还背了个任务！
不过你这个任务是怎么回事啊，我特么不是跳伞新手了，3800米海拔的自由落体时间大家都很清楚有多久好吗，你要求50秒以上，是想我去死？！
任禾这个时候意识到，天罚系统的这个任务有点坑，但是按照天罚系统的尿性来看对方肯定不是想让自己直接去送死的，这其中必然有什么自己还不知道的诀窍。
但是……总归很坑啊好吗！
就在任禾陷入撩妹失败的沮丧中时，远在中国的杨夕微博忽然更新了：“骑士先生刚刚给我说，全天下的柔情共十分，我占八分，我说喜欢他的那晚，凉风秋月占一分，其余所有占一分。”
就这么一条微博，忽然就火了，现在大家真是特别爱看骑士和杨夕之间的互动，就好像他们两个就代表着世间爱情的所有美好一般。
如果他们两个都分别了，那恐怕会有很多人不再相信爱情。
“原来，当初是杨夕对骑士表白的吗？”
“从字面理解，好像是这样的吧……”
“管他呢，知道他们感情足够好就行了，话说这句话，很经典啊，骑士也是一个文艺青年？”
他们还不知道，他们嘴里的骑士就因为这么一个句子，背了一个玩命的任务……
跳伞是任禾所喜欢的运动，所以他在给杨夕发句子的时候就想过自己可能要触发任务，不过没关系，他还扛的住……
“还有没有要说的？”杨夕虽然反驳了任禾，但内心里看到任禾说情话，还感觉有点意犹未尽……
“没了，”任禾黑着脸的回信息，夏天和秋天差别很大吗？
此时同学们都在机场免税店里购买自己想要带回国的商品，有买特产的，也有比较土豪一点直接买手表之类的，还有买烟的，买香水的，买雪茄的。
有好几个同学短短几十分钟就花了几万块钱，平常不显山不露水的，大家还真的有点想不到。
只有任禾一个人乐呵呵的坐在旁边跟杨夕发着短信，有人好奇：“你不买点什么吗？是不是钱没带够，我先借你点，这里的东西好便宜。”
任禾都没注意他具体说的什么，光顾着和杨夕聊短信了，这位学长好像在说，要借点钱给自己……
“不用管我，你们买你们的，”免税店里的东西任禾也都看过了，说实在的现在他送杨夕这些东西，已经有点拿不出手了……
……
万赏加更

568、终于回家了（第一更）

任禾在机场里面看着荷兰秋日的阳光慢慢升起来，一片橙色的日光由远及近，速度很快。透过机场落地玻璃窗照射在里面的行人身上，就像是一种名为希望的东西。
终于要回家了，任禾在短信里跟杨夕说了一声要登机了，便起身去与大部队汇合。
刚看到这群人，任禾当时就差点尿了，一个个背着大包小包的就像是赶集一样，还真是难得出国一趟啊！
中国游客的购买力之强，已经征服了外国人。
前世因为韩国萨德事件之后，韩国想要引援东南亚国家吸引新的游客，然而新的游客进入韩国之后，韩国人忽然发现一件很重要的事情：他们丫的不买东西！
不买东西也就对经济提升的意义不大了，事实上中国人在前世里对东南亚和非洲的影响力辐射已经非常强大，非洲还有国家是由华人当总统的你敢信？
所以许多人吵吵着国家不该对非洲国家进行投资，事实上有一部分非洲投资的公司吧，是中国人成立的……
光任禾知道的一个市值过百亿的非洲摩托车生产公司，就是中国人开的。
不是华裔，是正经八百中国国籍的同胞开的。
有些不懂为什么美国老是那么紧张中国，其实也是因为中国在国外的一些行为确实很流氓，不过任禾觉得，看到祖国在外面面对其他国家的时候这么流氓，他就放心了！
国家强大，国人在外面才能获得更加有尊严，这是铁一样的事实。
“任禾你不买点东西吗？”这时候也有学姐好奇道。
“不买，没啥好买的，”任禾笑着解释道，确实没啥好买的，他和杨夕都是不尊崇物质却又不缺物质的人。
不过在同学们眼中，大家心理就得到了一些平衡……
任禾的演技是他们现在难以企及的，得过戏剧领域最高荣誉的奖项之一，还被导师非常看好和特殊对待，这个时候他们忽然发现任禾的家境可能不太好的时候，就会心理获得一些平衡。
这倒不是什么恶念，纯粹就是弥补心理缺失，这让他们觉得，自己还是有比任禾强的地方的。
“咦，你的大提琴呢？”有人好奇了，之前大家觉得任禾家里可能也非常有钱的原因就是来到这边就有人送了一个大提琴，谁也不知道那把大提琴的价值是多少，但下意识里看到跟古典音乐有关的，大家都觉得可能是很贵重的东西，但是现在……
任禾楞了一下，他还以为没人会关注到那个大提琴箱子呢，之前他说是别人送的也是考虑不周全，毕竟自己早晚是要扔掉那个箱子的，就连他最后留着防身的匕首和手枪也被扔在了机场外面的垃圾桶里，指纹什么的早就擦拭过了。
“还给人家了，太贵重，不敢收，”任禾笑着解释，这算是给自己最后的疏漏弥补一下吧，同学们信不信就跟任禾没有关系了。
“走吧，登机”陈达此时发生说道，一行人不再聊天，登机回家。
阿姆斯特丹直飞京都大概是11个小时左右，大家在飞机上聊天就觉得这点时间并不算什么，但是任禾不这么想，他觉得这11个小时实在是太漫长了。
因为那里还有人在等着自己。
……
机场外，夏雨婷身穿窈窕的长裙站在那里看着飞机一架一架腾空而起，飞向远方。天空中的蓝色显得有些沉郁，而这机场的人来人往，又显得如此陌生。
这次她是一个人来阿姆斯特丹的，连助理都没有带，所以形单形只的站在机场门口，看起来有些单薄，有些孤独。
本来她给大家说的是一起吃完饭就不送他们到机场了，大家也都理解，但是最终她还是来了，就连她自己也不知道为什么要来。
跨越万里来到这边，和那个人又近了一些，但时间太过短暂。
自己就像是一只追逐对方足迹的飞鸟，却永远找不到停靠的彼岸。
她忽然想起任禾在《沧海》里的一句话，所爱隔山海，山海不可平。
我的爱人啊总与我相隔高山和大海，我却不能跨越。她想和任禾接近，却也不愿意说出自己的心声。
每个人都有选择自己喜欢谁的权力，但是不能伤害到其他人，她不想伤害任禾与杨夕的感情，那不是一个干净人格应该做的事情，夏雨婷自己心中有着一道底线，她知道什么该做，什么不该做。
而且在看到对方的感情之后，觉得自己并没有什么资格去破坏别人的感情，那两个人在一起的时候就像是一个完整的整体，一起吃饭，任禾刚抬手准备拿筷子，杨夕就把筷子递到任禾手上了，杨夕够不着的菜，一个眼神而已任禾就伸手帮忙夹菜了。
这种默契，是夏雨婷从未在任何人身上看到过的，由衷羡慕。
那份感情，似乎不是世间任何事情可以破坏的，如果任禾能够抛弃杨夕跟自己在一起，夏雨婷觉得如果真的出现这种事情，自己才会发自内心的失望。
然而，她现在就算想要和任禾做一个最好的朋友都有困难，她感受到了隔阂，像是一堵墙。
这墙不是在针对谁，而是任禾自己为杨夕铸造的一座堡垒，固若金汤。
真羡慕啊，夏雨婷叹息一声转身离开。
……
“我家有车来接我，我回贡院那边，有顺路的可以一起回去啊，”下飞机后有位学长兴高采烈的给大家说道。
“我跟你顺路！”一位学姐眼睛一亮。
就这么一会儿，任禾发现这剧团里竟然有好多学长学姐家就在本地，下飞机了就有家人来接他们了，眼瞅着竟然大家都可以顺路回去了，陈达都觉得这样挺省心的……
有人问任禾去哪里，任禾只说自己有人接，刚说完任禾的电话就响起来了。
大家只见任禾接起电话后还没说两句就兴高采烈的往外面跑去，大家也在往外走，结果正好远远看到一个带着墨镜和口罩的女孩冲到任禾面前，二话不说就蹦起来挂在了任禾的身上……

569、任禾被包了？（第二更）

“任禾有女朋友了？”有人看到杨夕扑到任禾身上跟树袋熊一样的那一幕有点疑惑，更加疑惑的是，为什么对方把容貌给藏的那么严实。
现在距离实在是太远了所以根本看不清楚，没人知道那就是杨夕，除了任禾。
他们都算是半只脚踏进娱乐圈里的人，在中戏里听到的关于明星的事情必然要比其他院校多一些，所以看到杨夕这幅打扮的时候，下意识就会觉得对方很有可能是个明星，因为对方怕被路人认出来啊！
有些人想走近了看看是哪个明星，结果任禾带着杨夕直接走掉了，根本就没有给他们走近观察的机会。这俩人现在就有种小别胜新婚的感觉，杨夕本身就因为那通电话的缘故有点担心任禾的人身安全，现在见到完整的男朋友当然开心。
她不在乎自己矜持不矜持，跳到任禾身上雅观不雅观，反正他们两个都是遵照本心去做事的人，不在乎别人的看法。
该她主动的时候，杨夕从来都不会退缩，她很清楚，这次任禾回来，最需要的就是自己的拥抱。
“那会不会是个明星啊？”剧团里有人问道。
“很有可能啊，这副打扮一般情况下只有明星才会这么做吧？”
一群人跟在后面，好奇心已经被勾起来了，当然要赶过去看个究竟，要是普通的女朋友他们也不会有太多的新鲜感，谁还没谈过几次恋爱啊？但是任禾和明星联系起来，就有点意思了！
他们到外面的时候，正好看到任禾和杨夕在远处的停车场，任禾打开一辆巨大的皮卡车门，把杨夕给抱了上去，这皮卡太高大了，杨夕自己上着有点费劲，任禾都不知道她是怎么把它开过来的……
然后任禾上了驾驶座，硕大的皮卡轰着引擎的声音就一骑绝尘了。
大家都不是什么没见过市面的人，这辆皮卡少说也得两百多万，之前大家还觉得任禾家里条件可能不太好，但是家里条件不好的人能开这种车？
可是任禾平日里真的很低调啊，在荷兰的时候大部分时间都是去吃自助餐的，不像他们到后面几天，几乎每天都要出去一次找个荷兰特色的高档餐厅吃。
那个时候大家也不藏着掖着了，有2万块一顿饭请吃饭的成建，后面就有人跟着学。
不过每次喊任禾的时候，任禾大部分时间都没有跟他们出去吃，也有人在想，任禾是不是怕轮到他请吃饭。
有人还暗示不用他请，大家都是自愿的，结果任禾还是没有去，好像酒店的自助就是最好的美食一样。
他们不知道的是，那时候任禾就在时刻防备着CIA了，绝对不能让自己离狙击枪太远，但是背着大提琴箱子去吃饭算是怎么回事？
那个时候任禾都还不知道CIA到底是不是冲着他去的呢，万一连累到同学也很不好啊。
但是这些也不能跟同学们说，毕竟太过匪夷所思，就连他自己都会觉得光怪陆离。
“任禾是不是被那个明星给包养了……”有人有点蛋疼的说道。
“论长相任禾不算最出色的，但是任禾身上有一种魅力……你还别说，这事真有可能……”
两句话的功夫，平日里低调的任禾就已经变成被明星包养的潜力股了。
这种事情在圈子里从来都不是秘密，有些明星本身就是别人的小三，自己再偷偷摸摸养一个，正常的很。
有人总说贵圈很乱神马的，但是娱乐圈才是真特么乱啊！
陈达听到他们这些话就有点牙疼，别人不知道任禾的情况，他还能不知道吗？就任禾那身价还用被人包养？那特么不是扯犊子呢么。
不过他也还没资格知道任禾的骑士身份，张导也不会多嘴闲着没事告诉他这些，张导自认现在算是跟周老一样给任禾打工了，大老板的闲话能不说就别说。
这都是老江湖了，规矩门儿清。
而且张明很清楚，任禾现在看起来年纪很小，但是做起事来却异常的有章法。
有时候合作的时候会经常闹矛盾，但是跟任禾合作却很省心，因为任禾习惯把话都拿到桌面上去说，彼此之间的利益分配是多少就是多少，清清楚楚明明白白。
现在这个社会，利益分清楚了，就没有什么矛盾了，这就是张明为什么羡慕周老的原因，周无梦在青禾基金里虽然一毛股份都没有，但是其余该有的全都有了。
高于京都报业集团3倍的年薪，对于整个青禾基金的决定权，任禾能给的全都给，一点都不吝啬。
也正是因为张明对任禾的态度已经转变，所以导致陈达就越发的珍惜他跟任禾现在之间的关系。
“行了，少在背后说人是非，”陈达凝声说了两句就径直离开了，大家面面相觑不再讨论，但是这个话题已经埋在了他们的心里……
任禾和杨夕回家的路上，杨夕在旁边说道：“饭都已经让方叔准备上了，有你爱吃的鱼香肉丝，农家小炒肉，醋溜土豆丝，宫保鸡丁，还有一个紫菜蛋花汤，怎么样？”
“完美！”任禾在荷兰呆的这几天，最想吃的还是这些家常菜，再吃三碗米饭，比西餐强一百倍啊！
杨夕把手一伸，任禾愣了一下：“什么？”
“手机，我要看看你在国外勾搭姑娘没有，”杨夕理直气壮的说道。
“看男人手机可不是一个好习惯，”任禾有点牙疼。
“嗯，我知道，”杨夕一本正经的回答。
“所以……”
“所以赶紧把手机掏出来，”杨夕一点听进去的样子都没有，管你道理说破天去，今儿就是要查岗！
任禾算是明白了，这杨夕在某些方面的性格跟她老妈苏如卿简直一样样的，甭管你讲什么大道理，人家直接就不跟你扯犊子。
杨夕从任禾兜里掏出手机，满脸疑惑的问道：“给许诺打的电话，比给我打的还多？你跟许诺是不是有问题？我就觉得你俩不对劲……许诺这个小三！哈哈！”
说着说着，杨夕自己先乐了！

570、从苍穹处起跳！（第三更）

让任禾有点意外的是，当天晚上杨夕并没有问他任何有关阿姆斯特丹发生的事情，就好像是从未察觉到什么一样。
任禾不说，她就也不问。
路上任禾贱兮兮的问杨夕想自己没，杨夕说没有，结果回到家里之后王婶正在把菜给端到桌子上，看到任禾的第一反应就开心的笑道：“东家你可算回来了，杨夕在家天天念叨你！”
杨夕当时就不淡定了：“王婶，你记错了吧！”
“对对对，我记错了！”王婶乐呵呵的走了。
杨夕难得在任禾面前有点不好意思，看着任禾贱兮兮的样子就有点恼：“笑什么笑，赶紧吃饭，吃完饭陪我打刀塔！”
网瘾少女的日常，当然是要和网瘾少年一起玩游戏了！好像没什么毛病！
晚上的时候任禾和杨夕同时上线，等到进入游戏之后，刀塔里面都沸腾了，骑士在消失将近半个月后，重新出现了！
这两天因为杨夕更新微博和暂停游戏接电话的事情，在刀塔里面关注她的人本身就很多，这时候他们两个同时出现，简直像是点燃了一颗炸药一般，观战人数3分钟之内就突破了十多万人。
在这个还没有直播平台的时代里，这已经算是一个奇迹了，任禾都在想，青禾集团要不要再开一个直播平台啊？
他知道，直播平台未必有其他的项目赚钱，但这是时代的必然产物，自己顺手做出来也能丰富青禾派系的内容。
一个帝国，当然要什么都有才行。
到时候杨夕会不会成为自己平台里面的第一女主播……？而且是国际天后级游戏女主播，想想都别扭……
前世里知名主播miss的签约费就是三年一个亿，再算上她自己的淘宝店，还有广告费用，这可比一些一线明星赚的还多了。
就是正正经经的玩游戏，不用拼其他的东西，老老实实做一个直播界一股清流……
前世里直播行业真的是乌烟瘴气，可是直播界里真正赚钱的大咖们，都是不靠乱七八糟东西搏眼球的选手。
任禾还是有点拒绝杨夕成为女主播的，这样想可能有些直男癌，但是任禾就是排斥，不知道为什么。
这个圈子里的勾心斗角其实一点都不比娱乐圈差，有些主播之间互相泼脏水那是常有的事情，任禾是真的不想杨夕因为这么点小事给卷到是非里。
这也是在保护其他的平台主播啊，万一有人泼脏水了，自己直接找李幕夕用水军干仗，这个主播很有可能就干不下去了啊！
对，这是在保护平台里的主播！
任禾这个小心眼的人，护起犊子来，他自己都会害怕啊。
不过任禾的担心是多余的，他刚给杨夕说自己准备搞这么一个平台，杨夕就兴致缺缺的：“我不去直播，你说的这个平台，估计到时候看我直播的都不是为了技术来的。我的目标是成为一名职业选手，你不觉得我是一个被唱歌耽误的职业选手吗？”
噗，任禾乐了，这姑娘竟然还有这种理想呢，不过你不愿意直播，那特么真是太好了！
专心陪杨夕玩刀塔，以往的比赛中，任禾经常拿出一些新鲜的套路。
在刀塔这个游戏里一些经典的套路简直强到令人发指，根本就是在破坏游戏平衡。
这种套路，俗称脏套路。
现在刀塔的版本更新还在前世刀塔1的一些更新进程之内，大概是在6.78版本左右的样子，毕竟任禾如果让他们一步更新到位，以后万一崩了怎么办。
这个时候，最强的套路大概是……混沌小精灵这两个英雄的脏套路。
小精灵这个英雄更新之后就不是太受欢迎，因为它自身没有什么高伤害，辅助性太强。
但是混沌小精灵这个套路出来之后，简直了，无敌！
任禾跟杨夕稍微讲了一下打法，两个人就进游戏了。杨夕用的是容易操作的混沌骑士，而任禾用的则是小精灵，刚到2级的时候，两个人就以完全不讲道理的姿态把对面杀穿了……对面毫无抵抗能力！
对手都懵逼了，这两个英雄一搭配，怎么跟开了挂一样，遇见了就是个死，没有其他路可以走了！
也是这些人没见过这么脏的套路，不然还是可以针对的，这下子直接就打懵逼了还怎么玩。
正在观战的观众们也愣了一下，为什么骑士和杨夕总能拿出来许多很新鲜的东西？！
对游戏的理解也太强了点吧！
杨夕坐在那里眼睛亮亮的：“还有多少套路，快教我！”
得，这个网瘾少女的病又犯了。
晚上打完刀塔的时候任禾伸个懒腰：“下周我要出门一趟。”
“你要去哪？”杨夕愣了一下，她心想，任禾不会又要出国吧？
任禾解释道：“疯狂的石头要开拍了，地点在山城重庆，所有取景都会在那里，我会跟剧组一起过去，毕竟我是制片人嘛，而且我也想去看看拍电影是什么样子的。”
不管是前世今生，任禾都对剧组里的生态挺好奇的，像是接触新鲜事物一样。
“我也去！”杨夕说道：“你忙你的，忙完了陪我吃火锅，然后陪我去看看重庆的小寨天坑，那是世界最大天坑，也是咱中国海拔最低点，负579米，早就想去了。”
任禾彻底愣住了，负海拔这三个字就像是印在他脑子里一样挥之不去。
不过不对啊，在接到天罚系统任务的时候他就想到，是否可以在某些负海拔的地方进行，可是他记忆中记的很清楚，前世里中国境内的海拔最低点明明是新疆的艾丁湖，海拔负154米。
现在怎么成重新小寨天坑了？前世里小寨天坑也同样是世界最大天坑，可是海拔并没有艾丁湖低啊！
平行世界……果然在地貌上也有和前世不一样的地方了，难怪天罚系统会发布这个任务！
他赶紧打开清河搜索开始核实情况，结果看了一下，重庆测绘局局长公布：小寨天坑为中国内陆海拔最低点，负579米！
重庆，不去也不行了！从苍穹坠入天坑，这是一次新的征程！
……
万赏加更

571、定义自己的人生（第一更）
3800米海拔以下的位置起跳，然后还需要保持自由落体50秒以上，这个任务任禾早就知道是个深坑，如果贸然去开始任务的话，必然血崩……
现在能够意外惊喜的发现负海拔579米的天坑，绝对是完成任务的最佳地方。
可是任禾再仔细一算，不对，海拔579米还是不够时间！如果是必须自由落体50秒以上，也就意味着任禾的开伞时间必须在刚刚坠入天坑左右的时间才能开伞，不然自由落体的时间还是不够！
任禾倒吸一口冷气，进天坑后距离地面就500米了才能开伞？这是真的要玩命了！通常意义下普通飞机跳伞的最低安全高度就是500米！
开伞的过程中人体会在伞盖完全打开的时候继续降落50米，也就是说，如果任禾这次想要完成任务的话，开伞时间已经无限接近与最低开伞高度了。
且不说到时候自己的速度能不能依靠伞盖降下来，落地必然没有上次平稳。
还有，在3800米海拔高空，怎么做到精准的落入天坑？天罚系统灌输给他的技巧里面确实有怎么在空中利用高空气流、身体姿势来掌握落点方向的技巧，但问题是任禾还是没把握，毕竟那是3.8公里的距离，甚至更远，稍微偏差一点就意味着任禾可能无法找到天坑，然后与地面亲密接触！
这是一个很可怕的任务，天空与海洋永远是需要人们去敬畏的，那是伟岸的自然之力。
在3800米的高度以自由落体的方式找一个天坑，这个难度并不低于800米狙击射击，要考虑的东西实在太多了，风速和风向是任禾最首先要考虑的事情。
杨夕看任禾皱着眉头，就好奇问道：“怎么了，有什么难事吗？”
任禾听了之后笑了笑：“没事。”
对于别人来说，这每一次的极限运动都好像是一次不知名的找死冒险，在3800米海拔的高空，生命的意义已经再次变得渺小而脆弱。
人们害怕危险，父母小时候就在告诉大家，不要玩火，不要跟陌生人说话，不要爬高上低，不要……
还有不要早恋，不要不学习，不要玩物丧志……
人们总是在说，什么事情该做，什么事情不该做，可事实真的是这样吗？
如果没有一次伟大的冒险，就没有飞机这样的东西了。
任禾非常想知道，飞机的制造者当时是何等的勇敢，那份勇气让人们回首再去回忆那段人类首飞的历史时，就像在看屠龙的勇士。
还有断了双腿仍旧要登顶珠峰的夏伯渝，这些都是我们平凡生活中真正的屠龙者，那条龙是看不见的枷锁，他们斩断枷锁，勇往直前。
人们总喜欢定义事情，却慢慢的把自己画在一个圈子里，安全，保险，却如同行尸走肉。
任禾前世已经被人定义过一次，这一世，他要自己来定义自己的人生。
所以每一次极限运动开始的时候，那绽放、怒放、盛放的生命，就仿佛一场盛大的美景。
在荷兰的时候，当任禾从悬索桥上一跃而下消失于运河之中的时候，CIA的观察哨就已经感受到了那种诡异的美感，就好像是某个少年正在用生命作画笔，画一副旷世绝作！
这也是刘二宝和安肆愿意追随着任禾极限之路的原因，无他，那一瞬间太过美好。
“我准备去重庆玩玩跳伞，”任禾轻松的跟杨夕笑着说道：“到时候你在飞机上看我从苍穹深处起跳！”
杨夕没有阻止，因为她知道，对于现在的任禾来说，这就是他生命的意义。
“你可以跳，不过你跳完之后要教我跳，”杨夕眼睛眨巴着说道，她想去接触一下任禾的内心世界，她想让两个人有更加多的共同语言：只有自己也经历过，才能算是真正懂得。
她知道任禾要玩的跳伞必然是比平时所见跳伞要危险一百倍的，所以她说的是，任禾这次跳完再教她。
其实一开始玩刀塔，也是她想要了解任禾的内心世界，两个人如果没有共同的语言，那么人生漫漫的几十年该怎么一起相守度过？彼此相视无言吗？肯定不是。
爱情这场游戏里总要有人付出，以前任禾为她做过太多的事情，所以她更愿意的是自己主动去了解任禾，而不是让任禾再费劲了解自己。
任禾愣了一下，他感受到了对方的心思，笑着答应道：“好，你不恐高就行。”
他打定主意要带着杨夕一起跳一次，也就是一般商业跳伞中教练带着队员跳的方式，有自己保驾护航，正常跳伞行为安全系数无限接近于百分之百。
被人理解是一种幸福的事情，另一种幸福是，有人愿意了解你。有人常常感慨，也许终有一天会有这么一个人出现，她翻开你以前发过的所有心情来体会你的人生，翻开你的每一条微博，每一条朋友圈，试图用这样的方式融入你的生活。
但任禾觉得，即便是这样，也没有杨夕给力！
距离出发还有一周的时间，任禾开始每天抽出2个小时的时间来给杨夕做跳伞前的基础训练，一般情况下，商业公司的双人跳训练，也不过就是一周时间。
其中要训练队员在天空中保持平衡的一些小技巧，动作、姿势，等等，并不是特别难学的东西。
方叔和王婶一脸迷茫的看着这小两口不知道在干嘛，一问才知道任禾是要带着杨夕去玩跳伞！
方叔皱着那张老脸拿着自己的旱烟直吧嗒嘴，他们现在已经知道自己东家的身份了，那是全国稍有的年轻富豪，东家的女朋友还是国际巨星，你说这么成功的人生干嘛非要玩这么危险的东西啊……
按照方叔的想法，这小两口最该做的就是赶紧结婚，生几个小娃娃，自己和老伴儿现在还能带的动，也帮着他们带带。
有一次方叔跟任禾说起这事，任禾有点哭笑不得，方叔操心的事儿还不少！
只是他也只能感叹：“我也想啊……”

572、订个小目标（第二更）
夜里安肆忽然被电话声惊了起来，看了一眼电话上的来电显示后没好气的说道：“也只有你会在这个时候给我打电话了，什么事？”
“帮我找重庆当地的民用飞机公司，我要在重庆再跳一次伞，要最好的飞行员，海拔高度能够控制在3700米和3800米之间的，而且对于飞机位置能够有精确掌控的，”任禾解释道。
“你又要跳？”安肆惊了一下：“你要这么好的飞行员干什么？”
“我要从3800米一下海拔跳进重庆的小寨天坑！其他的咱们出发的时候再具体商量，伞包都保养过了没？”任禾问道。
安肆苦笑：“你还真是不嫌命大，你万一跳不进去呢？”
“放心，相信我，”任禾乐呵呵的说道。
又是这三个字，安肆有点蛋疼，每次任禾说相信他的时候，安肆都觉得任禾可能要玩一把大的。
这次他虽然嘴上说着危险，然而事实上这一次的海拔高度比上一次还低一些，而且跳不进去天坑又怎么样，反正开着降落伞呢，大不了落在别的地方嘛。
但是‘相信我’这三个字让安肆有一种不好的预感，事实上任禾没告诉他的是，任禾将要从3800米海拔自由落体坠入天坑之后才能开伞！
“我来给你联系，刘二宝通知了吗？这次有没有拍摄的必要？”安肆问道。
“有，这次必须要拍，而且必须让刘二宝他们来拍，不过你不用通知他了，他虽然还不知道，但会跟我们同行，”任禾乐呵呵的说道：“这次我去重庆是要当一个电影的制片人，导演是张明，刘二宝是其中的一个演员，演一个叫做黑皮的角色，戏份还是挺多的。”
嘶，安肆倒吸一口冷气，谁？刘二宝？当演员了？
真特么能折腾啊！
“你投资电影了？”安肆好奇，他知道任禾跟娱乐圈接触很深，就连老婆都是娱乐圈的天后，但是电影和音乐不一回事吧？
“嗯，剧本都是我写的，我和张明合伙成立了青禾影视，这部电影算是我第一次投拍电影，”任禾解释道：“你要不要客串点角色？不过说好都是路人角色，过过瘾就行了，我还指着这部电影给我赚钱呢。”
“合着我演了大角色，你就赚不到钱了？”安肆脸当场就黑了：“我在美国的时候也客串过自行车题材电影的角色好吧？”
说什么靠电影赚钱，就现在国内电影的票房，能赚什么钱？拍十部电影也未必有青禾集团一个月赚钱的！
上个月他去四合院吃饭的时候还顺口问了一句，青禾集团现在每个月的收益是多少，结果任禾说了个数字给安肆吓了一跳！
按任禾说的，现在青禾TQ通讯已经挑起了青禾集团的盈收大梁，占整个集团盈收的54%，而其他的还处于高速发展期，影响力越来越大，但是真谈到多么赚钱，还是没法跟TQ比。
现在青禾集团每个月的收入，53亿！
这是什么公司？印钞吗？！要知道互联网公司的成本可是比实业要低的多的！这么漂亮的财报如果最后青禾集团上市，会有什么样的影响？市值一路走高是确定无疑的！
现在……如果青禾集团上市，它的市值可能要比洛禾集团还要高了！
毕竟任妈都难以想象一个月盈收54亿是个什么概念！
事实上前世里的腾讯要比这个还要恐怖，只是时代还有所不同，所以任禾愿意等待青禾集团整体的成长。
前世里任禾穿越前腾讯的第一季度财报刚刚出炉，第一季度三个月的时间盈收495.52亿，也就是说，王健林的“小目标：先赚他一个亿”，马总半天就完成了……
腾讯市值也在这个时候达到了3000亿美元，也就是国内的破万亿，这是互联网里真正的参天大树。
所以任禾在青禾派系开始开枝散叶的时候，第一时间成立的就是青禾TQ通讯，并且集中所有资源帮助它抢占通讯行业的市场份额，现在TQ已经是国内一家独大的通讯软件了。
而且经过这一年多的时间，TQ也远远不止是一个通讯软件了，正在慢慢的向前世腾讯逐渐靠拢，功能的多样化简直让圈内人瞠目结舌！
要知道，现在青禾集团里每个月53亿盈收，其中有54%都是TQ创造的，虽然外界很多人都羡慕青禾集团现在的成就，并且已经有资本大鳄开始接触青禾集团想要分一杯羹了，但问题在于，任禾对于青禾的远景有着更高的期盼，而且，青禾集团向来最不缺的就是资金！
直到国内真正例如安邦保险这样大佬出面之前，任禾是不会跟任何人进行股权交易的。
所以在青禾影视成立的时候，没任何人有意见，整个青禾集团的智囊团都觉得大老板现在投资项目只拿出去一千多万实在是太小家子气了，我们有跟影视行业大佬掰手腕的能力啊！他们哪掰得过青禾集团的现金流？
对于智囊团们来说，他们现在最着急的就是担心青禾手里的这些资金贬值，因为所有人都知道物价在飞涨，钱在账户里是不会有好下场的。
后来在任禾的指示下，青禾集团开始四处拿地，光是2007年这三个季度，青禾集团就当过4次标王，这些地不多不少，既不会触犯某些人的利益底线，也能给青禾增加筹码。
而剩下的钱，则是由青禾的投资并购部支配，整个团队也只是50多个人，所有项目都直接向许诺和任禾汇报。
这也是任禾跟腾讯学的，腾讯并购投资部团队不过20人，这个部门素来被认为是腾讯“最神秘的部门”。
腾讯的投资并购部门早已有之，与微信等均隶属于腾讯的企业发展事业部，直接向集团总裁刘炽平汇报。投资方向主要按照细分领域划分，包括电商、游戏、O2O、硬件、技术、媒体等。
该部门的招聘广告赫然显示：“我们的投资团队来自谷歌、微软、贝塔斯曼投资、经纬创投、摩根斯坦利，并都具有北大清华或是海外名校背景。”
……
还有一章，正在写

573、剧组出发（第三更）
这其实就是个花钱的部门，他们把怎么花钱玩成了一种艺术。前世里，腾讯从LOL的股东，变成控股，最终收购了整个公司，正是这个部门的功劳。
现在青禾也是，本来青禾内部的人才就多如牛毛，现在成立这个部门后，行业内都觉得青禾集团现在忽然从井水不犯河水的状态变成了一头饿狼。一些员工本来还很生涩，结果慢慢跟着这个部门成长，也慢慢的成为了国内投资行业里神秘的大佬。
好多竞争行业公司莫名其妙的就有了青禾集团的股份，这下子忽然从竞争变成共赢了……青禾集团忽然流氓了起来！
人生是人生，赚钱是赚钱，只要赚钱合理合法，任禾并不觉得赚钱方式多样化一点有什么，反正现在也不用他太操心……
安肆想着想着就有点蛋疼了，他也算是佩服任禾的玩票精神，这货才是真正的游戏人生，什么都愿意去尝试，而且迄今为止，好像尝试的每一项都成功了！
真是奇了怪了！
“哈哈，见了再说！挂了啊！”任禾松了口气，有安肆帮忙搞定一切事情，自己就会轻松许多，他很庆幸身边有刘二宝、许诺、安肆这些朋友的帮衬。
再见面已经是大家该出发前往重庆的时候，一些设备已经空运过去，但是还有一部分得自己运，不过好在张明的团队足够专业，任禾并不要管太多。
事实上任禾在青禾影视的时候也完全是甩手掌柜的模样，压根不管张明怎么搞，反正横竖拍好就行了，有张明在呢。
安肆见到刘二宝的时候就用话出息刘二宝：“几天不见，成演员了？”
他还是有点埋怨任禾有点不仗义，都给刘二宝安排戏份重的角色了，结果自己只能跑个龙套？老子不比刘二宝长的帅多了？！结果任禾就把自己手绘的原画以及刘二宝真实的定妆照拿给安肆看，安肆立马扬天长笑：“没事，二宝啊，你好好演，我就不凑热闹了！”
这角色的形象，实在是有点惨不忍睹……那粗糙的衣着，油乎乎的发型……
然而就这么一个形象，让黄渤演活了，任禾只希望张明能够把刘二宝给调教好，能把黑皮这个角色给演出彩来。
刘二宝见了任禾之后就打倒苦水，说张明虐待他！任禾乐呵呵的半点都没准备接话，既然接了这个角色，那就要付出对应的努力！
前世里的黄渤有多努力，任禾是知道的，要是让刘二宝轻而易举的获得人家黄渤的成就，那才是不公平。
这次刘二宝的团队也是剧组里的拍摄团队，所以这次行程中，任禾他们要在张明等人到达重庆的一周内拍摄完成此次跳伞，毕竟开拍之后刘二宝可就走不开了。
重庆那边已经联系好了，据说好不容易找到能够符合要求的，对方听说是有人要从3800米海拔跳天坑还有点犹豫，但最终还是金钱的力量战胜了一切，任禾到了重庆还要跟对方签署一份免责声明，这是对方的前提条件。
飞行员找了最好的，而这次的飞机也不一样了，是直升机，这样一来对于飞行的位置也有更好的把握，这样任禾也更有底气做好这个任务。
安肆跟着剧组一起走，路上和刘二宝一路喝酒打闹好不快活。
而任禾这边，因为杨夕不适合出现在剧组里的缘故，两个人是直接乘坐飞机抵达的。李振帅、杨润润、张景林三个人这还是第一次能够在张明这么大的导演里出演角色，就算李振帅也满怀期待。
到了之后才知道，原来陈达也演了角色，难怪请假这么好请……
之前李帅振只是指望着能跟任禾蹭口肉汤喝，但真到了这个时候他们三个才意识到，自己这位强大的同学，手笔到底有多大。
竟然把张明都给收编了……强无敌……
三个人本来还有些担心杨夕在剧组里，他们会害怕，毕竟这天后天天嚷他们游戏玩的菜，杨夕每次提议去打职业比赛，然后想到这三个夯货就有点气馁……不过就算他们仨玩的菜，杨夕也从来没说过要换队友。
现在想要跟杨夕一起玩游戏的多如牛毛，然而他们的五人黑，还是这五个人。
现在这仨人得知杨夕并不会跟组，总算是松了一口气，杨夕这样的存在，简直就像是一个祖宗啊……完全没有任禾所说的什么温柔之类的性格好吗！
之前杨夕发微博：“骑士先生说，天下柔情……”
李帅振看到这个微博之后还吐槽来着：哪特么来的柔情，任禾是不是瞎？！
他们哪能想到杨夕在家里还会给任禾做饭吃呢，小鸟依人的很！
可任禾才不管那么多，他巴不得杨夕只对他温柔，这才是合格的女朋友嘛。就像是任禾，对待杨夕的态度，也是独一无二的。
其实整个剧组，张明才是最快乐的，想到自己以后能够像周无梦一样只做自己喜欢的事情，他就觉得畅快！
剧组已经出发，张明不知道《疯狂的石头》票房到底会怎么样，但是他很清楚，任禾其实也不太在乎票房怎么样，对方只在乎这部片子到底能不能拍好！
当目标相同的时候，共事起来就会轻松很多。
然而就在这个时候，嗅觉敏锐的媒体忽然发现，青禾影视悄无声息的成立了，并且马上有一部电影开拍。
而国内最知名的导演之一张明，竟然被青禾影视收编了！
张明是谁？国内黄金八点档的霸主，同时又是电影大荧幕中的票房保证，这样一个导演忽然投入某个公司里面，实在是有点让人惊奇，而且这个公司还是一个刚刚成立的。
青禾集团到底开出什么样的条件让张明做出这样的决定？是洛禾集团的院线？还是青禾集团的资金？或者都不是。
所有媒体都知道青禾集团这个庞然大物正在成长为所有人无法估量的存在，而它的实际掌舵人，今年应该才刚刚17岁吧？
……
万赏加更。
更新在慢慢恢复，恳请大家下个月的月票都留给我，让我重新上榜，先谢谢大家了。

574、陈达的心思（第一更）
“你觉得能成吗？”陈达在路上悄悄的问张明。
他没说能成什么，但是张明却知道陈达想问的是什么，无非就是任禾合作的青禾影视到底怎么样，是什么促使自己投入了青禾影视的怀抱。
现在外面媒体纷纷扬扬的都在讨论这件事情，不过张明并不是特别关心。
重点是，他和任禾一样并不关心到底能不能成。
“你还年轻，”张明坐在车上闭目养神，脑中在过着电影里的镜头，思索着怎么才能把任禾的这个剧本给拍出彩来。
现在自己无欲无求，任禾能毫无顾忌的给自己出钱，还能拿出好本子来，这就是他想要的。
陈达与他不一样，陈达还有太多的利益诉求，现在的陈达已经明白一分钱难倒英雄汉的道理了，但是他张明不一样，张明早就过了不为五斗米折腰的阶段，而且心境也完全不同了。
所以他说了陈达还年轻的这么一句不着边际的话，给陈达说愣住了。
张明继续说道：“不过你不用太担心，你想要的，都能在青禾影视里面得到，甚至更多。而且你得到的并不止是圈子里面的东西，远远不止这些。”
听到张明这么说，陈达忽然想到之前夏雨婷说的话，对方只是在任禾的指点下买了个四合院，转头这边就赚了将近十倍的差额，那可是几千万的东西。
这些钱财对于陈达来说实在是太过诱惑了，所以他越发的想要跟任禾走的更近一些。
这世上确实有这么一种人，他们对于社会了解的程度远远超出了普通人的想象，所以在别人眼里也就拥有了点石成金的本事。
在陈达眼中，任禾就是这样的一种人。
对于陈达来说，爱钱没什么毛病啊，当初他在圈子里太过耿直，以为自己能跟大佬掰掰手腕，反正一家不成再换一家，哪知道人家这个圈子里的规则不是自己可以想象的，所以栽了大跟头。
他现在都37岁了，虚度几乎12年时光，依然看不到什么出路。当初的女友现在已经成了腕，他以为自己出事后对方会不离不弃，结果就是在出事后，劳燕分飞。
当女朋友离开后，陈达就明白，这个世界现实到近乎残酷，生活之艰难，远不是二十郎当岁的愣头青能够承受的。
之前他们的爱情多么美好，多么让人羡慕，然而后面再某个剧组里，背后嘲笑他的就有他那位前女友。
现在前女友快嫁入豪门了，对方是个做房地产的商人，身价几十亿，哪是自己可以比拟的？
那时候张明陪他喝酒的时候对他说，人要是不落魄一次，你都不知道身边谁是真心的。
道理是这么个道理，可是真到这时候，谁又想落魄呢？还不是逼不得已安慰自己的话。
张明撇了他一眼说道：“你没了解过青禾集团吗？”
陈达楞了一下：“了解过啊，很有钱，所有人都知道青禾集团很有钱。”
“你也就知道他们很有钱了，”张明摇摇头：“现在青禾出来的这么多分公司，下面的哪个项目都做成了行业的领头羊，但是你不知道一点，青禾派系这些分公司的总裁们，都和我一样拿着股份。任禾这个人我最欣赏的一点就是，他懂得让利，你只要能靠拢他，就能获得回报。事实已经证明了这一点。”
张明继续说道：“这个人对自己人很慷慨，对外人却很吝啬，这么多想要投资青禾集团的，没有一个能够成功，这任禾现在是待价而沽，不找到最合适的靠山，绝对不会轻易做股权交易。一个对外人精明，对自己人慷慨的人，跟着并没有什么坏处。”
“成，我听您的，”陈达点点头。
“小文现在也在重庆拍电视剧，我知道你对她怨念很深，但是现在正是你安安心心做事的时候，不要再横生枝节了，免得任禾觉得你不识大体，”张明交代了一句，他是对陈达那些恩恩怨怨最清楚的人了，所以交代了一局。
当初这对情侣都在他手底下拍戏，结果后来劳燕分飞，张明能做的也不过是不再给小文角色，其他的也不想过多干预，能做到这里已经算是仁至义尽了。
“我懂，”陈达虚心答应了。
在陈达眼里，张明是一个有情有义的老狐狸，这个老头虽然活成了人精，但是有些初心和底线从来没有忘过。
陈达自己是个什么人？他也不清楚，不敢说自己是好人，但也不算坏。人这一辈子不就该有血有肉，有爱恨情仇？
不过正如张明说的，现在正是自己在任禾面前好好表现的时候，不让人家觉得自己事情太多，以后要是自己有机会了，说不得还是要找机会恶心一下那个女人的。能在中戏里一藏就12年，并且随时都要找机会复出的人，从来都没有那么简单。
对方离开自己，他可以理解，毕竟没有钱了，对方追求好的生活并没有什么错，但是……落井下石太让人心痛。
曾经有个中戏出去的导演想要冒圈内大不韪找陈达拍戏，虽然只是个男三号，但陈达已经很感激了，但是当初投资方要求小文当女主角，结果小文进剧组后就要求，有她就没陈达，有陈达，这部戏就不用拍了。
这是陈达万万没想到的，也是那段时间最让他感觉扎心的事情。
现在他只想能够在青禾影视里混点名堂出来，这次他演的是主角，很有希望，而且这都不重要了，重要的是，青禾影视在整个娱乐圈就像是一条过江猛龙一般，以往圈内的潜规则对它来说都没有什么用处。
背靠着洛禾和青禾集团，在国内大抵是不用再看人脸色了，一般情况下哪怕是暑期电影扎堆的时候大家也会默契的把各自大制作的电影岔开一周或者两周的档期，毕竟这是个人情的圈子，抬头不见低头见呢。
但是他和张明看着任禾的意思……好像是并不打算给任何人面子，只要片子上映，洛禾集团下面的院线就要往50%以上排片，其他的片子全都靠边站……

575、陈达的旧恩怨（第二更）
当时张明和陈达意识到这个事情的时候都倒吸一口冷气，洛禾的院线排名全国第三，院线这种东西就是几家大公司在把持着，排第三跟占据三分之一市场差别也不大了……
如果任禾真是打算不管青禾影视出了什么电影，先用洛禾院线的排片率碾压市场，然后依靠影片本身的口碑打剩下的市场，这样一个流氓的公司怎么可能赔钱？
这一点其实任禾比他们更加清楚一些，前世里万达影视自己的片子上映的时候，给冯小刚都怼的没脾气，《我不是潘金莲》这部电影的排片率只有区区的各位数，导致冯小刚不得已在微博上硬刚王健林，结果冯小刚自己还被网友怼的一塌糊涂。
然而万达影视这样搞，却从来没有赔钱过，每年净营收五个多亿，这是别人羡慕不来的。因为王思聪跟林更新是好友，等到林更新的电影上线的时候，万达硬是提高了排片率，就连万达院线在美团等app里的头像都变成了林更新……
一部烂片明明应该赔钱的，结果硬是赚了点……
所以有人说林更新是票房良药，他这‘良药’和别人的有点不一样……
现在，任妈手里握着洛禾影视的所有资源，自己也不比万达影视差啊！
事实上娱乐圈里的大佬们最能耐的也只是圈内横，当青禾这样的大鳄闯进去的时候，他们也就只能干瞪眼。
这就是张明最舒心的事情了，稳赚不赔的生意谁不喜欢？他在青禾影视可是有股份的……
陈达也闭上眼睛开始思索张明的这些话，脑中又浮出那个女人面孔，可是他现在什么都不能做，只能等待。实在是因为他也不知道任禾到底是个什么态度，对方会支持自己吗？
让陈达想来，对方成立青禾影视一定是想赚钱的，自己要是搅乱了对方的赚钱计划，说不定就不带自己玩了。
活的越久，陈达就活的越现实，但这并不是什么坏事。
……
重庆，山城。
这里是国家中心城市、超大城市、世界温泉之都、长江上游地区经济中心、金融中心和创新中心，政治、文化、科技、教育、艺术等中心，国务院定位的国际大都市。中西部水、陆、空型综合交通枢纽。
当年重庆成为直辖市的时候还有人质疑，为什么重庆变成了直辖市？
然而这么多年过去了，时间已经证明当初国家的决定有多么正确。
现在的重庆富饶，繁华，宛如人间乐土。
不得不说，国家的智囊团确实很出色，前世里任禾曾有幸听过一位国务院国策顾问讲的公开课，对方对于整个社会都有着很透彻的理解，那是真正的精英与天才。
在80年代初的时候，无数人走出国门去见识外国的繁华世界，那个时候年轻人争夺学校名额，就为了能够出去看看。
结果到了国外后许多人被崭新世界观冲击的找不到北，国外是那么的繁荣，甚至有很多人想尽一切办法也要留在那里。
就算只是拿着J-1的学生签证打黑工也在所不惜。
他们说，国内总说赶超英美，可是去过英美的人都明白，这是不现实的，就算是一万年也追赶不上啊。
然而最后时间还是证明了一切，前世里任禾穿越之前，中国已经足够富强。
此时山城夜景，得益于起伏的地势和依山而上的重重楼房。每当夜色降临，万家灯火高低辉映，如漫天星汉，璀璨至极。
任禾站在重庆这个国际都市中，看着两江环抱，双桥相邻。江中百舸争流，流光溢彩。桥面千红万紫，宛如游龙，动静有别，犹如不夜的天空之城。
任禾让青禾影视的工作人员定的是最好的酒店，对于他来说当然是希望自己能住的好一点，毕竟要是住个小旅馆，万一潮潮的大半夜睡不着怎么办。
但如果是单独住的话，这样不是显得太不平易近人一点了？还是要和员工们一起同吃同住啊，所以大家的标准都搞得高一点吧。
青禾影视60%的员工都是青禾集团直接过去的，剩下的40%才是张明的团队，而且张明的团队从来不在行政、人事、财务上占位置，一副对任禾百分之百放心的模样。
不过合作就是合作，任禾专门给财务、人力资源总监说过，公司里录用由张明来决定就行，财务方面张明有全部的支配权限。
这让张明感受到了极大的信任，然而他哪知道，任禾纯粹就是想当个甩手掌柜而已……
如果张明和青禾集团的大佬们多接触接触，恐怕就能明白这件事情了……
到了重庆之后杨夕就直接一个人出去玩了，每天给任禾报个平安，一天几个景区逛下来，一个人也玩的逍遥自在，任禾都有点哭笑不得，这个女朋友还真是够独立的。
不过这样也好，他们两个是坐飞机过来的，在飞机上就算杨夕带着口罩和墨镜都被空姐给认出来了，一堆人排着队的要签名。
好在两个人上飞机的时候就想到这事了，所以虽然是同一架飞机，但是两个人都装作不认识，反正也就几个小时，很快就到了。
张明、刘二宝他们的车队是在第三天下午才到的，毕竟京都到重庆开车的话需要1934公里，一直连轴开车谁也受不了，索性大家时间都很充裕，也就不赶时间了。
张明给任禾打电话说已经到酒店了，工作人员正在大厅办理入住手续，任禾就换好衣服下去迎接他们。
结果刚到楼下就发现剧组的人围在那里不知道在干嘛，对面还有一堆不认识的人，而陈达面色铁青的站在一个漂亮女人对面，女人身边还有一位西装革履的中年人，眉目间器宇轩昂的。
他还闹明白是怎么回事的时候，只见陈达忍耐了很久忽然对自己这边的人说道：“我没事。”
然后就转头从那个女人的面前走开了，转过头的时候看到了任禾，他神色有点不自然，赶紧给任禾解释道：“我自己以前的一些事情，不会影响剧组的。”
任禾知道他身上的那点屁事，不就是得罪人了嘛，在任禾眼里这根本就不叫事啊……不过，这个女人是谁？感觉好像跟陈达有什么恩怨似的。
他挑挑眉毛转头问张明：“张导，这是咋了。”

576、青禾的影响力（第一更）
陈达在任禾心里是个什么地位？说白了就属于朋友以外，又高于陌生人的程度，如果真的到了时机，确定对方的为人，任禾也不介意对方进入到自己的朋友圈子。
任禾对于朋友的界定很严格，前世里工作的时候因为某些事情离开了原本的岗位，然后就看清了一些人的面目。
但是任禾也明白，每个人都在生活中随波逐流，大部分都是身不由己的。
而他能做的就是，在这一世让自己更加的强大，然后精细的选择自己的圈子。任禾觉得，自己也有选择自己圈子的权力。
朋友就是自己内心深处的一座堡垒，在自己最脆弱的时候他们就是一种心灵慰藉，所以谁都有权力选择自己是否和谁做朋友的权力。
也正因为这个因素，现在才会有人把能够去任禾四合院一起吃饭当做一种荣耀，这是阴差阳错导致的，任禾都没有想到，但是他并不排斥。
任禾很清楚陈达是个什么样的人，蹉跎三十七载，人生有过高峰，也有过低谷，见过人走茶凉落井下石，也见过时间的温暖。
这个汉子看起来粗糙，却有着非常人可以比拟的精明。
任禾不介意对方很精明，谁都有精明的权力，这个社会本身就是这样的。
现在陈达正在小心翼翼的维持着与自己的关系，就是希望能够借助自己完全可以平趟娱乐圈的力量来走出低谷，任禾也很乐意帮助对方一把。
这么一个随时可能进入自己朋友圈子的人，一个37岁的大老爷们，忽然忍着自己心中的愤怒与委屈对自己说，放心，不会影响剧组的工作。
任禾觉得自己要是不做点什么，那自己的圈子凭什么让别人有荣耀感？
任禾笑了：“陈老师，我觉得男人37岁的时候就不该再向别人低头了，你觉得剧组对我来说很重要，确实，非常重要，但我还不觉得这个圈子里的人，谁能够影响到它。”
这句话说得陈达眼睛一亮，原来任禾是这样的态度！
陈达以为任禾会反感有人影响他的计划，毕竟社会上去多成功人士不就这样，喜欢一切尽在掌握的感觉？
然而事实上他是以自己的思维去理解任禾了，原来对方从一开始就根本没把这个圈子里的其他人放在眼里。
现在的青禾拥有这37家媒体的股权，还有12家的控股股权，自己还拥有着微博这样的舆论神器，当青禾在媒体内形成这样一股力量的时候，它在整个舆论环境里就有了一定的话语权，因为它手里的这些资源，代表着一种力量：一种其他媒体要稍微给点面子的力量。
从一开始青禾集团的大佬们不太理解任禾的这些布局，毕竟那些媒体的股权是很昂贵的，但是到了现在他们忽然发现，一切事情有了舆论的推动都会事半功倍，而且还能消弭大部分关于青禾集团的负面新闻。
以前任禾是躲着媒体，而现在是根本不会有人再去深挖他的负面事情了，青禾搜索里面输入任禾两个字，都是无搜索结果。
外行人还不觉得什么，但是内行人就会明白，这个事情有多么恐怖。
万一这个舆论机器忽然某一天想要带谁的节奏，这个人怎么办？！
哪怕不带节奏，如果这49家媒体、一个青禾搜索、一个青禾微博上面，忽然删除了某个明星的所有新闻，从此他的团队想要发软文都会被删，他的宣传都会消失，整个人宛如从公众视野里人间蒸发了一般，这个明星还有什么前途可言？明星依靠的不就是曝光率？
这可是49家国内最有影响力的一些媒体，剩下买不动的媒体也就不多了，那是真正的权威媒体，不是青禾能够渗透的，那是真正的喉舌。
但是有这49家影响力巨大的媒体存在，其他的一些媒体总要给些面子的，大家现在都是一个圈子的，抬头不见低头见啊，咱们才是自己人，娱乐圈……那是外人！
娱乐圈里的人还没有意识到这个问题，因为他们的眼光只在自己的这个圈子里，包括张明和陈达都没有意识到青禾这两个字到底意味着什么。外界也没意识到，当青禾庞大资金流汇聚到手里之后，那个投资并购部到底做了多少事情。
那是一张大网，试图把自己需要的行业都给渗透进去。
任禾不觉得现在娱乐圈里哪位大佬会忽然跳出来给自己找不痛快，他也没想过跟谁讲什么道理，所谓大炮射程之内，遍地真理。
所以陈达所说的影响不影响剧组，那都只是陈达自己的视野，不是任禾的。
而任禾现在要做的就是……嗯对，帮自己演员解决生活中的困难，让他能够安心演戏，对，这个理由好！
“张导，这是怎么回事？”任禾也不管陈达怎么说，先了解情况再说，如果是陈达的错，他也不占理啊。
张明小声说了一下，对面的漂亮女人脸色忽然变了一下，她忽然意识到事情可能要横生枝节了，这个少年不知道是谁，起码她从来没有在娱乐圈里见到过。
但问题是，她知道张明是谁！她从来没有见过张明这样跟谁说过话，对方，就像是张明的老板……
这时候任禾才知道，对面这个女人叫做许小文，是个一线明星，还是陈达的前女友。
当初陈达被娱乐圈大佬封杀的时候，这个徐小文直接离开了陈达，还干了好几次落井下石的事情。
许小文旁边的人是一位地产行业的大佬，身价几十亿，现在也想进娱乐圈里玩玩票，光是现在徐小文他们正在拍的电影就投了2个亿。
任禾也有点感慨自己现在的层次好像确实变高了，听到对方身价几十亿却并没有什么感觉……
现在这个时代的房地产商人们是什么尿性，任禾当然很清楚，资金链就是他们的命根子。
对方玩的也挺大，花两个亿来哄女朋友开心，也不怕资金链出问题，电影赚了还好说，要是赔了呢？恐怕就算扛得起，也得愁云惨淡一阵日子了吧。
任禾笑了笑：“你们这部电影就不要在宣发上投钱了，反正也没什么用，正好给你们也省点钱。”

577、封杀（第二更）
听到任禾这么说，周围的人都倒吸一口冷气，这话说的也太霸道一点了吧，什么叫宣发上投钱也没有用？
大制作的电影在上映之前，必然要好好宣传的，制作预告片，微博大V转载，媒体刊登，网站论坛刷评论，只有宣传的足够到位，才能让观众们产生好奇走到影院里面啊。
现在的观众是什么情况？看到自己想要看的电影里就从青禾团购上购买自己想要看的场次、座位，然后去电影里观看。
已经很少有人是闲着没事去电影院里看看今天有什么电影，然后选择一部去看的。
去电影院的观众，基本一开始就想好要看什么了，所以电影的票房战争始终都在舆论里，而不是在电影院里。
院线里一般情况下都是谁的销量好就把谁的排的高一点，如果你第一天座无虚席，一周了还是座无虚席，电影院当然要调高你的排片率啊，谁还能跟钱过不去？
一般情况，2个亿的大制作，投出去几千万的宣发费用都是正常的，这也是为了营销啊。
到现在，这部电影的宣发费用都已经花出去一千多万了，这个时候对方忽然给自己说，不要宣传了，宣传也没有用。
许小文脸色变了两变：“这种大话，我觉得蒋老都不敢说吧，你又凭什么说这种话？你才多大，不要觉得有家里的势力就能为所欲为，事实会证明，你影响不了整个娱乐圈。”
在许小文想来，她觉得这个人可能是个富二代或者更高层次的存在，所以对方敢说这种话，但是对方在圈子外的能量再大，也不可能一手遮天吧？
她也不知道怎么回事，陈达忽然出现在这里，好像接了新的戏，然后有了咸鱼翻身的架势。
蒋老就是当年封杀陈达的那位大佬，许小文觉得今天这事要给蒋老说说。
她最近都在忙拍戏，现在是刚刚杀青回到重庆市区，所以并不知道张明已经被青禾收编的事情，如果知道了，起码以青禾和洛禾的名声，也不会让她这样说话。
所谓无知者无畏，大概就是这样了。
任禾笑了笑，拦着陈达的肩膀说道：“走，先上我那坐坐，等工作人员开好房间把房卡送到我那去。”
然后就带着张明和陈达他们这些骨干上楼了，没有半点要和对方拌嘴的意思，事实是怎么样，很快就能见分晓了，根本用不着拌嘴。
陈达在电梯里小声说道：“抱歉，没想到会遇到他们。”
直到现在，其实他和张明也不知道任禾到底要干什么，他们对于青禾集团的了解还是太少了，而青禾收购媒体股份的动作，一直都很低调，也不想让太多人知道。
“没事，有空和张导一起去我那个四合院里吃顿饭，”任禾笑了笑说道。这个陈达的大局观不错，起码不惹乱子不是？
陈达心中惊了一下，这算是正式邀请自己进入那个圈子吗……自己，终于进去了？
这个想法升起来的时候差点让陈达高兴的笑出来，不过忍住了。但他已经明白，自己咸鱼翻身的机会真的到来了！
许小文他们出去的路上，这个三十岁出头的漂亮女人有些坐立不安：“那个人是谁，你认识吗？”
“不认识，你们圈子里没人知道张导最近和谁走得近吗，你打听打听？”她身边的男人说道。
许小文把电话拨出去，对方一接起电话，许小文直接问道：“张导最近找了新的投资人吗？”
对方明显诧异了一下：“你不知道吗，张导被青禾集团收编了，现在是青禾影视的股东之一，青禾集团控股，那个刘二宝的团队也是股东之一。啥？青禾你不知道吗，你现在用的TQ，青禾搜索，手机美图，微博，青禾支付，不都是青禾集团的吗？他们的大老板还是洛禾集团的太子爷……”
太子爷这玩意的称呼显得有点封建，还显得有点俗套，让任禾自己是绝对拒绝别人这么称呼自己的，听起来实在有点二笔……
但是这三个字，很浅显的说明了青禾和洛禾的关系……
许小文倒吸一口冷气，旁边那个正在听着电话的男人眼中也有些不明的意味闪动着，青禾跟他交际不大，但是洛禾他怎么可能不知道？！
许小文吃惊是因为，自己手机里好像确实有一大堆的软件都归属于青禾集团，而且提到微博和青禾搜索的时候，她忽然意识到对方的底气到底在哪里了，青禾微博现在不就是国内最大的社交平台，他们前期的一千多万宣发费用可都是花在三十多个微博大v身上做预热了！
当初任禾在青禾年会上说，青禾的目标就是改变人们的生活，事实证明，青禾确实是这么做的。
现在已经有人发现，自己出门的衣食住行，都开始渐渐被青禾给包围住了，吃饭可以通过团购点外卖，堂食也可以用团购便宜，买衣服可以直接在青禾商城上面随便挑选，出去旅游有青禾携程，想要知道什么可以看青禾搜索，想要关注明星，可以上青禾微博！
许小文这个时候忽然打开自己的微博，发现在自己在微博上的认证身份在这么短的时间里就已经消失不见了，这就意味着，微博以后不会承认她的公众身份……
她在去翻看那些花过钱的大V发的评论，竟然都显示的是发布内容未经审核，暂时屏蔽。
这个消息无异于一道晴天霹雳，谁特么知道这个消息要审核多久？！人家平台当然有审核你的权力，审核多久也是人家自己的事情，也就是说，之前花出去的一千多万，已经打了水漂！
许小文再打开青禾搜索，在搜索栏输入了许小文三个字，竟然显示无此词条！在搜索他们这部电影的名称《迷城》，依然是无此词条！
青禾集团竟然把这一切都给封杀了！
许小文心中还抱着幻想：“青禾虽然能在他一亩三分地封杀我们，但是媒体他封杀不了吧？我们联系媒体，咱们后续的宣发费用都投到其他媒体上面，我跟蒋老也说说这件事情。”

578、从不说大话（第三更）
“喂，您好，是南方日报吗，我们想要在买娱乐版的版面宣传《迷城》……奥，好的谢谢您，”许小文他们剧组的工作人员擦擦汗挂了电话，对方又是一口拒绝。
他继续拨打电话：“喂您好，是凤凰……我们想……奥，好的谢谢您。”
又是拒绝，全是拒绝，只有三家小到不能再小的媒体愿意给他们做这个合作，但问题是这三家的版面就算买了也没什么用啊！
现在看来肯定是有人在圈子里面打过招呼了，不然大家口径不会这么统一，许小文在旁边铁青着脸，本来还说要出去好好逛逛这座美丽的山城呢，结果这也不用逛了，饭碗都要砸了，还逛什么！
她有点疑惑，青禾在自己的影响范围内封杀她还可以理解，她甚至连跟对方打嘴仗的欲望都没有，因为她很清楚那就是人家的一亩三分地，自己哪怕说破天去也没什么用。
但是为什么就连媒体都一致的拒绝了她？之前有两三家都是洽谈过的，结果现在对方直接翻脸不认人了！
青禾的影响力，什么时候这么大了？
就这三家小媒体愿意合作，可能还是因为太小了，对方忘了打招呼……
许小文咬咬牙拿起电话，拨通了蒋老的电话：“蒋老？”
电话对面响起一个威严的声音：“怎么了小文？”
“是这样的……”许小文把自己在重庆遇到陈达的事情给蒋老说了一下，添油加醋的说了一下陈达在中间挑拨的作用，又表达了一下自己现在的困境，这个电影宣发阶段废了，这部电影的两个亿就彻底打水漂了。
自家知道自家的情况，她的未婚夫资金链本来就紧张，这两个亿还是她软磨硬泡哄出来的，为此还解锁了好几个姿势，并且拍着胸脯保证自己了解娱乐圈，绝对不会让钱打水漂的。
结果现在就碰上了这样的事情！
许小文是想要借助蒋老对陈达的不满来解决这样的事情，结果对方听到青禾集团的名字以后明显的沉默了一下说道：“你想怎么办？”
“不求您出面跟青禾对着干，那是圈子外面的资本大鳄我清楚，但是这陈达您封杀了十二年，还差多几年吗？”许小文有了底气之后甜甜的笑道：“您的意见，张导不会不听吧？”
“还有，”许小文继续说道：“您也帮忙给媒体打声招呼，您说话肯定管用！”
继续封杀陈达固然重要，更重要的还是票房，这不仅关乎自己的名声，也关系到未婚夫的资金链，万一未婚夫的资金链断了，自己加入豪门的美梦也就到头了。
得罪了青禾，说不定在洛禾的院线还要损失惨重，但是她觉得依靠剩下的三分之二的院线，也能收回成本了，毕竟后续还可以卖版权给网络影视。
蒋老听到对方的提议之后，只要不是跟圈子外面大佬掰手腕就好说，他沉吟了一会儿说道：“你先坐飞机回来京都吧，明天晚上到我家里商量。”
许小文听到这话之后脸上白了一下，她小声说道：“您也知道，我快结婚了……”
“又不是没有过，不过你要不想，那就算了，”蒋老平静的说道，但是一点没有挂电话的意思。
许小文咬着嘴唇犹豫了两分钟时间：“好，我去！”
“嗯，可以早点来，一起吃顿饭，”蒋老说完就挂了。
许小文心中有着一股恨意，但是却无处发泄，想到对方说，又不是没有过，心中忽然又轻松了一下。
有时候人要是走到岔路上，走出第一步就很难回头了，他们会习惯用不正确的方式来解决问题，因为这样解决问题会比正常的方式更加轻松。
第二天晚上，蒋老从卧室里面出来，许小文整理了一下衣服勉强笑道：“您看我这事……”
“等着，我打电话给你解决，”蒋老说着从容的从茶几上拿起手机拨了出去：“喂，老李啊，最近怎么样？哈哈，有空出来坐坐啊，对了，有件事情想跟你商量一下，我干女儿小文不是拍了一部戏叫做迷城吗，想在你们报纸上做做广告啊……”
电话打了五分钟，蒋老把电话挂了之后闭幕沉思了5分钟，这次他心中也有些别扭了，因为对方不仅看着十多年的交情仍旧拒绝了他，还透露了一个消息。
“青禾现在手握49家主流媒体的股权，其中12家是控股的，老李呆着的那家，青禾也是股东……”蒋老喝了口茶：“对方打过招呼了，没说要封杀你，就是说不想看到跟你们有关的新闻，也不想抹黑你们，就是要让你们从观众的面前消失……这事我帮不上什么忙了，自己解决吧。”
许小文听了之后彻底愣住了，青禾手握49家主流媒体的股权？！这是什么时候的事情，为什么一点风声都没透露出来呢？！
而且这青禾的布局也太可怕了吧，这可不是一朝一夕就能完成的事情，指不定从什么时候就开始着手收购了！
想想都有点绝望，原来对方的影响力范围，并不仅仅是青禾派系……
可是自己怎么办？许小文急促道：“蒋老，我这来也来了，您可不能白白……”
“你是自愿的，”蒋老慢条斯理的打断许小文说道：“或者你想让你的未婚夫知道？”
许小文的脸色彻底白了，她嗫喏了一下说道：“那陈达这事总得解决了吧……”
蒋老拿起电话给张明打了过去，结果打了4个，都没人接！张明是个非常精明的人，在圈子里就很少得罪人，但是对方现在的态度摆明了就是不想搭理自己！
搭上了青禾这艘大船，张明也可以放下一些人情世故，开始自己轻装简行的人生了！
蒋老铁青着脸：“你自己解决吧，我帮不了你。”
当初封杀陈达是他的意思，现在眼瞅着一条名叫青禾的鲨鱼扎了进来，自己在圈子里说话都不好使了，这让他忽然有种无力感，也很愤怒！
许小文也终于意识到，那个人群中意气风发的少年，并没有在说大话，就好像对方从来没有说过大话一样。
……
万赏加更。求个月票，这个月不会又上不去都市前十了吧……伤心啊！

579、青禾资本（第一更）
许小文很后悔自己今天来蒋老这里，不仅仅是因为她的电影依旧无法进行正常的宣发，这意味着一种信仰的崩塌。
以往她总是觉得，自己如果有太大的困难了，只要找到这里，最终都会得到解决，因为她相信这间屋子里、这个人在娱乐圈里的力量。
想要抢角色的时候可以找干爹，想要接广告可以找干爹，圈子里都知道干爹是个什么意思，但是许小文自己假装不知道。
这样的力量太直接了，获得的利益也太直接了，不就是用身体去换吗？
她已经慢慢开始习惯这样的交易了，只要出卖自己，就能获得其他的补偿。许小文知道自己在圈子里的名声不好，可是那又怎么样？自己的生活过的比别人好多了！
演技可以作为商品，颜值也可以作为商品，凭什么身体不行？男人还不都是一个样？
但是她今天后悔来这里的原因是，这个方式，终于不好使了。
就好像是一个人奉行了大半生的行事准则，忽然有一天不符合时宜了，她开始有点绝望，那自己该怎么办？她只会这一种处理事情的方式啊！
这算是平凡生活中，一种信仰的坍塌。
马上该结婚了，她却来到这里再次出卖自己，不就是一种解决事情的习惯思维吗。
她不想让未婚夫赔钱，其实她也很清楚资金链断裂是个什么后果，房地产行业里又不是没有发生过资金链断裂的情况！
自己好不容易熬到这个时候，能够嫁入豪门了，怎么会多出来这么多状况？！
对方是听了自己的话才投的这笔钱，如果又因为自己赔了钱，那双方的关系会怎么样？她很清楚自己这个未婚夫有多么冷静、理智。
此时，张明不再接蒋老的电话，蒋老打电话的时候他就和陈达一起坐在任禾的套房里喝茶，看到来电显示的时候，陈达瞳孔收缩了一下，他很清楚对方给张明打电话是要干什么。
张明笑了笑拍拍陈达的肩膀：“我们已经今非昔比喽，只要咱家大老板不出事，这个娱乐圈，平趟而已。”
陈达紧绷的肌肉放松下来，想想昨天在电梯里发生的那一幕是多么的痛快，张明以前老是告诉他，不要放弃，人生说不定哪一天就会峰回路转，结果还真是这样。
从面前这个少年入学中戏之后，自己的人生真的开始转变了。
也是昨天陈达才知道，原来任禾进入中戏还是张明举荐的，这老狐狸嘴巴太严了点，但是想来张明真是铁了心结这份善缘了。
昨天晚上陈达一直在留意着青禾集团有什么动作，因为他也想知道任禾是不是真的有意要帮他，或者只是说点场面话而已。
结果就是，微博上许小文连实名认证都没有了，成了一个微博的“黑户明星”，然后青禾搜索里关于许小文一切词条都没有了，他知道许小文的小名叫文文，有时候许小文在微博上微博的时候也会发嗲自称文文，结果就连这么个词条都搜不到任何东西，不得不说，青禾集团的人在执行任禾的所有指示的时候，都无比认真……
今天，没有任何一家媒体报道关于《迷城》这部电影的新闻，陈达还没想通怎么回事呢，下午喝茶的时候任禾就大致透露了情况：青禾手里已经握着49家媒体的股权了。
说实话传统媒体的股权必然是一个持续贬值的过程，因为新媒体已经兴起了，但是青禾集团的投资绝对不会在49这个数字上止步，而且他们对于传统媒体的投资，本身的意义就不在盈利本身。
当初任禾给投资并购部开会的时候，关于这一块说得就是：只管买吧，让青禾派系说话的声音大一点。
投资，是现在青禾派系扩张的最主要途径之一，2007年，任禾已经把它定为青禾集团的第二个转折年。
前世里腾讯的转折年在2014年出现，在此之前，腾讯都以自主研发为主，哪怕是山寨，也都算是自主研发之内……
但是2014年仅仅前半年的时间，腾讯就已经成为一条潜行的资本大鳄，豪掷500多亿开始自己的收购、并购之旅，因为收购资本没有触及到港交所的5%必须披露消息的原则，所以大部分收购、并购的企业都不为人知。
但是已知的入股就有，搜狗、58同城、大众点评、京东……
可以说，在那个时候，腾讯的投资并购部就已经成为投资行业里最耀眼的存在之一了。
如今，青禾派系的路还很长，但任禾觉得自己路起码是没错的，那就这样走下去吧。最近国外新兴的几个游戏公司在融资的时候，都能看到青禾的面孔，也被青禾不差钱的态度折服……
按任禾的话说就是，娱乐经济时代，游戏就是整个娱乐经济的支柱产业之一，现在看起来我们是比对手可能多付出了5%，但以后他们就会为这5%痛不欲生。
只有经历过那个时代的任禾才会明白，游戏行业的蛋糕到底有多大。
而且，青禾的投资远远不是游戏这一项，此时青禾的投资并购部，看看时间，应该已经找上许小文那位正在为资金链头疼的未婚夫了吧。
资金链即将断裂之前，这么好的时机如果不抓住，青禾投资并购部的那群饿狼估计会自责的。青禾不是要收购它，只是要去分杯羹而已，不过这还要经过具体的估算才行。
那个公司现在手里还有3块未开发的地，还有7处楼盘新建，有资产，就有青禾可以牟利的地方。
这件事情上任禾一点都不怕别人说青禾吃相难看，他不去，洛禾也会去，或者是其他的大鳄。资本的力量如果不在这个时候体现，那就毫无意义。
恍惚间任禾也觉得有些造化弄人，自己以前就想着小富即安，搞个刀塔自己又能玩，还能保证自己的后半生经济状况，就可以了。
结果现在，好像外面对青禾的估值，已经超过洛禾的市值了吧？毕竟洛禾也没有月盈利50亿的能力。

580、杨家老爷子的邀请（第二更）
茶要继续喝，生活要继续过，但此时的陈达已经舒心了太多，多年积郁的气就在这两天之内发泄出去了，他倒不是一定要看到许小文过的很惨，只是对方如果不遭受点挫折，实在是对不起自己这么多年来被对方坑过的心路历程。
现在他和张明都能很肯定，许小文从一线掉到二线是板上钉钉的事情了，至于最后掉到哪里去，谁都说不准，这得看青禾集团那群人是怎么执行大老板指示的了。
任禾笑着对张明说道：“你们先筹备着，明儿我就要带着二哥他们进山了，借用他们一个星期。”
“这还不是你说了算，租场地什么的也得一个多星期，你只管用就好了，”张明对于整个拍摄计划心里有数，现在拍摄团队还没有那么早上呢。
这部片子里最好的一点是演员们都不是什么大腕，片酬都是固定的，档期却没有固定，什么时候疯狂的石头拍完，什么时候算是结束。
陈达有点后期，任禾跟刘二宝他们关系很好吗？刘二宝他是知道的，这群货在娱乐圈里横行已久，谁的账都不买，以前谁自以为是的去谈合作，那都是要碰一鼻子灰的。
这是国际顶尖的拍摄团队，毫无疑问。
如果自己有这样的继续，也不是蒋老说封杀就能封杀的了，所以他一直都很羡慕这群人。
但是怎么看起来，好像刘二宝和任禾的关系特别好呢，一天天称兄道弟的，刘二宝等人颇有一种唯任禾马首是瞻的感觉……
这个团队，不是骑士的御用团队吗？陈达觉得自己的猜想有点大胆了……
陈达和张明从套房里出来以后，张明瞥了他一眼笑道：“咱俩去我屋里整点酒？”
“好啊，”陈达眼睛一亮，他忽然问道：“张导，您知道任禾和刘二宝他们的关系不？”
张明笑着摇摇头：“该知道的时候，你自然会知道的。”
不知道为什么，陈达总觉得哪怕是接触了这么久，自己好像还是没有完全了解那个少年一样，就像是一层雾依旧笼罩着天空，那厚厚的积云背后，才是任禾的真正面孔。
任禾坐在落地窗前想着，也不知道今天杨夕去哪里玩去了，把自己一个人抛在酒店里，打刀塔都觉得有点没意思。
资本的力量是有副作用的，青禾派系在外面越发的主动，就会有越多人关注它，真正的资本大鳄们可能已经开始关注这里了。
这是早晚的事情，而任禾在等待一个最靠谱的出现。
自诩为大玩家，既然选择了玩玩资本，那就要好好的玩下去。
青禾的大网已经铺开，种子已经种下了，不知道最终会结出怎样的果实。
就在这个时候，杨夕忽然打电话来了，任禾一接起来就听见杨夕犹豫着说道：“爷爷喊你回家吃顿饭……你可以不去。”
杨家那位老爷子现在很少露面了，除非在某些重大会议的时候还能看到对方的身影，杨家一门家风很正，杨恩还有两个哥哥，起码从舆论里看，都是骨头硬、脊梁直的人物，想来老爷子也不会太差吧。
任禾虽然认同杨恩的道路，对方以国家利益为己任，抛头颅洒热血，这些任禾觉得自己都做不到，他就是一个市井小市民而已。
但是他敬佩这样的人物，不管对方做的事情到底有没有意义，但终归是有这些人的存在，才让自己过上了平安的日子。
如果自己身处中东，CIA哪里会忌惮？
所以任禾一直在想，杨家的那位老爷子到底是个什么样的人物？这次忽然喊自己吃饭又是为了什么呢？恐怕……也和资本有关吧？不然自己凭什么和对方坐在一张饭桌上？
“去啊，肯定去啊，定时间了吗？”任禾笑道。
“爷爷说以你的时间为主，”杨夕说道，这倒是让任禾有点意外，自己前世今生都没见过这么大的人物，想象中这样的人还不是说要什么时候见自己，自己不去也得去吗，结果对方说以自己的时间为主，这是一种表示尊重的态度，那就有点意思了。
人家穿越都有个随身老爷爷神马的，指点功法，帮忙找到最好的资源神马的，结果自己身边就一个简直跟欠了它几亿块钱一样的天罚系统，绰号幺蛾子，这也忒不公平了吧！
任禾从来没想过要借助杨家的力量，但是如果真有机会，那也很不错啊！
任禾是个很务实的人，人家已经表达了尊重的态度，这时候再矫情那就不合适了。
也许，最好的时机终于到了……
“那就下周，”任禾把时间给定了下来。
……
蒋老坐在自己宽敞的屋子里，脑中回想着张明不接自己电话的事情，总觉得心里有些不舒坦。
在这个娱乐圈呆久了，享受惯了大家对他的崇敬，忽然一条大鳄闯进来告诉他，你还没有跟我平起平坐的资格，这种羞辱他怎么受得了？
有人暗地里叫他老贼，有人叫他娱乐圈的黑恶势力，但是明里谁敢对他不尊重？
现在就连他要封杀的演员，都被对方启用了，这种事情说起来就是在赤裸裸的打他蒋文生的脸呢！
但是娱乐圈真的这么简单么？边走边看吧。
蒋文生拿起电话拨了出去：“张处长，您这是百忙之中接我电话啊？”
“蒋老别这么说，哈哈，您的电话我敢不接吗？您老什么事？”电话对面的张处长笑着说道。
“这不是好久不见了吗，准备去听听您对我们娱乐圈的指导意见呢，怎么样，明天晚上请您吃饭？”蒋文生在电话里也用着敬语，两个人说起话来奇怪极了。
“明天晚上？成啊，您定地方吧，”张处长笑意盈盈的说道。
“行，咱们明天再联系！”蒋文生等对方挂了电话之后，自己才挂掉。
他起身从柜子里取来一个小匣子，打开之后只见里面一副晶莹剔透的翡翠镯子在灯光下面完美无瑕。
对方说话客气，但是在面对体质的时候，蒋文生从来都不敢大意。
说好听点人家那是给你这个老资格面子，说难听点，人家要是真的翻脸不认你，你也没地方说理去。
蒋文生脸上的表情有些阴翳，一个外行就想把电影拍出来？一个隐晦讽刺政府的帽子就给你扣死了！
……
还有一章，我先去吃口饭……求月票啊求月票，挥泪求月票！

581、许小文的决定（第三更）
许小文晚上给未婚夫打电话的时候，对方接起来就说了一声正在开会就给挂了，也没说开的什么会，这与往常有点不一样。
一般情况下对方会给自己说：我跟谁谁谁谈点事情，开个会。
可是这次他竟然改了这个习惯，这让许小文心里有种不好的感觉，就好像是有什么习以为常的东西忽然被外力改变了。
许小文是很敏感的，她对人情关系的冷暖变化最为敏锐，这都可以归乎于女人的直觉吧。
现在自己的未婚夫有了一些变化，她不知道这变化来自哪里，但很有可能就是和这两个亿的投资有关。
她一下就着急了，如果自己不能解决这个事情，那是不是这个婚姻也可能有了很大的变数？
而且如果未婚夫的房地产公司出了问题，自己嫁入豪门这件事情也就成了一个笑话！许小文可以忍受别人笑话她出卖身体，但是不能忍受别人笑话她竹篮打水一场空！
总是说患难夫妻、一日夫妻百日恩之类的话，可许小文很清楚，自己和对方的感情可没有深到同甘共苦的程度，而且自己也不愿意和对方共患难啊，如果对方没有那几十亿身价，自己凭什么嫁过去？
但是现在的事情，已经变成了她许小文一个人的事情，她必须解决，才有可能继续嫁入这个豪门。
怎么解决？
惯性思维，天底下男人都是一个样，对方那个少年又不是陈达，双方又没有什么天大的仇恨，你今天为陈达出头，可陈达能给你的利益我也能给，陈达不能给的，我一样可以给！
许小文开始在圈内打听青禾那位少年大老板和谁关系比较近，看看能不能通过中间人拉上关系，到时候自己自然会有自己的手段。
她已经习惯以这种方式解决问题了，自然是术业有专攻，在这方面擅长的很。
许小文自认为对男人很了解，她就不信对方一个正值青春期的小伙子，会对好吃又好看，并且熟了的杏不感兴趣。她某个瞬间忽然想到，既然蒋老已经过时了，那自己靠在这个少年的大船上，也不是不可以啊！
对方年轻力壮，又有魅力，哪是糟老头子和中年人可以比的？
托了一圈的关系终于问到一个可能知道点情况的：据说夏雨婷和青禾那位大老板关系很好！
这也不知道是从哪传出来的消息，但是许小文觉得死马当活马医，总得去问问才行。她作为一线女明星，想约到夏雨婷还是可以的，此时夏雨婷已经从荷兰回来，在自己的四合院里休养生息，听到许小文约自己吃饭也不知道是为什么，但总归去看看吧。
地方订的很好，一顿饭上万的馆子，甭看夏雨婷现在收入早就跻身一线，而且家底丰厚，家庭背景强大，但是这种动辄一顿饭上万甚至过六位数的地方，她还是不会去的。
来的路上她心里就有了计较，这许小文怕不是有事相求，不然为什么会订在这么豪奢的场所？
夏雨婷是个有主见的人，这娱乐圈里一路走来，走的是异常艰苦。
家里人不同意当演员，觉得不缺这个抛头露脸赚来的钱，可是自己偏偏想要演戏，再苦再累也都忍了，结果就这么闯出了一条路来。
她回想起自己当初《昆仑》选角的时候遇到任禾的那个场景，就会觉得人生真有意思，听刘二宝说他们去重庆拍戏了，这次还是任禾自己投拍的，结果对方连给自己说都没说，听说是小成本电影，不请大腕，可是自己可以不要片酬的啊。
后来刘二宝解释了一下剧本她才明白，原来这部戏里就没有正正经经的女主角……
夏雨婷也不知道这个许小文到底找自己是干什么来的，但她也很清楚这个许小文在娱乐圈里的风评，蒋老的干女儿……那个蒋老十来个干女儿，又有哪一个是什么好货色了？
但既然在这个圈子里讨生活，尽量能不得罪还是不得罪吧，毕竟家里在这方面也帮不上什么忙，还是要万事靠自己的。而且对方背后还有蒋文生这样的人物，能不惹还是别惹的好。
先瞅瞅对方想要干什么再说吧。
进了包间，夏雨婷发现就许小文一个人在，连助理都没有。
“哎呀，妹妹你来了，早就听说过你，这两年在荧幕上也没少看到，今天还是第一次见，”许小文一见面就热情的不行，结果转口说道：“今天想跟妹妹单独聊聊天，你看助理是不是到大厅随便吃点，记在我账上就行了。”
夏雨婷愣了一下，对方这是要说什么呢，竟然要把自己的助理支开？夏雨婷忽然间警惕起来，这老娘们不会是想把自己灌晕，然后介绍给什么不干不净的人做交易吧？
这种事情，圈子里可没少见！
要说许小文是圈子里出名的美女了，这时候正是蜜桃成熟的时候，无数宅男喜欢着呢，可现在许小文已经三十出头的岁数了，而夏雨婷才21岁，她心里管许小文叫老娘们也不为过……
“别了，我这助理跟亲妹妹一样的，有话不用避着她，”夏雨婷淡淡的说道，想到对方的名声她就一阵恶心，让她是绝对做不出那种事情的，大不了娱乐圈不混了呗，即便这是她热爱的事业。
许小文咬咬牙：“行，那这位助理妹妹也赶紧坐吧。”
席间还上了红酒，夏雨婷是滴酒不沾，生怕这老娘们给自己下点迷药神马的，那就蛋疼了。
许小文见这夏雨婷是跟自己保持距离，也顾不得那么许多了：“你跟青禾集团的那位太子爷认识吗？”
夏雨婷这次是真的愣住了，怎么又扯到那个人身上去了……那不就是自己魂牵梦绕的人吗。
“认识，怎么了？”夏雨婷轻描淡写的问道。
“是这样的，前几天有点事情跟他多有得罪，现在想请你拉根线，帮忙说和说和，”许小文娇笑着说道。
“他的事我可做不了主，”夏雨婷摇摇头：“他的事，谁都做不了主，除非……”
她的画外音是，除非那个做主的人是杨夕，可是她哪能把这话说给这个老娘们听？
许小文听了之后知道夏雨婷是不打算帮自己了，她只能说出自己最终的打算：“我爱慕他很久了，现在趁着这个机会，你跟他说说……”
这话说的足够委婉，然而夏雨婷听完脸色当场就变了，自己都不忍心、没资格破坏的那段美好爱情，感情你还打算往锅里扔老鼠屎呢？恶心不恶心！
哗的一声，夏雨婷把面前的一盆金汤肥牛全都泼到了许小文脸上，也不管什么娱乐圈的前途不前途了，自己心里最要紧的那个人，哪是这个老娘们可以惦记的？
那是自己都不舍得惦记的人！
……
万赏加更，求月票啊求月票

582、起飞！（第一更）
“雨婷，今天你也太由着自己的性子了，”回家的路上，夏雨婷的助理在保姆车里小声嘀咕道。
夏雨婷的这个助理比她大六岁，平时就跟大姐姐一样帮她安排工作上的事情，对圈子里的了解程度也不比一些人差了，所以她很清楚许小文背后是什么人，也很清楚那个蒋文生在行业里有着怎么样的名声。
助理摇摇头说道：“那一盆金汤肥牛泼出去，算是彻底跟对方结仇了，那蒋文生是好惹的吗，他可是实打实封杀过好几个演员的，你们中戏的那个老师陈达不就是一个吗，据说许小文还是陈达的前女友来着，哎？你说蒋文生会不会是因为想要和许小文……才封杀的陈达？”
夏雨婷哭笑不得：“陈姐怎么这么八卦呢你？”
“我这是替你担心，你现在前途一片光明啊，”陈姐语重心长的说道：“要不我找人直接跟蒋文生解释一下，说合一下？”
“不用，”夏雨婷平静的拒绝了：“有些事情，哪怕藏在自己的心里不想让人知道，但是自己知道，那是外人触碰不得的东西。这许小文我泼也就泼了，在这个娱乐圈每天带着面具真是累的很，真的要封杀我，那就封杀吧，大不了灰头土脸的回家呗。”
“这前程说不要就不要了？这任禾跟你是什么关系？”陈姐惊了一下，眼瞅着夏雨婷真是做好被封杀的打算了！
“没关系，”夏雨婷犹豫了一下补充了一句：“算是好朋友。”
陈姐狐疑的看着她：“好朋友能让你这样？万一人家也想和许小文发生点啥呢，男人不都一个样？”
夏雨婷豁然转身看着身边的陈姐，夜晚的路灯照在她的脸庞上忽明忽暗，眼里的情感也隐藏在这灯光下捉摸不定，但是声音却掷地有声：“他不一样。”
“哟哟哟，怎么就不一样了，哈哈哈，让我试探出来了吧，喜欢就喜欢，”陈姐笑了起来，这一试探竟然还真试探出来了：“你喜欢他就跟他讲啊，以你现在的身份、容貌、身材，还不是手到擒来？”
陈姐看着夜色中夏雨婷窈窕的身姿还有美貌的容颜，心想如果自己是个男人，也要败给这个尤物吧。
“那不是身份、身材、容貌可以解决的问题，”夏雨婷轻声说道：“帮我保密。”
这段感情确实不是身份可以解决的，有时候夏雨婷在想，如果自己晚生两年，跟那个少年同一个班级，会不会有更多的机会？
大概……也不会吧，毕竟那时候任禾平凡表象下的波澜壮阔还被人发现过。
也许自己和杨夕的差距就在于，对方更加脱俗。
而现在，那个少年已经璀璨成一颗星辰了，自己只能默默祝福。
陈姐见夏雨婷不想再提，只能转移话题：“你知不知道许小文为什么要找任禾啊，这女的可是出了名的功利，肯定是出了什么事情，要不要问问你的那个同学？”
“不用，他的事情我还管不着，”夏雨婷摇摇头看向窗外。
“听说青禾成立了青禾影视，你就没有……”陈姐试探道。
“没有，”夏雨婷斩钉截铁的说完，心里默默的补了一句：他又没有邀请我。
爱慕者也该有爱慕者的自尊心不是吗？夏雨婷在心里笑了起来，她夏雨婷永远都不要为了一个男人卑微到尘土里。
……
“我现在已经在停机坪了，所有设备都准备妥当，二宝，你那边怎么样？”安肆在距离小寨天坑最近的停机坪上，直升飞机就停靠在这里，任禾正在闭着眼睛养精蓄锐。
而刘宝已经提前进山了，不光是任禾头盔上、直升飞机上要携带摄像头，就连天坑里面都要摆放摄像头，目的是记录下任禾从天空凭借降落伞滑翔进天坑的瞬间，以及任禾落地前、落地后的那些镜头。
不管拍过多少次，刘二宝都对自己的拍摄质量有着极高的要求，绝对容不得半点马虎，如果说极限运动是任禾的信仰，那么拍摄出惊艳的视频，就是刘二宝的信仰。
每个人的道路是不同的，没有高地贵贱，任禾也从来不会觉得刘二宝是在陆地拍摄的人，就比自己这个玩极限运动的低人一等。
没有刘二宝团队和安肆的配合，也不会有骑士今天的荣耀。
所谓荣耀，就是能让其他人想起来都会替你热血沸腾的东西。
只听电话里刘二宝大喊：“给我报情况！”
然后电话里传来山间的回音：“二号机位准备就绪！”
“三号准备就绪！”
“四号准备就绪！”
“五号准备就绪！”
去小寨天坑的路是异常的不好走，而刘二宝他们要提前到达那里，甚至要在TK内部的专业人士帮助之下，顺着绳索下到坑底假设镜头，就在这样艰苦的条件下，刘二宝竟然还一口气架设了五个摄像头！
这部视频与TK已经协商好，暂时不会发布，与此同时，任禾还没有跟他们说自己的全部计划，所以不管是刘二宝还是安肆，都以为任禾仍然只是打开伞包后滑翔进入天坑。
事实上，两个难度不可同日而语，任禾的真实计划对于平常人来说更加恐怖一下。
就连任禾现在都需要闭目养精蓄锐来镇压自己内心中的紧张……还有某种亢奋。
进入天坑后距离地面也就只有500多米了，这个时候打开伞包的过程还会再次下降50米，然后突破最低安全高度，开伞！
胆子不大的人，站在高空都会出手汗，就更不用说这么玩跳伞了。
刘二宝在天坑里面通过卫星电话对着安肆大吼：“我这边准备就绪，随时可以开始！”他的内心中也闪过一丝激动，自己多久没有看到过任禾兄弟赏心悦目的玩命了？
安肆会担心任禾的安全，而粗线条的刘二宝则是绝对信任任禾的技术，毫无保留的信任。
安肆跳上直升飞机坐在任禾的旁边带上耳麦，他总觉得今天的计划可能会有什么变数，但却不知道变数在哪里。
可是事已至此，安肆在螺旋桨预热轰鸣中对飞行员吼道：“起飞！”

583、起跳，苍穹就在背后！（第二更）
从飞机上向下看去，重庆的山水有着不一样的魅力，重峦叠翠，在山间还能看到人家。
直升飞机进山之后，那山间起来的云雾缭绕在山体之上，犹如人间仙境。慢慢拔升起来，海拔高度到了2000米之上的时候，任禾忽然觉得如果在重庆山里建个院子养老好像也不错，前世里自己穿越前不是流行把山村改造成彻头彻尾的高档度假酒店吗。
那些独家酒店可与农家乐不一样，干净透明的玻璃房子，古朴有韵味的瓦片木屋，清澈的游泳池，完美的室内设施，都像是一出豪华的世外桃园一般，光是住一晚就要2000多人民币，这还是最简单的标间。
不过任禾想想还是算了，毕竟他不是特别喜欢归隐的人，他想要的生活就像是在京都闹市中拥有一处世外桃源，然而出门就能吃到想吃的东西，想去哪的话，一个小时就能抵达机场。
真要给他放到深山老林里面，恐怕他也会蛋疼。
但这不耽误他欣赏重庆山水的美景，确实太美了。
直升机在即将抵达小寨天坑的时候，耳麦里响起飞行员的声音：“直升机即将拔升至海拔3750米高度，注意系好安全带，注意系好安全带！”
来之前安肆就给任禾说，这飞行员现在是民用航空里水平最高的了，光飞这一趟，直升飞机的租金也才17万一天，这个飞行员的佣金就是5万一天，高的离谱。
但是任禾的要求太精细，要求的海拔在3700米以上，还得低于3800米，越接近3800米越好，而且还得尽量靠近小寨天坑上空，没几个飞行员真的敢接这个活。
这个飞行员倒是敢接，他不担心自己悬停不到那个位置，他害怕任禾摔死在天坑里……所有才有了免责声名这个事情。
“老铁，靠你了，”任禾拍了拍飞行员的肩膀。
飞行员也没理任禾，依旧专心驾驶着直升飞机向海拔3800米飞去，就在这个过程中，任禾已经能够看到地面上的小寨天坑了。
世界十大天坑之首，小寨天坑，此时从天坑里面蒸腾出来大片的云雾，就好像是天坑之下犹如仙侠小说里那样，有什么重宝要出世了一样。
这云雾在天空中看起来极浓，但是刘二宝在天坑里却表示不耽误录制，看来这也和山间的云雾一样，远看波澜壮阔，身在其中的时候却看不见了。
“到了，”飞行员冷淡的说道。
任禾一看海拔的测试表，咦，表上显示的是3792米，这在空中高度来说，还真是无限接近海拔3800米了，只有8米的误差！
安肆还觉得8米误差是不是有点多，飞行员翻了个白眼就不理他了，再找个人来能控制在50米误差以内就不错了，你还以为飞行员都是上帝呢？
不然你去找战斗机飞行员去？
任禾笑了笑，拍了拍安肆示意稍安勿躁，再次检查好自己的海拔测试表和手表，一边是要看自己的海拔位置，另一边是要看自己自由落体的时间，这次任务最重要的就是精准二字，不然必然失败。
要么是提前开伞导致任务失败，要么是开伞太晚，直接在地上摔死，这都不是任禾想要看到的。
“注意安全！”安肆郑重的说道。
任禾点点头，之前杨夕说要跟自己一起，结果今天早上一大早就出门不知道去哪了，不过他不是什么新手了，不会出现电影里演的那样，女朋友不在场就会出现失误一样，那也太狗血了。
极限运动，首先就要保持好自己的心态。
有人经常在骑士的微博下面问为什么，为什么要去亲临死亡，为什么要去体验无数种生死，可是任禾从来不会提死亡这个词汇。
此时任禾双脚就踩在直升飞机的边缘，眼中只用3792米之下已经变得渺小的小寨天坑，仿佛他和这个天坑都是孤立的。
直升机的轰鸣声忽然消失了，安肆也不见了，也没有飞行员，甚至没有直升飞机，万籁俱寂。
想到微博上那些人问出的那么多个为什么，如果真的要回答的话，任禾只想说，因为天空中的日月星辰还没有熄灭，信仰没有破碎，血液也没有冷却。
那就……现在从苍穹处起跳吧，像是流星一样坠向大地！
安肆只看到任禾带好了护目镜，然后张开双臂，犹如在那次珠穆朗玛峰之上的时候，那个被所有看过视频的人誉为信仰之跃的动作……
就好像是真的有一种信仰在展示自己的力量。
刘二宝从下向上看去，他已经从卫星电话里得知任禾已经起跳的消息，但是太远了，他根本看不清天上有个人正在向下坠落！
安肆从直升飞机上拿着望远镜，趴在机舱里只是露个头谨慎的看着，这段时间里安肆也恶补了好一阵子跳伞方面的知识，甚至自己也去接受了培训。
他算着任禾自由落体的时间，10秒，20秒，30秒，40秒……
“为什么还不开伞？”安肆惊了！
此时刘二宝也能从望远镜里看到任禾了，任禾已经无限接近天坑入口……他甚至能够看到任禾在望远镜里对着他微笑！
刘二宝也发觉不对劲了，他朝着卫星电话里疯狂怒吼：“你们是不是临时改变了计划，任禾为什么还不开伞？他要接近天坑洞口了！”
安肆之前就觉得这次跳伞极不对劲，但是他也不知道哪不对劲，飞行员在安肆耳边大声喊叫道：“卧槽，我他吗知道了，他打算自由落体精准进入天坑之后才开伞的！太他吗疯狂了！”
安肆此时忽然惊醒，是啊，最不对劲的地方就在于，任禾费了这么大的周折，可是这次要完成的极限运动却太简单了！
对于任禾以往所完成的那些，实在是太简单了！
此时，任禾以身体的平衡性掌控着自己对于落点的把握，天坑入口就那么大，一阵风吹过来他就会死在地面上，可是任禾此时，犹如一把精准的手术刀，横插进这世界最大天坑之中，开伞！
……
吃口饭

584、收编飞行员，向天空进击（第三更）
在刘二宝眼中，眼前的这一幕就是这个世界上最伟大的壮举。
骑士用自己的行为告诉世界，世上无难事，一切皆有可能。
1974年，法国人菲利普.帕特在美国纽约世贸双子大厦楼顶之间搭建起细细的钢索，然后如同在云中行走一般，走了过去。
那一刻，被铭记在历史之中。
似乎也正是从那时候开始，一群忘记生死的人开始为了心中的梦想与艺术挑战着一切。
那时候西方国家被誉为极限运动的发源地，好像其他地方的极限运动都不值一提似的。
但是现在呢，名叫骑士的少年中国少年横空出世，挑战了一个又一个人类极限边际，竖起一座又一座的丰碑，无人可以超越。
“你知道吗，”刘二宝对身边的人说道：“在这个领域里，他就是神！”
还有多少人敢从3800米高空自由落体坠入天坑中再打开伞包？太疯狂了……太疯狂了！
之前大家都在想，伞盖打开之后哪怕不落入天坑之中也无所谓，但是现在他们才明白任禾到底想要干什么，租直升飞机，选择天坑，原来都是为了这一刻！
不用再看表了，事实上在任禾如同流星砸如天坑顶端的时候，他就知道自由落体的时间已经达到了，所以当机立断开伞，不再有任何犹豫。
速度太快了，在天上的加速时间太久，这次开伞时的反作用力前所未有的大，但是……任禾觉得还在自己的承受范围之内！
主伞盖迅速向天空飘起，而任禾还在继续下落，这个速度，甚至让人有点错以为，恐怕伞盖还没打开任禾就要坠地了似的。
主伞盖没有问题，打开了！任禾的身形缓住了！
“牛逼！”
“卧槽！太牛逼了！”
刘二宝他们在天坑底部欢呼着，已经来不及说更多的辞藻了，他们脑中只有这些最原始的词汇。
当伞盖打开的那一瞬间，就意味着这次挑战，已经成功了！
刘二宝他们激动的想哭，这是来自生命最极端处的感动，宛如人生跌落谷底后再次爬上巅峰。
是的，骑士从来没有让任何人失望过，在骑士进行极限运动的时候，其他人只需要选择相信他。
天上的飞行员早就操纵着直升机盘旋下降着，他和安肆目睹了对方自由落体坠入天坑之后才打开主伞盖的行为。
“太疯狂了，”飞行员眼中有着某种狂热，他豁然扭头看向安肆：“他是……”
飞行员心中还有着一丝惊疑，似乎没想过自己也能见证这一切，他想喊出那个名字，可还是犹豫了。
安肆和刘二宝都是很少上电视的人，尤其是安肆，几乎零上镜率，就算上镜也大多是与TK业务有关，谁没事会去关注这个。
跟航空公司联系的一直是安肆，刘二宝早上直接开车来山里了，所以飞行员根本无从判断这些人的身份。
可是刚才那一幕他有点似曾相识，不是说有人做过同样的事情，而是……他曾经从一个名叫骑士的少年身上感受过这样的震撼与感动！
“是的，”安肆说道，即便对方没有说出名字，但安肆也知道对方说的是谁。
是啊，除了骑士，还能有谁呢？这是独一无二的勇气与意志！
任禾在天空中双手拉着伞绳来控制自己落下的方向，然而就在这时，他忽然发现消失两天不见的杨夕赫然就在天坑下面的人群里，对方竟是在这里等着给自己一个惊喜……
明明说是去江上玩了，结果不声不响的联系了刘二宝！
杨夕仰头一脸明媚的看着他，自己来重庆不就是为了在对方与死亡赛跑的时候陪着对方么，如果今天自己不在场的话，那该多么遗憾。
原本杨夕还打算跟着任禾一起玩玩跳伞，结果看任禾这么刺激的玩过一次之后，她觉得自己还是回酒店打刀塔吧！
任禾落地后解掉伞包：“拍摄的顺利吗？”
“前所未有的顺利，尤其是入坑的那一坑，太美了！”刘二宝乐呵呵的过来给任禾一个拥抱，他刚才抽空倒退看了一眼主镜头，竟然发现，任禾在那么快的速度中入坑，都没有任何的动作扭曲。
如果下落的过程中表情太过狰狞的话，那刘二宝就只能考虑给远镜头了，毕竟也不好看啊。
可是，任禾的脸上只有平静与坚毅。
天空中的直升机轰鸣中下降，就停在天坑口上，工作人员开始收拾设备，天罚系统也如约而至：“宿舍完成任务，评价等级完美，可定向选择奖励！”
这是从荷兰回来之后，任禾手里又一次握住一个完美奖励了，有这东西在身上，任禾才会觉得稍微安心一点。
到了晚上吃饭的时候，大家选在重庆最出名的火锅店里，不过还是要了包间，毕竟有杨夕在场，在大厅吃的话实在是太危险了一点。
杨夕本来就低调，结果就因为太低调，每次粉丝逮到杨夕的时候都会觉得太过惊喜，所以比见到其他偶像的时候要热情多了。
安肆一直迟迟不到，结果等安肆走进包间的时候身后还跟着一个年轻人，安肆一脸无奈的说道：“这是今天的飞行员，非要来见见骑士，说自己是骑士的忠实粉丝。”
在飞机上的时候飞行员是带着头盔的，所以任禾并不知道对方竟然这么年轻，看起来好像也就20出头的样子！
“我叫闫晓旭，今年24岁，我想加入骑士的团队，我……我会开飞机！我是航线运输驾驶执照，直升机、运输机、民航客机、喷气式飞机都可以开！”闫晓旭一脸亢奋的说道。
任禾愣了一下，这竟然是要来加入骑士团队的，可是自己哪有什么团队啊，大家都是凭着兴趣在一起的。
不过……青禾集团好像现在买几架差不多的飞机，也不为过了吧？记得前世里波音747应该是1.5亿美元左右，自己不需要买这么贵的，但是以后再玩极限运动总是需要临时找航空公司和飞行员也费劲，对方的水平自己也不清楚怎么样。
这位叫做闫晓旭的飞行员倒是技术过硬，今天也多亏对方的技术了……
“你期望薪资是多少？”任禾问道。
“50万……30万也可以！我技术很好的！”闫晓旭有点紧张的说道，他虽然知道骑士的代言费一定很高，但是对方愿意每年支付自己这么多钱吗？他还不知道眼前这个人除了骑士以外的身份呢。
现在普通的飞行员年薪在20-33万左右，机长都是在40万以上，对方开的这个价格对于他的年龄来说有点高了，不过相比较于他的技术来说，完全值得！
“50万成交！”任禾笑道：“明天去洛城青禾集团办理入职手续，我叫任禾，也叫骑士。”
闫晓旭忽然觉得任禾这个名字有点耳熟，再想到青禾集团四个字忽然愣住了，骑士就是青禾集团的那个大老板？卧槽！开价低了！
……
万赏加更

585、第一次登门
闫晓旭虽然震惊于骑士就是青禾集团的大老板，但是他更加后悔于自己提出的年薪，青禾集团现在多有钱他怎么可能没有听说过？
他老家是成都的，青禾集团上个月还在成都拿下了一大块地，这事在成都还津津乐道了两天。
闫晓旭心里都在想，我能不能说50万是月薪的标准？！然而他知道事情已经成为定局，以后再说吧……
能够给骑士驾驶飞机，见证对方的一个又一个记录诞生，也算是一件大事了，闫晓旭在心里想想都觉得振奋。而且对方以后的挑战一定是聚焦在空中了，不然为什么要买飞机聘用飞行员呢？
当晚一顿饭吃的并不久，有闫晓旭这么一个大家还有点摸不清根底的人在，彼此说话都会更加注意一些。
吃完饭了刘二宝和安肆他们凑在任禾的套房里继续喝酒，又让酒店上了一些下酒菜。
夜半时分任禾微醺的站在落地窗前透过窗帘缝隙看着外面重庆辉煌的夜色，人生在世，能有几个好朋友一起喝酒也是一种幸事。
不谈利益，不谈前途，轻松的很。
第二天一早任禾和杨夕就坐上了回京都的飞机，虽然杨家老爷子说了时间由任禾定，但是自己出于礼貌，也不能拖的太久了。说是下周，那就周一最合适，也就是后天。
杨夕倒是给任禾说了一下杨家老爷子的为人，不刻薄，不古板，对家里子女没有特别强的控制欲，唯独有一点，不太同意家里子女进娱乐圈，但也从来没有用什么权力组织过。
其他的，杨夕也都不清楚了，家里小辈们还是都喜欢往爷爷身边凑的。
任禾点点头，杨夕他们还没有接触杨家核心的机会，所以其他的不知道也很正常。但是想来，杨家家大业大，别看杨恩在洛城的时候住的地方并不怎么样，但是眼瞅着杨恩在京都的房子，可是最好的地方、最好的院子之一了，说明杨恩一点都不缺钱。
这么大的家族，家族里有一两个经济支柱，这都是很正常的，也不知道杨家掌控的是哪方面。
此时深秋里，院子中的核桃都被方叔打了下来，青核桃必须要去掉外面的那层表皮，方叔先用刀子把表皮挂掉，然后全都泡在水里，再用刷子给刷洗干净，这样才算成了市面上干干净净的核桃，再晾干。
青核桃皮中有大量的汁液，这汁液在剥皮的时候会伤害到人的皮肤，沾到手上会把手给弄成黑色，任禾去重庆之前，方叔的手天天都是黑色的……
明天就要见杨家老爷子了，自己该带什么礼物上门呢？
是一兜子核桃，还是古董什么的？这事杨夕也是不太清楚，她没有过迎来送往的经验，不过让她说的就是，不要太贵，不然她会心疼，以后还得过日子呢……
任禾有点哭笑不得，要么说嫁出去的女儿泼出去的水呢，这就开始心疼家里钱了？！关键是不差钱好吧。
不过最终任禾还是决定掂一兜核桃登门吧，这次谈话可能和青禾集团的股权交易有关，所以送什么东西也是有一定讲究的。
第二天任禾开车往香山去了，杨家老爷子就住在香山。
之前杨夕说老爷子的院子很大，任禾还没什么概念，真的到了地方，才意识到到底有多大！
自己的四合院占地1700平，这在市中心就算最大的四合院之一了，杨家这个院子不算是四合院，应该是后来自己拿地后自己修建的地方，任禾大致估算了一下，怕不是得有占地5000多平。
别管别的，杨家以后就算再没落，就这么一块地都能再撑着子孙衣食无忧一百年吧？
进门的时候有人迎接，是个十来岁的小姑娘，甜甜的管杨夕叫姑姑，任禾都懵逼了，杨夕都当姑姑了？
不过这院子倒是没有自己想象中的那么门禁森严，门口两位军人在站岗，任禾一眼望去就知道对方的枪械不是装装样子的。
不过对方并没有进行什么阻拦，杨夕说自己经常回来，从来不用接受什么盘查。
任禾觉得，要是自己家人回家都要搜查一下，那这家还有什么意思？
进院子挺好车，任禾忽然发现有人在观察自己，是两个青年，杨夕小声解释说这是自己两个哥哥，在人大上大学，已经快毕业了。
任禾之前想着，自己现在也算是杨家的半个女婿了，会不会有什么自己进门之后有人看不起自己这样的剧情出现……
然而事实上证明是没有……
杨夕的这两位哥哥走上来亲切的帮任禾把手里的一大兜核桃给接了过去，还笑着说道：“老爷子这两天老是念叨着要吃核桃，你有心了。”
任禾又懵逼了一下，自己怎么可能知道老爷子想要吃核桃，而且杨家家大业大的买点核桃还是不成问题的吧，任禾自己都闹不懂对方是在跟自己寒暄呢，还是说的真话。
往院子里面走的路上，任禾才意识到，杨家老爷子经验有着包括杨恩在内的7个儿子，2个女儿！
真多啊……
然后任禾听这两位杨夕哥哥话里的意思就是，家里人今天大概都会回来，想要看看杨夕的男朋友到底是个什么模样……
“你也不要担心，大家就是纯粹的好奇……话说你最近怎么没有出新视频了？忙着上学吗？”那个叫做杨成的好奇问道。
“咱们小一辈的可是都听说了你为杨夕追到天南海北的事情，先去北京四中，再去茱莉亚音乐学院，咱可是很少见到苏如卿婶婶这么没脾气的时候，平常我们都被制的服服帖帖的，你算是给我们报仇了！”另一个名叫杨领的笑着说道。
任禾万万也没想到大家聊的话题竟然会是这样啊，他真害怕这时候苏如卿忽然从哪蹦出来听到这话，真要那样的话，自己简直就是血崩！
自己这丈母娘好不容易跟自己相安无事了，可别再因为什么事情闹点幺蛾子出来，说句不好听的，这都是自己在美国用命换来的结果啊。
想到自己现在能和杨夕过着同居的日子，任禾觉得自己在纽约玩玩命也是值得的……
……
今天发高烧了，勉强码出来一章，抱歉了大家，之后会补上的

586、菜园子（第一更）
庭深不知处，这是形容院子大且雅致的一句话，杨家的院子没有大到那个地步，也没有想象中的豪华。
到了后面的时候，任禾还看到院子原本应该是草坪的地方，一半还是草坪，一半已经变成了菜地。
让杨夕的堂哥杨成来说，整个院子里，只有这块菜地才是爷爷的心头宝，家里晚辈谁有出息了就时不时能从院子里摘点西红柿吃，其他不成器的想吃也吃不着。
瞅杨成那得意模样，看来是常吃了。
杨家的大纨绔们和想象中的不太一样，更加的平易近人一些，看起来就像是个搞学术的，并不像四九城里张扬跋扈的顽主。
但是任禾知道，眼前这两位便宜堂哥要是走出这个门，可没人会小看。
这两位在人大学的一个是政治，一个是法律，不用过脑子都知道这两人对自己未来是有野心的。
任禾看着菜园子里娇艳欲滴的西红柿就想摘个咬一口，但也只是想想罢了，自己一个刚刚上门拜访的客人就别干那惹人嫌的事情了。
“想吃就吃，”一个苍老却洪亮的声音笑呵呵的对任禾说道。
任禾抬头看去，正好看见一个精神矍铄的老头正一手端着一只紫砂壶站在堂屋门口看着自己，眼中的笑意任禾能够清晰感受到。
杨成和杨领惊了一下，这算是认可了？他们可是知道这片菜地是个什么意义，杨家的院子就离太祖的双清别墅不远，院子不深也不森严，平日里大家都还说，杨家的院子大概是同级别里最好进的。
但是杨家院子虽然好进，但杨家菜园子里的菜可不容易吃到，认可你才让你吃。
杨老爷子大半辈子走过来，大概就这个菜园子让人觉得他性格怪癖了，其他一切正常，跟普通小老头没什么区别。
不过任禾见到的老爷子都是在电视上，电视上的杨家老爷子一脸威严穿着合体的西装坐在最前面，跟小老头一点关系都扯不上。
任禾也不矫情，直接顺手摘了两个西红柿，随便拿衣服擦擦就自己吃一个，递给杨夕一个。
杨家老爷子看到任禾竟然一次摘了俩，还递给杨夕一个，眼中不知道为什么多了几分笑意。杨夕也没什么不好意思的，啃着西红柿就朝老爷子走过去了。
“爷爷，这是任禾给你带的核桃，”杨成把一兜核桃提给老爷子看了一眼：“给你放屋里了啊。”
“早就听说你家院子里有一颗大核桃树，今天终于吃上了，以后每年给我送来一点吧，我拿我的西红柿和黄瓜跟你换，”老爷子笑着说道，一点威严劲儿都没有。
任禾心下琢磨着，对方这个意思是不是在暗示自己，打算跟自己做一笔交易？拿等价的东西跟自己交换青禾集团的股权？
他没搞过政治，说话也不喜欢拐弯抹角，前世也不过是个26岁出头的年轻人，所以老爷子说话他就忍不住琢磨，生怕自己会错了意思。
前世总听老任说，所谓政坛哪是那么好混的，一帮小青年混个副科都敢说自己进政坛了。
真要严格说起来，正处级才算是靠近政坛的边缘，有了正厅级，你才有资格说自己有点政治智慧。
任禾觉得这玩意真是神秘，好像不在那个位置上就没法掌握这门技能一样，但这毕竟不是他的强项，根本想不明白什么东西，只好作罢。
他自己自然有自己的一条出路，人这一辈子怎么活不是活？
索性干脆不想，乐呵呵一笑对杨老爷子说道：“成交！”
这成交的是核桃换西红柿加黄瓜，至于青禾集团的事情，再看看对方准备拿出什么来，虽然自己是个小宅男，可问题是，象征性的讨价还价也得走个过场不是？
其实今天选择拎一兜核桃过来也是有说法的，送翡翠送名贵章料送字画，他任禾固然不缺钱，但送这些东西就有点不像是一家人了。
他早就打定心思非杨夕不娶，进了门就是一家人，一家人有一家人的处事方法，总归不是外人。
这个大腿如果能抱一下，还是抱一下呗，自己也不用假清高就是拧着说自己不靠杨家，犯得着吗？青禾集团未来必然是万亿财团，走哪去他都不怕别人说自己攀高枝，杨夕也不会这么想。
事实上在杨夕眼里，她觉得自己现在就是任家童养媳的身份，除了任禾也没考虑过别人，这样一辈子就挺好。
只要任禾不出轨，杨夕觉得这应该真就是一辈子了。
偶尔想象一下，这个少年从16岁陪伴自己到60岁甚至80岁，这也算是一件极浪漫的事情了，还有好几十年可以一起玩刀塔呢，网瘾少女想想都觉得好幸福……
到了晚上吃饭的时候，一大家子人走在餐厅里，围了满满的一大桌子。
任禾发现杨家并没有什么女人吃饭不能上桌的糟心规矩，这就挺好的。
稍微成熟点的跟任禾聊青禾集团的未来发展，以及任禾对于未来互联网的看法，任禾也没什么好吝啬的，当着所有人的面就说自己的想法：“互联网是肯定要发展的，甚至会出现冲击实体经济的情况，但是我觉得这都是转型的阵痛，互联网发展的越快，就有更多人能够重新抓住致富的机遇。”
老爷子笑着打断：“让你说你自己的发展，没有人让你说社会的发展，别整那些虚的，我对互联网还真挺好奇的，前几天英国的外孙女还非让我用你们青禾的软件跟她聊天，她说全中国都在用，留学生也在用，我觉得很有意思。”
“青禾的核心宗旨就是改变人们的生活，聊天变的更加简单，圈子变的更加清晰，社交变的更加容易，生活中的变化也有很多，出门不用带现金了，一个手机能够搞定所有事情，甚至吃饭都不用出门，买衣服也不用出门……我们要做的就是让懒人有个懒下去的方式……”任禾把话题转回青禾集团本身，这些就是青禾要做的事情，只要青禾集团始终的立意都是为了让人们的生活更加快捷，它没有道理会活不下去。

587、网瘾少女的世界（第二更）
“传统39大工业体系是不会出现问题的，互联网经济冲击最多的是传统门店生意，为什么这么说呢，现在只要有点野心的人都可以在青禾商城做生意，大家肯定也看到新闻了，一个三线小城市洛城的卖瑜伽垫的老板，竟然通过商城成了全球最大的瑜伽垫商人，他一个人占了全球瑜伽垫销量的四分之一，可怕不可怕？这是以往三线小城市里的商人们哪里敢想的事情啊？”
“青禾商城打破了传统的成本控制，打破了地域的局限，打破了身份的壁垒，谁都可以来这里做生意，洛禾集团一个商业地产一天的流水大概在700万左右，而青禾商城一天的流水就在几个亿，偶尔的促销活动还能上十亿，当然，这绝对不是电子商务的尽头，”任禾想到前世的双十一那一天几百亿的流水后平静的说道。
其实这些东西最终都还没有青禾TQ的未来前景光明，但是这玩意还是没法解释的太清楚，而且杨老爷子这种见过上万亿资金的人，几百亿说不定也不会放在对方眼里，现在急着吹牛逼也没什么意义，用时间来证明吧。
任禾没有接触个这个层次的人，所以他也不知道对方心里会怎么想。
杨老爷子点点头：“有点意思，先吃饭。”
任禾看着对方眼中若有所思的神色，好像真的在认真思考互联网经济一样，可是一顿饭功夫任禾哪能说得清楚，他也没法说，前世里的315晚会里，互联网的产业都已经占了半边天，虽然这不是什么好事，但是说明很多问题。
他也没法说，前世里互联网加成了一个时尚的名词，好像每个企业老板不说说互联网加和大数据就是一个土鳖一样。然而事实上，互联网加和大数据哪有那么好做？
青禾集团现在已经开始接触大数据了，任禾电话会议里给他们说了一下概念：“你们有没有想过，一个人的消费习惯、在线时间、搜索过什么、年龄、性别，都有可能成为我们的商机？他在商城app里搜索过什么东西，你就给他推荐什么东西，这就是最简单的大数据了，你们先研究一下。”
真要任禾自己做大数据，他能做个鬼？还是需要青禾派系里面这些专业的团队和人才来做，任禾能提的就是一个概念而已，真到了实操阶段，他跟人家差远了。
不过概念已经说了出来，那就看青禾集团的精英们怎么做了。
现在青禾集团在投资并购部有几次大动作之后，重新开始了自己向外扩张的脚步，虽然人才还够用，可问题是以后如果不够怎么办？所以青禾集团现在分管人力资源的副总裁已经离开现在的岗位去筹备青禾集团内部的商学院去了，任禾对此只有两个要求，第一，这个商学院必须接地气，青禾的价值观必须传承下去，不能一味的去学习国外的先进管理知识，到最后自己培养的人却水土不服，那就闹笑话了；第二，这个商学院要作为青禾集团内部的精英学院，内部精神建设的时候，要让所有员工都以能够进入商学院为荣，但是青禾商学院的要求必须严格严格再严格，综合选拔，学历、智商、情商、业绩，一个都不能少。
青禾的人力资源部所有人都意识到大老板现在对于人才的重视，有些聪明的青禾大佬立刻就明白大老板的潜意识想法了：还要继续扩张，不然不会需要人才！
这是一个最好的时代，而青禾人庆幸自己这个时代里最好的平台之一工作，大家随着青禾这艘巨轮站在风口浪尖上，哪怕以后离开了青禾，他们也是最精英的人才。
杨老爷子不再过问青禾的事情，其他长辈也就不再多问，杨夕的两个姑姑一直在餐桌上问任禾一大堆东西，但是问的内容倒让任禾有点意想不到：当初你和杨夕是谁追谁，你是怎么下定决心要追来京都的，为什么追去美国，你给杨夕写的歌真好听，能不能给我们也写两首……
任禾来之前做了很多功课，都是关于股权交易的事情，还有杨家的产业，结果人家连提都没提，却偏偏聊了一些这么无厘头的事情，这俩姑姑还说起任禾送给杨夕的那个700万美元的钻石吊坠，还有他给杨夕画的那幅价值千万的《倔强》，一边说还一边瞥那两位姑父……这叫什么事！这是要借自己的手，杀姑父们的钱包啊！
但愿姑父们不会一边心疼一边记恨自己……
长辈们说完之后，小辈开始刀塔求带，还有正在上初中的小辈正在跟任禾诉苦：“我想让我姐带带我，结果我姐跟我玩了一局，连我游戏好友都删掉了！姐夫，你带带我，我以后一定玩的比我姐强！你说一家人，她怎么能赶出来删好友这种事情！你赶紧管管她！”
噗，任禾当时差点笑尿，还有这种事呢？杨夕竟然嫌弃自己堂弟太菜，给堂弟好友删掉了？这还能在一个桌子上吃饭吗？这让堂弟怎么看这个血缘关系？网瘾少女的世界自己果然不懂。
这个时候，另外一个堂弟有点蛋疼的说道：“我也被删了……”
任禾感觉这两个堂弟就差抱在一起痛哭失声同病相怜了，结果杨夕冷冷的瞥了他们一眼，俩人就默默的闭嘴了，任禾忽然发现，杨夕在对除自己以外人时，好像确实蛮凶的啊……这算是隐藏属性吗？
这想法要是让这俩堂弟知道了，果断要当场表示不同意，温柔才是隐藏属性好吗？
一顿饭吃完大家其乐融融，并没有任禾想象中横眉冷对的场景出现，也没有什么利益纠葛，大家的反应就像是真心开心于杨夕找了个靠谱的男朋友，这个靠谱还和金钱名利无关，更多的是任禾陪伴杨夕天涯海角的勇气。
任禾觉得有点想不通，难道这顿晚饭就真的这么简单？

588、老爷子的好奇心（第三更）
这顿饭，杨恩和苏如卿都没有到，杨夕的解释是杨恩还在美国，而苏如卿则是在上海谈生意，所以赶不回来。
任禾也没多想，丈母娘现在能对自己采取默许的态度就很不错了，自己还能在人家面前N瑟不成？如果他真的只是17岁的少年，说不定会因为叛逆心情跟苏如卿对着干，可惜他不是。
越是成长，任禾就越发明白，爱情与婚姻都不用太过去神圣它们，他需要做的就是为了和杨夕开开心心在一起，然后去付出一些他能够付出的努力。
所谓聪明人做事情要分出轻重和优先顺序，做饭的时候一边是快要溢出来的汤锅，另一边是没关紧的水龙头，正常人都会优先选择去出了汤锅的，水龙头没关也不过是浪费一点水而已，除非这个人是极端的环境保护主义者……
对于任禾来说，苏如卿怎么对他不是最重要的，重要的是，杨夕怎么对他。这是最简单的道理，任禾心里很清楚。
晚饭过后杨夕的几个伯伯和叔叔开始喝茶聊天，聊的都是大家最近的工作，直接了当的寻求其他人的一些协助，这事就不该是任禾听的了，他也不是太关心这方面的事情。
杨老爷子看了他一眼笑道：“陪我出去走走？”
原本任禾想着，杨老爷子要是单独找自己聊聊，可能会去一个传说中外人不能进的书房？电影里不都是这么拍的吗，大佬们都有一个神秘的书房……
结果杨老爷子没有，直接领着任禾走到了外面菜地边上，老爷子笑道：“今天你能提着核桃来，让我很开心，要是能再带点柿子就好了，明年来看我的时候别忘了。”
“好嘞，”任禾出门之前也想要不要带点柿子，后来一想现在十月底柿子都快熟透了，说不定路上就会烂掉，所以没带。他哪想到，老爷子竟然还惦记着呢，起码现在看来自己院子里有什么，对方是门儿清的。
“不要多想，没有调查你的院子里有什么，因为你的那个院子以前是一位好友在那里住，后来他在牛棚里熬不下去就自杀了，也不知道怎么就被地产商拿到了手里，便宜你了，”老爷子笑道：“以前我们都会主动去他的院子里摘东西吃，大家都知道那是前清贝勒府，好东西多的很。”
任禾愣了一下，他还真的没想到自己那个四合院还有这渊源，看来这崔强也不简单，这种产权不清晰的东西也能变废为宝。
要知道京都的四合院不是少到只有那么点，而是好多东西产权不清晰，归属权都越辩越黑，根本没法拿出去卖。
那种四合院对于地产商们来说，就是一块烫手的山药，谁傻兮兮的接住谁倒霉。
“你对小夕很好，我能看出来，”老爷子看着自己的菜地说道：“不要觉得我们家就很高大上，让你来吃饭，就是让你不要有什么顾忌，这里不是什么深宅大院，也没有什么勾心斗角，你们年轻人崇尚自由恋爱，千万不要被这些吓到了。”
这话说的，其实任禾完全能够理解，前世里他穿越前的那位今上，娶国母的时候，国母不就直接说了，深宅大院，高攀不起。
有些人想要飞上枝头变凤凰，也有人觉得平平淡淡就挺好，这是每个人对于生命价值的选择，大家都有这个权力。
不过老爷子是多想了，任禾从来就没有想过这方面的事情，爱上杨夕之前他不知道这些事，爱上杨夕之后他也不在乎这些事。
“给我讲讲你在纽约的事情，最后是怎么逃出来的？”老爷子说到这个事情的时候目光炯炯有神的看着任禾：“当年我们还在部队的时候，美国就特别难缠，打了好几仗那都是用人命去填的，别看胜利了，但是许多人心里都还憋着一股劲，结果你小子挺不错，竟然搞了这么大一个事情，”老爷子笑着说道：“来给我讲讲经过，我当年一直想当连队里的神枪手，结果根本不是那块料，我也不问你在哪练的枪，你给我讲讲就行了。”
没有打机锋的交谈，没有晦涩难懂的政治语言，眼前这位大人物现在就是想要任禾给他讲讲任禾在纽约的战斗经过，好像就是想听听“神枪手”的战斗经过，满足一下自己的好奇心，而已。
前世里任禾听大舅说过，他1981年的时候在河南某县负责接待当时的领导胡耀邦，以往被神话的国家领导人在面前的时候好像并没有传说中的那么神秘，就像平常人一样跟大家聊着天，所以大舅一直坚信……外交辞令是外交辞令，没谁会整天说话都用外交辞令的方式。
现在任禾才算是真的信了一些，但具体怎么样还是再看看，他先从自己返回战场徒手攀岩上十楼夺狙击枪开始讲，再后来猴子接应自己，为了掩护杨夕撤退，他留在了美国。
那场大战任禾凭借自己精准的回忆给描述了出来，这一切都仿佛呈现在老爷子眼前一般，当老爷子听到任禾说自己从高度差6米的大楼之间跳跃逃逸的时候，手都握成了拳头。
然后任禾讲自己在下水道里和国家安全局打游击的经历，老爷子感慨道：“当年我们逼不得已躲在老乡家里避开扫荡，把老乡的地窖都给挖通了，不过没你这么传奇，其实我们就是躲起来，悄悄出来打枪那是压根不敢的，万一暴露了行踪，鬼子是真的有可能把整个村子给翻底朝天，那就拖累其他战友了，小鬼子精明的很！”
任禾憋了很久，他总觉得有些话不说出来，今天晚上就好像不完整一样：“您不跟我谈谈青禾股权的事情？”
对方是老狐狸，始终不谈正题，结果反倒是任禾自己给提出来了。
杨老爷子笑着瞅了他一眼：“把心放回肚子里去吧，没想跟你谈这个，老杨家抢女婿的东西，传出去成什么样了？不要脸了？放心，不光老杨家不会抢，你今天进了这个门，以后也不会有人抢。”
……
万赏加更

589、股权交易（第四更）
对方竟然不要股权？所以还是自己的格局太小了吗？任禾有点蛋疼，不是说大家族只重利益呢吗？小说里都是骗人的？！
想想也是，能跑去写小说的本身也就没机会见到这个层次的人，以自己的思维杜撰是很正常的，现在再想想大舅说的话，好像真有那么几分道理，这些人都已经返璞归真了，他们跟人说话根本不用虚头巴脑的。
可是任禾觉得这样不行，现在不是对方要不要的事情，确实，自己来了杨家，娶了杨夕，杨家对外界释放出足够的信息，聪明人都不会再来冒着得罪杨家的风险来打青禾的主意。
可是青禾是要成为百年基业的，中国是典型的精英政治，很多人不服这个说法，但是事实就是如此。
可是政治的更迭哪是任禾这样的宅男能够预测的，现在杨家是参天大树，一百年以后还是吗？
这个岔路口，任禾如果想要让青禾基业常青，那就必须把自己的利益跟国家捆绑在一起。
“现在不是您想不想要，是我打算置换利益了，”任禾平静说道，他一直在找寻合适的买家，但最合适的一直没有出现。
杨老爷子眉宇间一片平静：“你倒是看的长远，也是，谁也说不准未来会怎么样。”
即便如杨老爷子这样的人也不敢肯定杨家就一定会成为一颗常青树，所以任禾一开口，他就知道任禾的诉求了。
老爷子叹口气说道：“你跟杨夕的二伯谈吧，公平交易，各取所需。”
“有您这句话就成，”任禾笑了，这个世界上想要得到一个真正的公平交易何其艰难？自己还真是找了个好老婆。
老爷子笑道：“别忘了我明年的核桃和柿子就成。”
说罢，老爷子进了屋子，而杨夕的二伯已经笑意盈盈的来找任禾了。
股权交易这方面的事情毕竟不是什么一晚上就能谈妥的事情，两个人在晚上谈下了大致的基调，然后就让下面的人去接触吧，谈不拢了大家再出面，这样也多了一层缓冲。
当天晚上投资并购部一行7人北上来到任禾的四合院来汇报对于此次股权转让的事宜，当他们得知本次即将入股青禾集团的企业是什么的时候，就是全体一愣！
北斗军工，竟然这家全资国有的军工企业要入股青禾集团？说实话，大家现在都是投资圈子里的精英，什么投融资也都见过了，光是2007年大家就花出去了一百多个亿。
但事情牵扯到了军工这样的东西，大家就有点抓瞎。
“该怎么谈啊大老板？”
任禾笑了笑：“怎么，听到名字就怂了？这可不行，现在练练手，以后说不定还去美国收购航空公司呢，咱们的底线就是17%的股权，对方不管开多高的加码，都是这些，绝对不能让步，至于能谈下来多少钱，那是你们的本事。这是一次公平交易，不用顾忌什么，只管谈。”
任禾又强调了一下公平交易这四个字，这是老爷子对自己的保证，那自己肯定要好好利用了。
“这点您放心，按现在的市值来说，怎么也得给咱青禾换一大笔流动资金回来，”本次投资并购的小组组长坚定的说道。
事实上任禾也在思考一个问题，模仿青禾模式的企业已经如雨后春笋般冒了出来，大家都不是傻子，青禾赚钱是有目共睹的，既然你不愿意和资本合作，那大家使用资本的力量扶植起来几个能和你竞争的，也不是不可以。
创业者们也在观望，一个个做出成绩的都在待价而沽，谁都知道自己未来的钱途不可限量了。
现在除了TQ和支付方面还无人可以竞争以外，电子商务公司就要好几个，搜索引擎更多。TQ他们是没法竞争了，用户群体已经固定，第三方支付也是捆绑在TQ上面，说是行业内无敌也不过分。
但是做不了TQ，也可以做前世里‘momo’这样的鬼玩意啊，互联网时代里本就不缺机遇，人才并起是必然结果。
这个时候，青禾舍弃一部分股权又没有日后被稀释股权的危机，还能保证自己的资本安全系数，背靠军工领域，再换来大量的资金增加自己对于市场的掌控力，这就是个双赢的局面。
别的资本可以投资这些创业者，青禾一样也可以！
青禾派系从开枝散叶的一开始以来，就不是什么善茬了，小说里所谓的资本大鳄掌握着几万亿的境外游资，可事实上，在经历过外汇为王的泡沫之后，本土资本永远都是占优势的，这是国家意志的转变。
说白了，这叫肥水不流外人田。
在2007年年初青禾转折的开始之处，青禾这群流氓就已经开始打舆论战了，随便挖几个外国资本控股的全国知名企业，这群流氓随便一带节奏就是“这竟然是个外国人控股的公司，大家抵制他啊”。
微博和许多主流媒体就是青禾的阵地，而且这些外国人控股的公司都是实际情况，所以这群流氓一点没手软，搞的大家现在在融资的时候都会多长一个心眼，同价格，境内资本优先……
这是前世里真实发生过的事情，那时候还有外国资本因为舆论减持股份过……那时候水军第一次为资本服务而不是明星，这一架打的也很开心。任禾现在只不过是仗着自己手里有资源，照搬罢了。
所以这一次，投资并购部也是打起了一百二十分的精神来对待股权交易的事情，他们都知道大老板一定是和上层建筑达成了一致意见，但是为青禾多争取每一分钱就是他们的指责。
晚上的时候杨夕打刀塔都有点无精打采：“爷爷跟你做交易了？我跟他说过的……”
“得了，没啥好担心的，你爷爷倒是怕背上抢劫孙女婿的名声，是我主动要和交易的，咱俩以后生小孩了，也算给他留下一份长久的基业，”任禾乐呵呵的说道，虽然不知道孩子成不成器，但留的有，总比什么都没强吧？
“谁要和你生小孩？臭流氓滚！”
……
今天状态好点了，补一章昨天的保底，感谢大家的理解

590、光怪陆离的世界（第一更）
虽然双方都已经达成一致意见，然而按照正常的流程，双方还是经过3个月的持久战才最终确定下来，北斗军工以312亿人民币的价格收购青禾集团17%股权。
事实上哪怕有杨家老爷子开口，央企军工想要做出这么大的动作也是很费劲的。
在此基础上，青禾集团还获得一个扶持政策：青禾集团内部人才培训的经费经审计后可进行50%的财政补贴，这东西对于青禾来说是九牛一毛，但是说明了态度问题。
从此，青禾集团在许多人眼中就算被招安了，这个招安听起来虽然难听，却是许多人梦寐以求的事情，谁还嫌弃自己保护伞多呢？
就在这个消息传出去的第二天，蒋文生正在出席一个慈善晚宴的路上，接到了一个电话：“喂？张处长，难得接到你的电话啊！”
“之前咱们说的那个事情我是办不成了，你自己再找人解决吧，”张处长冷冷的说完就挂了电话，电话对面的他坐在办公室里长长的吐出了一口浊气，还好自己也不是没有根底的人，昨天晚上回家吃饭的时候就听到家里老爷子说起青禾集团的事情，这时候他才知道，什么玩意？青禾大老板是杨家的新女婿？
自己这还刚收了蒋文生一副镯子，答应了说要封杀青禾影视的电影，结果就闹出来这样的幺蛾子。
他确实有根底，不然怎么爬的这么快？可是再有根底，全国又有几家敢跟杨家比？还好及时知道，还好青禾影视的电影还没过来送审，不然自己得罪了杨家还能有好果子吃？
这个蒋文生也真是可以，没闹清楚情况就来搞事情，看来以后得防着点了，话说，这不会是蒋文生得到谁的授意来搞自己的吧？张处长陷入了深深的沉思……
杨家的新女婿？是哪位要结婚了？杨夕？
杨家最出名的孙女应该就是杨夕了，但问题是他很清楚杨夕才十来岁，而且杨夕的男朋友不是那个什么骑士吗，要张处长相信对方现在就能进杨家的门，那是不可能的。
那就是杨夕的另外两个姐姐了吧？自己得操点心，要是对方婚期定了自己还得去随份子呢。
不怪张处长没弄明白，实在是杨家也没有对外说到底是那个孙女的男朋友，而且如果不是张处长家庭背景的话，他压根就不会知道这个消息，这是上层建筑的事情，那才是真正精英阶层的世界。
蒋文生坐在自己豪车的后面面目阴晴不定，他现在还不知道张处长为什么回绝了自己，但是总感觉事情有点不太简单，难道是青禾影视给张处长开出了更高的价码？
这个狗娘养的虽然回绝了自己，但是那副镯子的事情却绝口不提，看来是要吞下来了，可是对方吞下来又怎么样，自己同样不敢说什么。
对于蒋文生来说，北斗军工入股青禾的事情本来就没对外张扬，只是小范围内知道，而且还是北斗军工下面的全资子公司的名义入股，就算未来青禾集团上市的时候需要提交股权方面的资料，也很少有人看得出来和北斗军工有什么太多的关系。
以前任禾还想着要不出现个什么央企跟自己股权置换一下，不要钱，就要股份，结果杨夕二伯一说是北斗军工之后任禾就断了念想，这玩意不是自己可以碰的……
一切都是小范围知道，所以蒋文生压根就不清楚到底发生了事情，只以为青禾影视在送审的过程开出了更高的价码。
说起来他是娱乐圈的大佬，可是随便一个资本大鳄进入娱乐圈都不是他能惹的，让任禾说，这样的大佬不当也罢。
也就在北斗军工的资金到账之后，青禾集团的投资并购部活动的更加频繁，而且政策上也是大开绿灯。与此同时，分管投资并购部的副总裁带队秘密前往美国，目标是收购美国航空公司股权。
美国航空公司是由一个大约82家小航空公司组合通过一系列整合和改革发展而来的，说是这么说，但现在为止，它都还控制在财团的手里，投资并购部接到任禾想要跟美国财团合作的指示后，精心的挑选了这个出现财政危机的美国航空公司来操作。
事实上美国航空现在的市值也不过是289亿美元，拥有627架飞机。
比如其他的美国本土航空公司，达美航空743架，市值327.6亿美元。美联航191亿美元。联邦快递，693架，市值468亿美元。说实话，美国航空还算比较便宜的了……
原则上，可以溢价0.5%来进行股权收购，不追求控股权，收购股权不超过10%，只追求利益，对方现在急于让美国航空摆脱财政危机，而投资并购部首先是看中了航空公司的保值能力，再亏损也亏不到哪里去。另外，作为任禾的心腹嫡系来说，他也肩任着帮助大老板消除CIA通缉的重任，这事情只有他自己清楚，在收购的过程中，他要跟美国航空背后的财团。
在知道这个事情之后，他觉得最匪夷所思的是，一直以来CIA之类的东西，中国老百姓接触它们都是在电影或者小说里，总觉得自己可能一辈子也不可能会跟这样的存在打交道。
毕竟这是正经的情报机构，在平凡生活里显得太玄幻了一点。
然而现在他要面对的事情是……话说大老板到底干了什么，竟然会被CIA全球通缉？不可思议好吗！
难道说大老板还有其他的身份？这个是很有可能的啊，平常大家融资的时候，要么找资本大鳄，要么找投融资平台，但是你见谁找过军工央企？
当初跟北斗军工谈判的时候，他都觉得像是活在梦里……
这种感觉就好像是，那位在京都四合院的大老板，再次更加神秘起来……
不过大老板交代下来的任务，自己拼了命也得完成，他感觉自己的人生好像出现了一点偏差，开始接触一些很神奇的东西了，但是这种偏差，谁都没法说是好事还是坏事，起码以前的他是没有跟美国财团打交道的资格的。

591、《疯狂的石头》（第二更）
此时任禾还在自己的四合院里打着刀塔，在任禾好说歹说之下杨夕这个网瘾少女才重新把他两位便宜小舅子的刀塔好友给重新加上，结果带着他们俩玩了两盘，任禾都想给他俩好友删掉了……
太特么坑了！
本来任禾和杨夕的组排天梯分数都快进入全球前100了，结果带上这俩小子后两天就掉了300多分……
“你俩先自己好好练练，以后再带你们好不好？”任禾跟他们好好商量，结果他这边还商量出个结果，杨夕那边早就大手一挥给这两位便宜小舅子的好友又删掉了。
噗，网瘾少女的世界我真的不懂啊！
不知道为什么，现在杨家的几个还在上学的小辈都开始和任禾频繁联系，可能对于他们来说，白手起家并且能够创造这么大一个互联网帝国的任禾本身也足够有传奇色彩。
任禾捉摸着，搞不好这几个小纨绔还会跟同学们吹牛逼：青禾的老板是我姐夫！
事实上还真是这样，几个小纨绔还真是这么跟同学这么说的，不过问他哪个姐姐的时候，他们反倒不吭声了。
不过这些东西瞒着也没什么意义，其实上层建筑的精英世界里，不少人都知道任禾的骑士身份，而且这些东西对于他们来说都是无所谓的。
对于他们来说，有个骑士的身份不如有一份产业，或者多一份权力。
而对任禾来说，这些人又不会跑来找自己要签名，也不会满世界的说这个新闻，所以知道也就知道了。
更何况当初自己在纽约大开杀戒，这种事情怎么可能瞒得住，情报机构又不是谁家的，那是国家的。
实际上，不少人知道任禾在美国干过什么之后，都在交代下面的子弟：没事别去招惹了。
所谓千金之子坐不垂堂，这种能在纽约打开杀戒的猛人，真要是被惹的凶性起来了，上哪说理去？事后是可以算账，但是命铁定是没有了啊。
当然，大家相信任禾是不会乱来的，毕竟任禾的产业都在中国，父母也在中国。
可你还能保证不出个万一？
就在这个时候，《疯狂的石头》已经正式杀青两周时间，现在要做的就是后期处理了，张明跟任禾说的很清楚，样片必须让任禾过过目，不然他心里也有点不踏实。
其实张明哪是不踏实，他这么有经验的导演了哪有什么踏实的，只是当初他拿到任禾分镜头原画的时候就觉得，任禾对于这个影片的理解其实是非常深的，让任禾看看也挺好。
结果今天张明把第一次粗略剪辑的样片拿过来给任禾放了一下，先给点意见，后面再做更加细致的剪辑。
然后任禾就忽然发现，这一世的《疯狂的石头》其实要比前世的更加优秀一些，毕竟这次的设备要比宁浩的好，而且张明也确实比宁浩初出茅庐的时候强了太多，所以叙事手法不变的情况下，黑色幽默的氛围更加突出了。
杨夕看着样片笑了整整一个多小时，看完之后杨夕一脸惊奇的问张导：“张导，这真是任禾写的剧本啊？太好笑了，比他剧本还要好笑一点，二哥的演技真是绝了，尤其最后偷面包被人家撵着捶的这段！”
任禾也没想到，这一世让刘二宝这个浑人出演黑皮的角色，竟然是个无比正确的决定！
“二哥这是要火啊，”任禾嘬着牙花子蛋疼说道：“张导调教的真好……张导，你看过《无人区》剧本了吧，你觉得他演那个猎鹰的小弟怎么样？”
任禾忽然想起来，在《无人区》里还有一个角色也是黄渤出演的！
自己这怕不是要在这一世再捧出来个黄渤吧？不过刘二宝的情商可跟黄渤差远了，黄渤一直都是圈子里公认情商高、会做人的典范，人家是戏里混，戏外不混，但是刘二宝呢……刘二宝那特么是真的混啊！
在演戏之前，刘二宝的混就出了名了！
原本任禾还在等着那个所谓的蒋老出招，他以为影片不会那么轻易过审的，结果影片送审后却意外的顺利。
前世里第六代导演们，也就是陆川、王小帅、娄烨、管虎、贾樟柯这一批人，其中娄烨和贾樟柯的片子被毙了一次又一次，一是他们确实老爱反应社会的阴暗面，另一方面他们确实是没什么背景啊……
就在预告片和海报出来的第二天，所有网民都震惊了一下，《疯狂的石头》定档12月17日贺岁片！
他们震惊的不是影片本身，而是特么的第二天只见洛禾影视在青禾团购里的所有头像都换成了《疯狂的石头》的海报，然后《疯狂的石头》的预告片被系统置顶为微博的热门头条。
一般情况来说，热门头条是会每天更新的，结果这次《疯狂的石头》硬生生的呆了半个多月，下面的评论都特么攒了十来万条了！
然后就是媒体的集中宣传报道，张明的新作，大胆启用中戏新人，各个噱头轮番往外面扔，跟不要钱一样。
事实上这些对于青禾集团来说，确实是不要钱的……
压根不需要什么大V宣传，也不需要买推广，不需要什么宣发成本，青禾集团自己就包圆了！
一般情况来说，对于青禾集团来说，一部影片的收益根本不值得他们这么做，一个影片而已。
但是你架不住这是大老板自己写的剧本啊！
这特么，大老板在青禾里是什么地位？这要是大老板随意投资的电影也就算了，结果仨新人演员是大老板的大学室友，剧本都还是大老板自己写的，青禾影视那边传过来消息：连分镜头都是大老板亲手画的！
这还有不懂事的说不用配合宣传吗？赶紧拍马屁走起啊！负责微博的赶紧要来预告片置顶，负责各个媒体的赶紧找人写文案，就连刀塔那么简单的登陆框，都会有一行小字在下面：《疯狂的石头》定档12月17日……
青禾内部开始了全民拍马屁的节奏，结果这马屁一拍，就有点惊天动地的感觉了……
老一辈做电影的看着《疯狂的石头》这么个宣传架势都有点目瞪口呆，赶紧给张明打电话：你老小子是傍住大腿了啊！

祝天下所有的梦想都能成真
初一到高二我都是差生，最差的那种差。
上初中是按名次来排座位的，就像书里写的，所有人走出教室，老师尿名字，第一名，第一个进去挑座位，我基本上都是最后三个进去。
感谢还有另外两个来衬托我……
中考的时候考了377分，家里掏了三万块钱，进了孟津县第一高中，从此，我从城市，去了县里。
孟高很出名，起码在洛阳是这样的，它出名的原因就在于很苦。
5点30起床，5点45分要开始全校的跑操，绕着操场跑4圈，然后6点15的时候开始早读，7点吃早饭，7点半继续早读。
每顿饭的时间看班主任的心情，30分钟到40分钟不等，从早学到晚，然后晚上9点40放学。
就这样，我依然是差生……
那时候就爱看小说，最高记录一星期被本主任收了七本书，毕业了以后他还给我打电话：任禾，你现在还看小说吗。
我说看啊。
他说：你给我推荐几本书，今年带高一了，没事干……
上高三得时候家里出事了，心里没了依仗，就只能老老实实学习，高三开始复习，老师说我们今天讲三角函数，我问同桌……函数是啥？
基础差的太多，那就只能用时间来弥补，我开始真正意义上的刻苦了。
早上4点半起床，学校路灯下面背历史和政治，晚上9点40回到寝室，然后就用3块5毛钱买来的小手电筒做数学题，做到12点。
那一年里我每天只睡四个多小时，偶尔还会失眠。每顿饭只用五分钟，后来得了急性胃炎，住了三次医院。
也是那一年，我头发白了一半，家里太后老人家给我吃黑芝麻，黑豆，黑米，头发也黑不回来了，那时候，这么多年，我喝豆浆都是黑豆磨的豆浆……
高考的时候，所有人都紧张，结果得失心最重的我没有屁感觉，轻松的一比。
那时候有人问我，你觉得咱班谁能考上大学，我说别人我不清楚，反正我能。
后来分出来了，进班的时候我是倒数第三，出去的时候我是正数第三，全校4700人参加高考，我是125名。
那天阳光很好，红榜很鲜艳，我觉得自己的名字在红榜上比别人都要璀璨。
虽然我知道那是错觉。
那时候我是年级里的传奇、黑马，可只有我自己觉得，其他的都不重要，成为自己的圆梦者才重要。
人这一生会有许多梦想，没人例外。
可是它们有多少被实现了呢？很少。
讲这些，是要让那些还有一年以上时间才参加高考的同学们看看，也许你现在是学渣，也许你还是个loser。
但没关系，你的起点已经够低了，这意味着你成功得时候会比别人更加耀眼。
书里写过的，想一想，你是否曾拥有过孤独而又热血的梦想？
请你实现它。

592、决裂（第一更）
为了一部普通的电影宣传，让青禾集团这么多人都动了起来，你说这事到底值不值？
外人开来肯定是不值的，毕竟你有这时间去多做点别的工作不好么，电影走正常的宣发流程就好了，该怎么宣传就怎么宣传，别人的电影不也是这么一路走过来的么？
但是这问题你要是问青禾集团的人，青禾集团的人当时脸色就变了：“你懂个屁！这剧本是我们大老板写的知道吗？这是什么概念你知道吗？”
任禾在青禾集团里是个什么地位，恐怕外人是很难理解透彻的。
其实青禾集团内部大家心里想的是，这个时候不赶紧拍马屁，还等什么时候？！
同期开始宣传的定档寒假贺岁的电影看着《疯狂的石头》这个宣传架势，简直都特么有点绝望了！
自己宣发费用花的也不少，都是几百万上千万的往里面投，但是跟人家青禾一比，简直就不是一个概念的。
大家以往用着青禾app、软件的时候还没什么感觉，反正觉得不就是日常生活里出现青禾的概率比较大嘛，但是现在不一样了，整个娱乐圈忽然都发现了一个很严重的问题：人们的日常生活，已经渐渐的被青禾派系的东西给包围了！
包围是个什么概念知道吗？就是想逃都逃不出去！
可是你要说让大家真的放弃微博和TQ，那也不行，微博是大家刷粉丝人气的地方，TQ是好友都在的地方，你一个人放弃TQ可以，你能让大家都放弃TQ？
做不到啊！
有些明星跟朋友聊青禾的时候，不知道怎么的聊到最近赚钱的事情，一提钱，聊天背景里就出现了一个暗色背景提示：请勿在网络中轻易给人银行卡神马的……这个提醒是很贴心的，毕竟现在网络诈骗这么多，但是你最后缀了一句疯狂的石头定档12月17日是怎么回事？
你特么疯了么，是不是有病！
牙疼！娱乐圈集体牙疼！
有些人甚至开始考虑一个问题了，反正现在的经纪公司呆的也不是太开心，拍戏的质量也不好，接的戏还少……综上所述，青禾影视还要人吗？
不少人已经开始通过各种关系找张明了：“张导张导，青禾影视最近还有投拍项目吗，你看有没有合适我的角色？日后定有重谢！”
“张导张导，咱们上部片子合作的非常愉快啊哈哈哈，你看……”
张明以前的拍电影的时候，也是非常多的人想要来要角色，但是绝对没有这么多，认识的、不认识的，统统冒出来了，张明觉得自己脑子眼有点疼！
下一部电影肯定是要拍《无人区》的，他现在正在琢磨无人区的剧本，怎么看怎么喜欢，这是真正的好本子，矛盾、激烈冲突、理念的冲突、人性的冲突，它都一样不缺！就连商业价值都是妥妥的！
这种片子拍出来，是能给导演自己涨人品涨口碑的啊！
但是有一点，里面的角色非常少，甚至比疯狂的石头还少，所以张明就是想安排都安排不了。
张明作为青禾影视的总裁，压根不用考虑投资的事情，也就是说，整个青禾影视现在就他一个人在拍电影，并不打算投资别人。
这让张明就觉得很省心了，还是自己拍东西更有把握一些，也不用跟人纠结投资与收益的事情。
所以张明把这些人统统回绝了，因为无人区的演员表，已经确定下来了！
这一次，陈达演狠辣的猎鹰大佬，刘二宝演猎鹰的小弟，任禾的室友张景林演的是前世里徐峥的角色，李帅振演的是警察，主演差不多就这么定下来了，只差女主角，至今张明还没想好该让谁来出演呢。
他问任禾有没有理想的人物，比如任禾在电视上看过谁演的角色最接近这个女主，但是后来张明算是发现自己问错人了：任禾对现在娱乐圈里的明星是两眼一抹黑，他不看电视电影！
不是任禾不爱看，实在是这一世的作品也就那样，他对这些玩意不太感兴趣！
追星那是更不可能了，全中国人气最高的明星正跟他同居呢，如果说这算是追星的话，那任禾就承认自己追星。
这两天那两个小舅子还在孜孜不倦的加杨夕好友，他们也算是看明白了，自己这姐夫某些事情上就是怂犊子，带不带自己玩刀塔还是自己堂姐说了算！
他们都有点想不明白了，一个敢在美国纽约大开杀戒的人，怎么可能会是妻管严？这特么人设不对啊！
两个人费劲千辛万苦，还找了家里大姐说情，最后杨夕勉为其难的加了他们的好友，开口就问：“以后还送不送人头了？”
两个堂弟一听这话就不乐意了，梗着脖子打字回道：“人家凭本事拿的人头，凭什么说是我送的？”
杨夕脸一黑，这次直接拉黑了都……
这两天陈达倒是忙碌了起来，青禾这条大鳄闯进娱乐圈之后，所有人都惊讶的发现，以往封杀陈达的蒋老竟然一点动静都没，有人试探过蒋文生，这陈达怎么处理，结果蒋文生铁青着脸一言不发。
聪明人当场就明白了，这是蒋文生跟青禾集团掰过手腕，然后输了！
大家都了解蒋文生的，这人睚眦必报，你要说他现在不惦记封杀陈达的事情，那是根本不可能的。
蒋文生给人家前女友收做干女儿，谁还不知道干女儿是怎么回事了？陈达能不记恨他？
所以对于蒋文生来说，只要能把陈达按在泥土里，他就一定不会放过任何机会。
但现在事实是什么呢？事实是陈达真的咸鱼翻身了！有人说前一段时间跟张明一起吃饭，席间张明的手机就放在桌子上，忽然进来了一通许小文的电话，张明连接都没接直接给挂断了。
张明以前虽然出名，也算是娱乐圈里的泰斗了，可是跟蒋文生相比还是嫩了一些，所以蒋文生说要封杀他的心腹爱将陈达的时候，他也只能照做。
可现在不一样了，陈达不仅演了主演，张明好像还有跟蒋文生派系彻底决裂的意思！
这是一个信号：张明这老小子，真的傍住大腿了！

593、陈达的12年（第二更）
陈达回到中戏继续去上课了，教的还是解放天性的课程，继续担任自己的系主任，就好像拍摄《疯狂的石头》这件事情从来没有发生过一样。
他知道外界是怎么讨论他的，翻身了、傍主大腿了之类的，还有一些难听的话，那都是蒋文生派系的人说的，那群人基本已经撕破脸皮了。
但是陈达一点都不在乎，人生行将不惑，这不惑的意思不是说什么都懂了，而是知道自己该走什么样的路，其他的都不想去了解了。
在《疯狂的石头》送审时，陈达还在担忧，张明也知道他在担忧什么。十年前他刚被封杀的时候有个小导演冒险给了他一个配角，结果这部电影送审之后，直接被卡在了那里，理由就是隐晦讽刺政治。
大家刚开始想，这也没有讽刺什么啊，最后也是完美大结局，歌唱祖国，歌颂爱情，怎么就隐晦讽刺政治了呢？
这事蒋文生没有出面，后来是蒋文生的干儿子找到导演隐晦的表达了，只要陈达戏份删掉，这部戏就能过审。
结果呢，结果就是陈达的戏份全部消失了。导演按照约定要给陈达40万的片酬，陈达也就笑了笑，一分钱没有要。
这次他在担心，疯狂的石头会不会也遇见当时那样的情况。
结果还是张明笑呵呵的说道：“别担心那么多，这事如果真卡在送审环节，那就看青禾集团到底有多大的能量了，你觉得任禾处理不了这种事情？”
听了这话陈达才放心下来，他和张明都想看看，如果蒋文生故技重施的话，任禾会有怎么样的处理决定。
然而让他们万万没想到的是，影片送到局里以后，竟然3天就审核下来了，前所未有的快速，该有的批文一个都没少，去领批文的时候张处长还笑呵呵的说这部片子很有教育意义，他要代表局里请张导吃饭！
我的天，那种高高在上的人竟然会说请圈子里的人吃饭？真是变了天了！
这时候俩人才明白，他们想要看的那出好戏根本就不会上演，任禾早就打通了这方面的关节，可是任禾好像也没做什么啊，只能说任禾在他们眼里更加神秘了。
《疯狂的石头》还有一个月就要上映了，陈达安安心心的回到中戏里当自己的系主任，他已经蛰伏了12年，不差这一个月。
张明知道这事后赞赏有加：“这12年赋予你的不是苦难，而是磨砺，能看到你现在身上这股子静气，我觉得你还得感谢蒋文生。”
当时任禾笑了笑反驳：“张导您说错了，他要感谢的不是蒋文生这封杀我的12年，而是要感谢他这12年里日日夜夜备受煎熬的时候，自己从来没有想过放弃。”
说什么感谢苦难都是在扯犊子，每个人在苦难之后的大富大贵，都最应该感谢内心最深处的自己，从来都没有被命运打败过。
陈达当时听了任禾这番话心中感慨万千，眼眶有些红润，但他还顾不上感谢自己，他最感谢的是任禾。
让陈达想，男人这一辈子就该敢爱敢恨，有恩报恩，有仇报仇。许小文在他危难的时候插了他好几刀，所以现在许小文在青禾集团的影响下迅速没落，他一点都不觉得心疼，也不觉得可惜。
时间过去三个月，青禾集团已经趁机低价收购了许小文未婚夫房地产公司57%股份，虽然救了他一命，但他以后也算是为青禾打工的人了。
许小文被未婚夫甩了，这不是任禾要求的，他还没功夫关注人家情情爱爱的事情，这是资本的力量。
都说有钱能使鬼推磨，那么资本能让一对情侣分分合合又有什么好奇怪的？
那时候落井下石的人多到陈达都懒得记了，然而任禾在他危难的时候帮了他一把，那这后半生，陈达都会记住这个名字。
以后哪怕天塌下来压在任禾身上，他也得替对方扛一下，虽然对方并不需要自己扛什么，他这么个演员相比青禾集团来说，太过渺小了。
这两天青禾集团的动作开始之后，也开始有人邀请陈达吃饭了，以往十多年前的老朋友开始跟陈达恢复联系，开口闭口间亲热的不行，好像这十多年没联系是因为陈达去了外星球联系不上一样。
这12年，陈达懂了太多的人生道理，他认同张明说的那句话，这12年之后，他已经蜕变了。
他现在只想静静的等待一个月的时间到来，给自己这12年画上一个圆满的句号。
《疯狂的石头》这部电影到底好不好？反正剧组里所有人看过之后都觉得精神振奋，这是难得的好电影了！在本身质量保证的情况下，又有青禾集团密集轰炸式的宣传之下，每个人都坚信它能够大红大紫！
今天上午，陈达接到了3个邀请他晚上吃饭的电话，其中两个还是当今的一线明星，话里话外的还在探听，看陈达能不能喊上任禾来赴宴。
这话听的陈达都笑了，说句不好听的，你们又有什么资格请那位吃饭？
剧组里都在说陈达这演技简直绝了，这就是一辈子安身立命的本钱啊。
以前陈达也这么认为，觉得只要自己演技好，娱乐圈里怎么都能趟出一条路来了，但后来事实证明他是错误的。
陈达承认自己现在精明了，也功利了，虽然有些本心依然没有变，可人就是得这么活着不是？他现在安身立命的本钱不是自己的演技，而是牢牢的围在那个少年的身边，仅此而已。
就像张明对他说的，青禾派系里，只要你明白自己是因为什么成功，不忘本，那这一辈子就顺顺利利的了。
因为什么成功？因为两个字啊，任禾。
婉拒了三个人的饭局邀请，陈达收拾一下教案就准备下班了，今天他得早走一点，穿的不用太正式，但是时间上不能晚，哪怕一分钟都不行，因为这是他第一次去刘海胡同的四合院赴宴。

594、烟消云散（第三更）
陈达这是第一次来传说中的刘海胡同四合院，听说院子里面有一棵大到可以盖满半个堂院的核桃树，听说院子里有两颗柿子树和一颗枣树，还有到了季节就可以摘着吃的香椿。
据说那是一个世外桃源，据说那里的烙饼和卷饼很好吃，据说不是谁都可以进那个院子，据说迄今为止能进那个院子的人都获得了人生的成功。
陈达听了太多关于那个院子的传说，就好像那个院子是一块风水福地一样，但其实大家都明白，只是因为那位少年住在里面罢了。
陈达这12年里每天看着日与月在重演，不断、连绵。这12年里，爱与恨连成线，但是今天过后，往日的一切都将烟消云散，他陈达需要做的就是努力往前走，不再让自己的人生出什么差错。
当他提前10分钟赶到刘海胡同的院子外面时，并没有第一时间进入那个敞开着的大门，而是看着手表在外面等待着。
等到指针恰好指到18点的时候，陈达收拾了一下笑容走了进去，他也不知道自己这样做到底有没有必要，可是对方既然定下了18点，那自己就好好遵守，不早不晚。
这是陈达自己的人生，他要开始小心守护。
刚进院子里什么人都没看到，陈达站在院子里看着那棵确实遮盖着半个院子的核桃树出神问道：“有人吗？”
他终于进来这个院子了。
“这边这边，”任禾的声音从偏院传来，陈达走过拱门过去发现这边是厨房的位置，他正好看见任禾围着围裙站在灶台旁边，形象就像是一个居家男人一般，没什么特别。
任禾看到陈达后笑道：“本来是喊你们来吃卷饼的，结果方叔和王婶的女儿生病了，他们去医院照顾，我女朋友又没有心情给我做饭，还在玩游戏，所以只能我给你们做饭了，别嫌弃啊。”
陈达楞了好几秒钟，这段时间任禾在他心中的形象都是那个无所不能的互联网帝国掌舵人，面对许小文时的霸道，面对张明时的坦然自若，说起投资时的谈笑自若，都是任禾在他心中的形象，可是陈达怎么也想不到，就这么个17岁的身价上千亿富豪围上了围裙开始做饭了，还告诉自己千万别嫌弃。
“不嫌弃，”陈达赶紧摇摇头：“要不我来吧？”他看着任禾找调料的时候有点手忙脚乱的有点着急，就自告奋勇想帮帮忙，做饭对于陈达来说并不是什么难事。
刚被打压的时候，大手大脚习惯的陈达依然每天下馆子，总想着自己早晚都能东山再起，结果这一等，就是12年。
后来钱花完了他开始吃泡面，吃泡面实在吃不下去了只得自己买菜，做饭。
说起来，陈达对于自己的厨艺还是挺自信的。
“不用不用，你先去看会儿电视，你们是客人，哪能让你们下厨，”任禾尴尬的笑了笑，他知道陈达这是看出来自己做饭有多么不熟练了，然而自己有什么办法，网瘾少女平常还挺爱做饭的，结果今天刀塔打上瘾了就不想做了。
任禾冲着院子里大喊：“杨夕，别光顾着打刀塔了，客人来了！”
“奥！”杨夕不情不愿的答应了一声。
陈达又愣住了，杨夕？任禾的女朋友叫杨夕？是自己常听人提起的杨夕么……？那任禾的身份……
只见一阵脚步声，陈达看到那个被誉为国内百年出一位的天后杨夕就穿着牛仔裤、简单白衬衣从拱门里走出来，对陈达笑道：“是中戏的陈老师吗，听任禾提起过你，我先给你倒点水喝啊，张导和雨婷姐、二宝哥都还没来。”
卧草……陈达心中大呼一声卧草，他几乎不敢相信自己现在看到的是真实的，传说中的国际天后就这么轻易的出现在自己的面前，然后说要给自己倒点水喝？
这个时候陈达终于明白为什么张明要给他说，来了院子就知道，这个世界有多么的神奇……
那也就是说，现在正在给自己做饭的那位，就是现在全世界信徒无数的骑士？难怪张明说任禾是不想当明星，真要当明星也不用拍电影。
是啊，骑士哪用得着拍电影赚名声，直到现在，骑士都有大半年没出过视频了，结果微博的关注数仍旧是全国第一……
只是，陈达有点想不通为什么任禾都创出这么大一份基业了，还会愿意去冒险玩极限运动？不是都说有钱人都怕死吗，怎么放在任禾的身上就有点不对劲呢。
他当然不会把这些问题问出来，事实上陈达还不知道，任禾干的事情远要比简单的玩玩极限运动夸张多了，CIA撤退的作战小组那位观察员至今都忘不了任禾从悬索桥一跃而下的一幕……
任禾发现陈达有点懵逼的站在院子里就笑道：“这是我女朋友，以前没跟你说过，记得帮我保密啊。”
“好，我知道，”陈达回过神来，他笑着对杨夕说道：“别忙活了，我等着张导他们来就行了。”
陈达自认为自己还有让杨夕给自己端茶倒水的资本，这时候张导和刘二宝来了之后一点都没跟杨夕客气，就像是在自己家里一样。
这时候他才意识到，这院子的墙里墙外果然是两个世界，进来了以后就是自己人了，在外面就永远不可能接触到里面的世界。
慢慢的，陈达也放松下来，他明白了，这个圈子很难进，可进来以后就是就真的是另一片天地了。
任禾做的是六菜一汤，比往日里方叔准备的饭菜简陋了太多，但问题是大家都不会在意这个，而且说实话，任禾做的饭菜，起码味道还不错……
陈达也通过今天更加了解任禾这个人了，这个少年的形象忽然在自己心里更加丰满了许多，对方好像就是一个普通人而已，只是外界赋予了他太多的光环。
这一晚陈达喝了不少酒，他的内心是高兴的，那蛰伏的12年、那日日夜夜的煎熬，都因为这个少年闯入自己的生活里之后，终于烟消云散。


595、高到离谱的排片率（第一更）
对于整个娱乐圈来说，12月17日都算是一个万众瞩目的日子了，因为《疯狂的石头》就在今天上映。
每周都有新的影片上映，要么卖的好，要么卖的不好，总归就那么几条路可走，所以一般新影片上映也没什么好关注的，关注影片的人，都是投资方和剧组本身罢了。
但是疯狂的石头好像有点不一样，这个影片之前那铺天盖地的宣传已经足够让人震惊，再加上可以想见得，洛禾影视对于疯狂的石头的资源倾斜，这部片子起码能赚回来才对。
只是他们更想看看，青禾集团的这群流氓到底要把这部片子给玩到什么程度，还能玩出什么花样来？
本来也有人定档在《疯狂的石头》上映前一天，结果青禾集团这么一搞就直接跳票了，推迟到1月17号，只希望这一个月的时间能避开青禾集团的锋芒。
他们嘴上说着不屑，据说疯狂的石头这部片子总共投资也才900万，这样能拍出什么样的好电影来？
这个时代里，许多人迷信着对电影的投资，好像投资越大，特效越好，就能做出好看的电影来。
结果怎么样呢，还不是烂片一大堆？前世里耗资3个亿、大牌云集的大电影赔的一塌糊涂的事情，任禾又不是没有见过。
但是圈子里哪怕等着看笑话的人，也不会在这种时候选择跟青禾集团刚正面，实在是这个宣传架势有点太过触目惊心了一点！大家吃饭喝酒的时候，面对青禾这条资本大鳄都在说怕什么，电影市场还能因为它一家给霸占了不成？结果12月17号前后半个月的上映时间，差点出现真空！
嘴上说不要，身体还是蛮诚实的。
任禾对《疯狂的石头》的票房一点都不担心，前世里没有好好宣传的情况下，它都拿了国产电影票房冠军，那时候其实并没有太多人走进电影院看这个电影，许多人看都是在网络上或者DVD里了，但就算如此，它依然是当年的冠军，可见一斑。
这一世娱乐经济更加发达一些，又有铺天盖地的宣传，无数人期待着它的上映，《疯狂的石头》到底能够取得什么样的成就真的很难说，起码不会差了。
就在疯狂的石头上映当天，大家一看各大院线的排片率当时就尿了，先是洛禾影视的排片率，竟然高达64%！玩尼玛啊，这尼玛是在干什么？还要不要脸了？
这么多年，哪怕是外国进口的大片进来，最高也不过是54%的排片率，结果你这直接给了64%！
这特么一个影院按6到9个厅算，光是播放《疯狂的石头》的影厅就占了一大半！
再看看上座率，洛禾影视截止当天晚上10点的上座率91%，这么高的排片率还有这么高的上座率，这跟座无虚席也没什么区别了！
只有娱乐圈内部才知道这个事情到底有多么的可怕。
而且就在当天晚上，疯狂的石头就在微博上刷屏了，大家基本都是在给疯狂的石头点赞的，这下子连好评率都爆棚了，又有口碑，又有排片，又有强势的宣传，这个电影不火都不行。
无数人听了朋友的安利之后走进影院去看这部电影，出来之后说不好看的都很少。
“我真心喜欢黑皮这个角色，没有道哥那么霸道，傻傻的，像是这个时代里应运而生的悲剧人生，演的好！”
“哈哈，剧情安排合理巧妙，看的我笑了整场，太有意思了！”
“张明导演的转型之作，之前张导可没导过喜剧片，没想到这喜剧处女座竟然这么成功，期待张导的下一部片子！”
“爆笑之后，在离开电影院的路上还会有点反思，这才是我觉得这部电影的优秀之处，小人物有小人物的悲凉，也有他么你的坚持，你我都是这样的小人物而已。”
“地产老板这个角色是个新人吧？演的真不错，把角色给演活了，之前还觉得张导启用新人会影响观影体验，没想到都演的这么出彩，工厂老板的儿子、那个杀手，都很不错。”
毫无疑问，刘二宝的这个黑皮确实火了，火的不能再火，这是典型的配角逆袭电影。李帅镇饰演前世徐峥的角色也受到了认可，还有张景林饰演的杀手，还有杨润润饰演的工厂老板儿子。
前世里这部电影的四个出色人物都大红大紫，有徐峥、郭涛这样本身就成名的，也有黄渤、刘桦这样本身并不出名的草根。刘桦这个演员演了那么久电影，好像还真是从疯狂的石头才开始火的，任禾也有点不确定，毕竟不是特别关注这些东西。
然而一部电影火到这个份上，就已经算是成功了。
李帅镇三个人激动的不行，作为主要演员在大荧幕上出现不管对他们三个谁都是第一次，而且好评度还这么高。
然而有一点比较蛋疼的是，李帅镇以前接触过的那些副导演、投资人之类的，在恭喜李帅镇的时候丝毫不提约片的事情，而且话里话外都有点阴阳怪气的恭喜李帅镇抱到大腿。
李帅镇忽然意识到，虽然青禾现在没人敢惹，但是以资本与娱乐圈以外的力量来触碰圈内的利益，还是有点犯众怒了，当然，李帅镇这种层次的人，还不清楚蒋文生在娱乐圈里有多么大的影响力。
跟李帅镇说话最难听的也正是这一拨人。
但是李帅镇忽然有种无所谓的感觉，确实，自己已经抱到大腿了，张导已经给自己看了下一个叫做《无人区》的剧本，这次自己是男一号，而且剧本好的程度实际上还要超过疯狂的石头许多。
青禾集团有钱、有人、有资源、有好本子，大老板还是自己的兄弟，自己还需要再去拼命跑片场吗？
不需要了，完全不需要了。
跟陈达相处这么长时间他也知道陈达被人打压过，虽然他还不知道具体怎么回事，但是张导倒是说过一句话：大家安心拍戏就好了，在青禾里，只要自己不吃喝嫖赌，不用担心被人打压封杀。

596、高看自己的蒋文生（第二更）
在12月17日之前，《疯狂的石头》没有接受过市场的检验，所以谁都不知道它到底会有什么表现，娱乐圈这样的事例多的很，别看你前期宣传的多么红火，结果上映之后拍的太烂，就一扑到底了。
虽然是张明出品，可是大导演还不能出个昏招？据说剧本都是青禾大老板自己写的，所以许多人都在想一个问题，你一个做生意的，生意做的再好，还能把剧本也写好？要知道这事可是术业有专攻的，你生意做的好，可不见得剧本也能写好。
张明这次大概是屈服给资本了，为了养老真是口碑都不顾了，什么烂本子都敢接。
所以不少人都想想看看，你青禾影视进来的时候这么高调，连张明都收编了，许小文也被一手给强行封杀了，广电总局都很少干这么绝的事情，这么嚣张，结果电影烂的一塌糊涂，看你怎么收场？
结果《疯狂的石头》一上映，大家就有点目瞪口呆，这是一个生意人写出来的剧本？这得让多少编剧惭愧啊！
在疯狂的石头中采用了太多复现蒙太奇的手法，有时候一个剧情看似毫无用处，结果在后面立马得到了提升，观众在这些剧情里沉沦着，剧情一点点推进，一个个伏笔与包袱抖出来都让人有一种恍然大悟、捧腹大笑的感觉。
这种剧本可不是谁都能写出来的！
影片上映三天，票房突破1200万，这是难以想象的成绩，可以说这部电影在前三天就收回了所有的成本，剩下的都是净赚。
任禾让张明估算个票房总成绩，张明说：“2亿朝上，再多我也不敢估算了。”
这年头，除非是年中或者年底的最大制作亦或是外国引进的大片，都很难有这个成绩了。
说实话，这个成绩完全超出了任禾的想象，前世里疯狂的石头哪怕是票房冠军，也没有这么高的成绩。
原本三大院线里有一家院线给疯狂的石头排片率只有4%，低到离谱，张明当时就告诉任禾这必然是蒋文生的能量所致。
任禾当时笑了：“这个院线是蒋文生的？”
“不是，”张明摇摇头：“但是他们老板跟蒋文生的关系很好。”
“哈哈，我还真不信这天底下的商人有哪个是看到钱不愿意赚的，”任禾笑的很开心：“咱们就看看这位院线老板和蒋文生的关系好到什么程度。”
结果疯狂的石头上映第四天，这家院线已经把《疯狂的石头》排片率提高到了36%，足足翻了9倍！
“这是个资本的世界，”任禾知道这个消息后有点感慨：“蒋文生高看自己了，看来他的关系也不怎么样嘛。”
陈达在一边听着蛋疼，这是任禾所属层次看到的东西，换做他们谁能让蒋文生的关系背起那个圈内大佬？他们谁都没法创造足够的利益。换句话说就是，只有任禾才有资格说这样的话，蒋文生跟青禾集团相比，确实不算什么了。
确实，在资本金钱的魅力面前，蒋文生以前所自豪的关系网被摧枯拉朽的毁灭着，根本无法抵挡。
张明心里也很清楚，这是个现实的世界，现实到你午夜梦回的时候想到如果自己有一天可能会从成功者变为失败者，将有多少朋友、亲戚、爱人离你而去，然后从此辗转反侧再也无法入睡。
可是现在不一样了，他又清楚，任禾这个人是个例外，张明知道这个少年不会为了所谓利益背弃友情，这是多么弥足珍贵的东西。
在任禾看来，蒋文生根本不足为惧，这样的戏霸、倚老卖老的选手，就算在娱乐圈蹦Q的再厉害，也没法动摇青禾集团的根基。
而且……北斗军工以及它背后的利益集团会看着有人闲着蛋疼没鸟事来坏了自己的生意么？这又是另一个层次的事情了，这是任禾现在的终极保护伞。
张明这两天应酬的时候，有人忽然好奇问起来：“疯狂的石头这电影的剧本真是青禾那位写的？怎么看都不像是一个生意人写的啊，咱这圈老编剧真是有点难做人了，不会是他买来的署名权吧？”
这种事情在文学界里面又不是什么怪事，自己开个头，然后找枪手续写，或者直接买一部作品过来当做自己的，这都比比皆是。
所以大家看过疯狂的石头之后都在想，这剧本别是青禾那位买过来的吧？
张明笑着摇摇头：“想知道这个答案，你老小子先喝一杯，喝完我就告诉你。”
“得，我干了！”张明对面的老者一饮而尽：“我喝完了，赶紧说！”
“是他自己写的，千真万确，而且一次性写了两个本子给我，我马上开拍的本子……比这个还好！”张明得意洋洋的说道：“你们又不是不知道我有多想找到几个好本子，如果不是青禾那位有这个能力，我也不会加入青禾影视了。我再跟你们证实一下，确实是他写的，而且效率之高、质量之高，你们难以想象！”
确实，张明说的都是真心话，当初任禾把无人区给自己的时候，疯狂的石头才写出来没多久，而且要知道任禾给的可不只是剧本啊，人家连人设和分镜头都画了许多，所以张明才会说，任禾的效率之高和质量之高，难以想象！
当初他还问过任禾这个事情，任禾就笑笑说全都署上他的名字，自己凭本事做任务换来的任务，凭什么不敢署自己的名字？
人家特么穿越都是随便抄，只有特么的自己是这么苦逼的惹上了一个外号叫幺蛾子的系统！坑！
对于任禾来说，以前是担心任妈和老任阻止他“不务正业”，但是现在压根不担心了啊。
任妈前天还给他打电话来着，开口就冷冷的问：“我孙子呢？”
“正在造正在造……”任禾有点哭笑不得，这都什么事啊。一边家里的老佛爷天天惦记着抱孙子，结果自己这边有贼心没贼胆，以前都快完成告别处男这项人生成就了，结果现在杨夕这小妞真是横竖都不从了啊。
蛋疼！

597、饭局（第三更）
张明这边还吃着饭呢，他说完剧本这事之后就乐呵呵的夹菜吃，然后看着周围所有人惊疑不定的目光：什么玩意？已经又有剧本准备开拍了？
“老张，你可别唬我们，我可不信这是半大小子写出来的东西，你别是收了人家的封口费了吧？”
“收什么封口费？”张明乐了：“说点你们不知道的，你们知道老周现在在哪吧？”
“哪个老周？”有人楞了一下。
“还能是哪个？我身边还有哪个老周值得我提？”张明微笑着说道。
“周无梦啊！”有人拍拍脑袋：“他不是做慈善了吗？”
“他的慈善基金叫做什么？”张明神秘的笑着问道。
“卧草！青禾基金？”有人惊了一下：“你说这话的意思是，青禾那位早就把老周给收编了？”
当初周无梦辞职的时候可是全国报道呢，所有人都震惊了好吗，还在好奇什么样的人能当周无梦的老板！
现在终于明白了，看张明说话这架势，原来也是青禾集团啊！
当初任禾本来都快被曝光个底掉了，结果网络上出现了一大波节奏，说什么都没人信，直接让媒体没有兴趣了……
后来就不是调查不调查的事情，青禾收购的主流媒体股份的动作实在是太特么快了，到现在合作协议里就标注的有，出现青禾集团方面舆论必须经过青禾集团宣发部审核……
现在网络上、报纸上基本都看不到关于任禾的新闻了，跟隐形人似的。
不是说任禾真的能隐形了，而是这货太狠，直接用钱把大家的眼睛蒙上了！
现在任禾也不怕曝光什么，只要自己的影像资料别出现在网络上导致自己出门都会被粉丝围住就行。
所以张明也就继续说道：“你们知道青禾基金的资金来源吧？”
“知道啊，现在哈利波特火了整个地球，还能有谁不知道，而且你拍的昆仑，现在版权好像也移交给青禾基金了吧，还有追风筝的人……”说话的人说到这里楞了一下：“等会儿……这些作品一直都是佚名，周无梦也不愿意透露这些都是谁写的，看你的意思……”
张明笑了：“我当初也大吃一惊啊，老周说要介绍昆仑的作者给我认识，结果见面后你们猜怎么着？一个16岁的少年就站在我的面前！”
“你们大概不知道老周为什么敢这么义无反顾的辞职去做慈善，人家青禾基金的所有资金来源都是自筹的，哈利波特的全球书籍销量就有57.3亿元了，这才出到第3部，更别说以后的事情了，”张明感慨道：“前一段青禾基金面对键盘侠的时候有多么硬气你们也看到了，人家这是有底气啊，反正也不求着你们，所以你们爱说啥就说啥，老子不听！”
“我就是羡慕老周着省心的日子，才心甘情愿的投入青禾怀抱的，你们觉得人家是个做生意的所以写不出什么好剧本，那我问问你们，你们谁能写出哈利波特这样的东西？”张明摇摇头说道。
是啊，要是能写出哈利波特，谁特么还在这里酸别人？
“话说哈利波特写的充满了异国风情，还有追风筝的人，怎么看都不太像是中国人写的啊，”有人好奇。
“可它们偏偏就是中国人写的，你要说哈利波特都是买的，那得是什么样的人才愿意卖？而且这书都火成这个样子了，为什么没人来跟他争版权的事情呢？”张明条理清晰的跟大家说着：“你们想啊，就算当初任禾把所有版权、署名权都买断了，这时候作者出来说任禾是买的，要分钱，虽然打官司肯定是分不到的，但是你们想过没有，仅仅是哈利波特的原著作者名声就有多大的经济收益？结果现在还不是没人出来闹什么幺蛾子。所以各位，起码在我心里，我已经确定这些东西都是他写的了，不管你们怎么想，反正我是相信的。而且这次两个剧本拿出来，真是给了我太多的惊喜！”
众人面面相觑，大家都有点牙疼了，原来人家不仅生意做得好，而且已经默默写出来这么多东西了，这特么是个被互联网耽误的文学著作者啊……
况且，有多少人有魄力把追风筝的人、哈利波特这样的超级畅销书用作公益事业呢？起码他们是绝对不舍得的。
“这是个奇人，”张明笑道：“接触的越多，我就越觉得他神奇，哪怕以后出现什么新闻说他会特异功能或者其他什么我都不觉得奇怪了。”
这还真是张明有点不清楚状况了，要说特异功能的话，任禾还真有……呕吐药水、流泪药水这俩虽然听起来、用起来都很蛋疼，但是你架不住它们确实属于特异功能啊！
话说，任禾现在手里还握着一次高级呕吐药水的使用机会一直找不到机会用呢，也不知道会着落在谁身上了。反正这事吧，真要让人知道任禾手里还有这种东西，甭管科学不科学……肯定是没有不长眼的随便惹他了。
“真要这么说，老周真是求仁得仁了，”有人感慨道。
“别扯那些没用的，我就想问，青禾影视还要人吗……”
“我也想去！”
张明乐呵呵的说道：“喝酒喝酒，这事可不是我能做主的。”
其实人事的录用权就在他手里，但问题是这些人去了青禾干什么？养老吗？青禾现在缺的是干事的人！这个公司，他比任何还要宝贝一些。
既然自己不想得罪人，就把锅分给任禾吧，反正这些人也惹不起任禾。现在想进青禾的人实在太多了，张明精明的很不想得罪人，就把锅全都推给任禾，假装自己只是个青禾下属的导演而已。
用张明的话说，自己虽然是总裁，但任禾是董事长啊！
这事张明从来都没瞒着任禾，任禾知道后也有点哭笑不得但也不在意，反正是无所谓的事情。
就在这个时候，张明忽然接到一个人的电话，听了半天之后，面色有些奇怪的给任禾拨了过去：“蒋文生托人给我说，想请你吃饭。”

求全订，求订阅，求月票
我看大家好像都在求，我也求一下……
最近所有人好像都在掉追订掉均订，一路俯冲……
我最近更新比较稳定了，还是很良心的啊，所以，各位给口饭吃吧！
自动订阅的选项选过以后，只有看哪一章，才会订阅……不是自动全订……
求大家给口饭吃啊，最近不吃饭，是因为吃不起了啊有木有！

598、蒋文生有请（第一更）
任禾接到张明的电话时刚刚结束了一局刀塔，他听到张明电话那边觥筹交错的声音，只是……蒋文生要请自己吃饭？这老货请自己吃饭干什么，而且，对方凭什么请自己吃饭？
张明想了想说道：“其实你现在可以不用去了，蒋文生邀请你可能会说和解的事情吧，我觉得他还没有那么不识趣，以为自己还能阻止青禾集团做什么。”
“有必要接受他的和解吗？”任禾想了想问道，自己其实没有那个必要去跟对方走这个人情，对方打压了陈达12年，自己真要跟对方和解了，陈达怎么自处？
陈达的那些仇恨可不是容易就能放下的，到时候自己再给他们两个人做和事老？蒋文生还没那么大的脸。
“不去，回绝了吧，”任禾说完就挂了电话继续打刀塔了，晚上这段时间，还是陪杨夕更加重要一些。
杨夕这两天想组建刀塔战队呢，青禾集团在刀塔里的奖池模式已经非常完善了，事实上前世里刀塔2的冠军奖金一直能比LOL高，冠军甚至能拿走高达6000万人民币的奖金，正是因为它有更加让利、更加合理、更加吸引人的游戏模式。
这一世玩刀塔的可比前世刀塔2多的太多了，前世145万同时在线，这一世已经有600万了，相当恐怖，直追前世LOL的在线人数。今年刀塔的奖池已经积累到8000多万了，看得杨夕都有点眼热。
她知道任禾脑子里肯定还有好多个套路和战术，所以就开始展望刀塔第二年度的总冠军了，搞得任禾一点脾气都没有，网瘾少女也是有野心的……
可是他们身边也没什么能当职业队员的选手了，真要组建职业战队，还得召集厉害一点的队员。
想要带着李帅镇他们去横扫刀塔界那是绝对不可能的，刀塔是5个人的游戏，3个突破口在哪摆着，遇到现在的职业队员，战术再好也一样不好使，线上就被人家打崩了。
现实就是现实，不是说任禾有前世经验就能碾压一切了。
然而还没玩两局，方叔忽然有点紧张的进来对任禾说道：“东家，外面有人找你。”
任禾楞了一下：“谁找我，方叔你慌啥。”
他跟着方叔往外走，看到几个壮汉正站在门口，一辆黑色的商务车就停在那里。
“任禾先生，蒋先生有请，别让我们难做，”一位看起来像是保镖一样的选手开口说道。
任禾当时就有点懵逼了，他不是觉得这群人对自己能有什么威胁，更不是觉得对方气势很强，毕竟CIA都打过了，这些民间的保镖算什么……
他震惊于，这个蒋文生当年以社团起家，在香港的时候就是绑着演员和导演给自己拍戏，最后变成了圈内的大佬，但是一直江湖气息很重。
前世里跟蒋文生情况差不多的也有一些，香港的许多艺人都和社团有染，这是很正常的事情，关于社团，像是古惑仔这样的电影描述的就有点低端了，最接近真实情况的电影应该是古天乐饰演的两部：《黑社会.龙城岁月》《黑社会.以和为贵》，不过这两部还有一定程度的拔高和粉饰。
张明给任禾说过，当初封杀陈达的时候蒋文生还觉得不过瘾，找人打了陈达一顿，伤筋动骨一百天，陈达整整在床上躺了三个多月才能下床。
任禾觉得，你以这个起家我可以理解，你继续在娱乐圈里呼风唤雨我也可以理解，你在香港继续玩这一套我也能理解，可你在京都玩这个，然后觉得我一个生意人就如同香港那些商人一样好欺负，那就有点扯了吧……你丫有点不了解中国国情啊……
虽然对方说话很客气，任禾也相信蒋文生这样成了精的人不会真让这群人对自己动什么手，毕竟天子脚下，真要出事谁都担不起，只是你摆出这个阵势来，本身就已经过份了。想给自己一个下马威？蒋文生还不够这个资格啊。
难怪方叔会慌成这样，老实巴交的农村人哪见过这种事情？任禾挑了挑眉毛，对方还没反应过来的一瞬间任禾就一巴掌抽了过去。
啪的一声响亮清脆，那位领头的保镖当场被打在了地上昏迷不醒了，任禾现在出手很有分寸，只不过还是低估的对方耐揍的程度，怎么就直接昏过去了……
任禾抬腿上了商务车：“看你把我家方叔给吓成什么样了，这算是收你点利息，以后别这么做了，开车，带我见蒋文生。”
他现在也是有点动怒了，说实话他没打算拿蒋文生怎么样，那是陈达的事情，他要做的就是给陈达资源与机会，至于到底能不能报仇，那是陈达的事情，跟任禾是无关的。
结果这个蒋文生忽然找上门来，任禾都不知道他到底有什么依仗，不至于这么没脑子吧？或者说……对方压根不知道自己现在的杨家背景？自己手里最后的那一次高级流泪药水，不会在今晚要用出去了吧……想想还是挺带感的啊！
其他人看着地上躺着的那位保镖有点心惊，这得是多大的手劲才能一巴掌把人打昏迷？眼瞅着地上这货半边脸都肿起来了。
明明一个看起来并不是多么强壮的少年，结果一出手就没有任何人能反应过来，这也太夸张了吧。
然而他们在近身格斗和力量上面，跟任禾根本就不是一个级别的选手……
方叔也有点震惊，自己这东家平时看着和和气气的，这还是他第一次看到东家跟人动手，结果就这么惊人！
杨夕没有从院子里出来，她知道这种小事情根本就难不倒任禾，事实上对方摆出这么个架势来想要吓唬任禾，根本就不够看。
这群人如果知道任禾在纽约干了什么，估计会扭头就跑……
地上昏迷的那位被抬到商务车的后备箱，没人敢再接近任禾了现在……商务车动了起来，径直朝西边驶去。
香山的别墅里，杨老爷子手边的电话响了起来，他听了两句就没兴趣了：“行了，天子脚下还没人敢玩帮派的小把戏，吓唬人罢了，别闹出人命就行。”
如果让别人听了都会觉得这是交代让保护一下任禾，然而打电话的人很清楚，任禾可不需要保护……

599、未知的电话（第二更）
商务车在京都市区内也没有行驶多久就停在了一个独门独院的别墅前面，任禾坐在车上岿然不动，蒋文生的人老老实实的给他拉开门他才慢条斯理的下来，然后当先走进了别墅的院子里，身后的那些人默默的跟着，看着到不像是蒋文生的人，更像是任禾自己的保镖……
后面的人想想都觉得有点窝囊，然而对方敢出手打人，而且一出手就是雷霆一击，但是他们不敢啊，出门之前蒋文生还专门交代，摆摆场面给个下马威就行了，千万不要动手。
大家一开始想着，自己这么多人，吓唬对方一个半大小子是完全没有问题的，结果就出现了这么一档子事情。
别说给对方下马威了，自己这些人都怂了一下好吗！
他们出发之前就知道这个少年就是现在如日中天的青禾大老板，原本还有轻视，现在大家终于明白，人家的成功并不是偶然啊，就看这气势，已经不是一般人可以比拟的了。
他们其中有一些是香港那边武馆出来的，许多人都是有门派的，平日里对上寻常人根本就不用提起精神，练过终究是不一样的。大家受门派的安排来北方跟着蒋文生讨生活，有时候还能拍点武打的片子，虽然手上功夫有些弱了，但是现在他们看任禾的模样，总觉得恐怕就算是门派里的长辈都不如任禾的气势。
任禾对这个蒋文生也算有所了解了，也许别人害怕这些南方来的练家子，但任禾真是很难提起敬畏之心。
前世里他挺喜欢看叶问和一代宗师这些东西的，可现实就是现实，他自己都还不能飞檐走壁呢，更何况别人了。
任禾走进去别墅的时候，赫然发现蒋文生已经拄着一个绅士棍等在门口了，笑意盈盈的。
结果他看到任禾当先走进来，自己人垂头丧气跟在后面的架势时，脸上的表情就有所变化了，这情况怎么看都不像是任禾吃了下马威的样子，反倒是自己的人吃瘪了啊……
“蒋文生？”任禾瞥了他一眼，也没有继续寒暄，反倒是旁若无人的朝里面走去。
蒋文生脸上下垂的肌肉颤抖了一下，多少年都没有人直呼过他的大名了，结果今天一个17岁的小辈如此目中无人，简直无异于是在羞辱他。
可是真让他下令动手教训一下任禾，他又有点顾虑，这任禾可不是陈达那样的小虾米，别看现在他能养着一帮子人看起来挺威风的，说起来他蒋家班一二十号人也挺唬人，可现在是有秩序的社会，是有底线的。
真要触碰了这个底线，他蒋文生又算个屁？
任禾的背景他也调查过，父亲是洛城的父母官，母亲是洛禾集团的董事长，但在京都都没有什么力量，对方就这么闯进娱乐圈里来，蒋文生觉得自己还是可以跟对方谈一谈的。这就是他的底气，在京都呆久了总觉得外地人好欺负，事实也就是这样的，人人都说在京都，你随便扫一竿子都可能扫到8个处长，他蒋文生认识的何止8个？在往上，部长是够不着了，但他认识的还有厅局级的呢。
虽然上次吃瘪了，也没能封杀《疯狂的石头》这部电影，可是并没有人出面警告过他什么，没人说青禾集团不能碰啊，他还以为是青禾下了本钱买通张处长了，哪知道张处长都没敢收青禾的一分钱，反倒是想要请青禾的人吃饭来着，顺带叫上任禾一起。
蒋文生觉得自己层次已经足够高了，然而混了大半辈子，在娱乐圈里一手遮天惯了，哪还会想天外有天的道理。
让他觉得，自己够不着的那些人，任禾不一样够不着？他走的桥说不定比任禾走的路还多！
蒋文生坐在任禾对面的沙发上，脸色阴沉着，任禾乐呵呵的看着他说道：“请我来准备干什么？你手底下那几个不成器的就不用来出来丢人了，有没有传说中的武学宗师让我见识见识？”
任禾这是打趣呢，闲着没事恶心恶心这货也是好的，这个时候被任禾一巴掌扇晕的选手已经醒来了，他刚刚进门，蒋文生看着他肿起的半边脸就有点呼吸不顺畅，自己的人竟然被打了！自己都不敢下令打人，对方竟然先把自己这边的人打了！
“别着急，”任禾乐呵呵的说道：“可能你还不太清楚，现在真的是，只有我打你的份，说说看，你打算看什么？”
蒋文生冷笑起来，真的是初生牛犊不怕虎，什么叫只有你打我的份？也罢，先跟你说正事，不同意的话咱们再在手底下见真章，你可以买通一个张处长，但你买通得了所有人？
“我准备拿华歌传媒的5%股份跟你置换青禾影视的30%股份，你觉得怎么样？”蒋文生冷冷的说道。
华歌？任禾愣了一下，原来华歌是蒋文生的产业啊，当初自己带杨夕来京都踢馆的时候，华歌还找过杨夕呢，当时找上门的那货……自己好像是用过流泪药水吧……
蒋文生冷笑着看任禾的表情变化，这华歌不是他一个人的，其中隐藏的利益输送跟很多大佬都有关系，在位的不在位的，总之都是些有影响力的人，华歌越好，他们那个利益群体就会更加受益，蒋文生这娱乐圈一手遮天靠的可不只是自己，自己背后的利益集团才是自己最大的依仗，那可都是些吃人不吐骨头的角色。
所以别看任禾现在有恃无恐，但是只要自己背后的利益群体看上青禾影视的这块肥肉，必然会支持自己的。
那时候任禾要面对的是什么，恐怕任禾这样的小青年根本就不会明白。
“5%想换我30%，”任禾觉得有点好笑：“你倒是觉得自己脸挺大啊，不换，还有别的事情没有。”
今天晚上任禾是一点都没打算低调，好不容易精挑细选找了一颗大树，不拉出来用用怎么行？别看北斗军工收购青禾的股份非常公道合理，可只有任禾自己知道青禾到底有着什么样的未来。
从长远来看，还是任禾亏了！
所以现在既然任禾亏着本把大家绑到一条船上，那就别光想着只赚钱不出力的事情了。
就在此时，别墅里响起了电话铃声，一旁的一个30岁男人把电话递给了蒋文生，蒋文生接起来刚听了第一句就面色大变，任禾都能听见电话对面的咆哮声：“谁让你擅自做主的，胡闹！”

600、高级呕吐药水重现人间
谁能在电话对面把蒋文生当做孙子一样的训斥？任禾不知道对方的身份，也没有兴趣知道。
每个成功的人背后大多都会有一个庞大的利益群体，事实上蒋文生能在娱乐圈里做的这么成功，任禾对此早有猜想了。
可是不管对方背后是谁，都必定不会有杨家老爷子的层次高，因为蒋文生的利益链条实在是太细了，还捆不住巨鳄。
对方把蒋文生训斥了一番就挂了电话，只留下蒋文生一个人看着任禾，面色阴晴不定。
任禾坦然的坐在他的对面：“现在还说收购的话吗？”
蒋文生深深的吸了一口气，他也不是傻子，明白自己恐怕是踢到铁板上了：“这都是误会……”
“这么晚了把我请过来，就为了说一声误会吗？”任禾乐呵呵的说道，对方摆了这么大的一个架势，又是吓唬自己，又是要置换青禾影视股份的，一句误会这事可完不了。
“那你想怎么样？”蒋文生现在已经开始乱了方寸，他不知道对方的具体身份，只知道不能再得罪下去，而且还要赔礼道歉，可是眼前的这个少年会想怎么解决这件事情，他一点都不清楚。
“你在华歌有多少股份？”任禾好奇问道。
“67%，”蒋文生心里有种不详的预感。
任禾拿手机打开青禾搜索看了一下，华歌传媒是香港的上市公司，截止今天收盘为止市值是12.7亿人民币，67%在理论上也就是8.5亿左右，当然股权价格在真正交易中是不能这么计算的。
“把你在华歌的所有股权卖给青禾吧，给你5个亿去养老吧，这个价格不算太过分了，当然，你也可以跟我死磕到底……”任禾挑挑眉毛：“但我觉得你跟我磕不起。”
蒋文生面色彻底阴沉了下来，对方直接一刀子就在自己身上割了以亿为单位的肉，怎么可能不心疼？而且他对娱乐圈的掌控程度更多的也是体现在华歌传媒这个公司上面，如果对方把华歌的股份都拿走，自己跟退出娱乐圈几乎没有区别了，他背后的利益群体也会立马抛弃他。
到了那个时候，他蒋文生也就是一个富家翁而已，换了草根来，问这个草根愿不愿意要5亿现金，但是没有任何权势，对方当然愿意。但蒋文生不同，他已经享受过权力带来的快乐，让他割舍出去必然是不行的。
只是他不明白，他背后的利益群体在面对杨家的时候，也只能乖巧的如同鹌鹑一样。
“不卖，请回吧，”蒋文生黑着脸送客。
任禾乐了，他忽然看着蒋文生的脸认真说道：“我会看相你信不信？”
“看相？”蒋文生愣了，忽然说什么看相干什么？难道跟街头的套路一样，要说自己近日有血光之灾来威胁自己？开什么玩笑，他不敢在这天子脚下对任禾动手，任禾就敢吗？秩序高于一切，蒋文生不相信对方能把自己怎么样。
“我看你印堂发黑，近日……咳咳，可能消化系统不太好啊，”任禾说着说着自己都差点笑场。
消化系统又是个什么鬼！蒋文生有点彻底摸不清任禾的路数了，这是要干什么？给自己看相以后就为了说这个？！消化系统不好跟你有什么关系？
就在蒋文生愣神间，任禾已经起身向门外走去，任禾朝来时的司机说道：“把我送回去。”
这司机当场就蛋疼了，自己是送还是不送？送吧，蒋老不高兴了怎么办，不送吧，对方又是个蒋文生都不能得罪的人，这特么……
蒋文生对他挥挥手，示意司机去送一下，场面上的事情，还不至于让人家打车回去。
说到底蒋文生就是一个活在圈子里的人，做事虽然狠辣，但从来都不敢出格，但任禾却不一样，他没打算进入什么圈子，也没打算在哪个领域里作威作福，这一世对于他来说，就是活的畅快，比什么都重要。
就在任禾走出门别墅大门的那一刻，蒋文生忽然感觉自己的肠子好像被什么东西给勒住了，然后……一路向上……
呕！一条黄色的不明物体从蒋文生的口中吐了出来，而且还在不停的吐！
一股恶心的臭味弥漫在整个别墅里，当时就有两个保镖吐了出来……
然后其他人也吐了……
刚才那人说什么来着……？奥对，他说蒋文生消化系统不太好……尼玛这是不太好吗？这特么是相当不好啊好吗？你看谁消化系统不好了会吐屎啊！
这时候大家都处于完全懵逼的状态，压根就不知道该怎么处理这个事情，蒋文生一个人在那吐屎吐了半天，也没人过去帮他一把，毕竟大家也就是给蒋文生打工的，没有亲到跟亲儿子一样，大家都怕沾到屎啊！
蒋文生觉得自己的人生，好像忽然在对方说完自己消化系统不好之后，拐到了一个偏僻的岔路上……
我在谁，我在哪，我为什么会吐屎……
大概这是每个享受过高级呕吐药水的人，都会认真思考的三个问题。
然而就在当晚，就在蒋文生拒绝交易华歌传媒股权之后，忽然一夜之间多了许多华歌传媒的负面消息。
华歌旗下某些黑点艺人的陈年旧账被翻了出来，撕逼的事情、炒作的事情、出轨的事情、吸毒的事情。娱乐圈里这样的事情并不少见，大家都是运营的好罢了，或者是隐藏的好。
可是这一夜间，就好像是华歌传媒的所有黑点艺人都被翻了个底朝天一样，全被抖在了网络上。
这些资料其实都是现成的，青禾入股的49家主流媒体中，那些被称作无冕之王的记者们的手中多多少少都会有点东西的，只是当初收了红包没有发。
现在青禾要带华歌传媒的节奏，当然拿出来跟大股东分享一下了，这是很正常的事情。
一开始大家只是觉得这些艺人简直太乱了，就四个字，贵圈真乱！然后慢慢的，明星曝光事件不到2个小时，酝酿的时机已经足够后，舆论的风向开始彻底转向华歌传媒这个公司的形象。
回到家里以后任禾才觉得，蒋文生这种人给他五亿都有点多，既然不想卖，那就别卖了。
第二天股市开盘，华歌传媒的股价开始以跳水的形式缩水……

601、蒋文生的时代，结束了
就在这一夜间，娱乐圈里许多人都觉得风向好像是变了一样，原本圈内无人敢动的华歌忽然就在这一夜之间，倾颓了。
先是艺人们被带节奏，然后又是公司爆出丑闻，以前蒋文生的地位牢固无比，华歌传媒也像是娱乐圈里的常青树一样，盛产明星。
华歌传媒里的艺人有种大厦将倾的感觉，这是他们从来都没有考虑过的事情，谁会想到华歌传媒会遭遇这样的事情？
不聪明以为这件事情公司一定会解决，毕竟历来这些事情都是公司出面解决的，明星洗白的流程说起来神秘，但是也很简单。
前世里有位女明星出道的时候就说自己没谈过恋爱，因为性格保守不接吻戏，结果没两天就被扒出来她初中时与男人接吻照片，然后又扒出来更大尺度的照片等等……
这位女明星第一件事情做的就是关掉微博评论，这样以来喷子的影响力就小了很多，然后参加综艺节目，以团队设计的形象来吸粉，典型的洗白明星最成功的综艺节目就有一个：吐槽大会。
再然后，要么是炒别人的事情降低大家对她的注意力，要么是‘曝光’出来一些好人好事，基本的套路就是这样了。
华歌传媒的黑点艺人们都在等着公司出面解决这些事情，蒋文生的影响力是怎么样的，大家都很清楚，先把微博评论关闭了再说，看看公司有个什么决定。
结果他们就忽然发现，登陆青禾微博之后，大家想要关闭微博评论的时候，竟然忽然出现了系统繁忙的情况，这种情况足足持续了2个小时直到风向转变到华歌传媒身上的时候才消失。
有人觉得不对劲了……
原本微博团队是打算一直让这群人管不了评论的，但是任禾觉得这种系统行为还是少用的好，所以告诫了一下微博团队才算让他们关掉。
毕竟微博是一个面向全国人民的一个开放性言论平台，用户都有用户自己的权力，虽然自己现在在带华歌的节奏，可问题是华歌还不值得青禾付出自己的声誉来做这件事情，而且这也只是细枝末节而已。
华歌里面的聪明人当然就知道这是怎么一回事，前段时间华歌的大老板蒋文生刚刚跟青禾集团掐过，现在又突然出现这样的事情，说跟青禾没有关系又怎么可能？
但是华歌在圈内影响力巨大，可真的遇到外界例如青禾这样的大鳄时，还能保持住自己的体面吗？未必吧。
前段时间蒋文生的威信已经遭到了一定的动摇，他打压多年的陈达如今咸鱼翻身了，成为了最炙手可热的男主局人选之一，华歌传媒里的一些聪明人当时就已经开始思考这个问题：蒋文生对于娱乐圈的掌控力到底还有多少？
青禾集团在娱乐圈里到底能不能站稳脚跟，《疯狂的石头》的成绩已经说明了一切，就当下来看，疯狂的石头半个月的票房就已经成为了半年度最大黑马，距离2008年也只有3天时间，可以说它已经是2007年的票房冠军了。
票房方面肯定是赢了的，现在看来，青禾是打算往华歌身上扎刀子了啊！
何去何从？那些身上并没有什么污点的艺人，心里已经有了计较。
这一刻，整个娱乐圈都见识到了青禾集团的恐怖，就如同当初互联网行业里的那些大佬一样，他们眼睁睁的看着青禾做一行就成功一行，只要是青禾涉足的领域，青禾永远都是第一。
互联网行业的那些大佬们有时候聚在一起喝茶都会有点唏嘘，他们把这个称之为：青禾统治下的恐惧。
有些还没被青禾涉足的领域里面的大佬都开始寻求自保了：青禾仍旧在快速扩张中，他们喝茶的7个人，最起码已经有5都被青禾的投资并购部找上门过，这种时候，他们只希望青禾看不上自己这个领域里的蚊子腿肉，不然自己也要完蛋。
破产到不至于，但蛋糕就那么大，公司盈收大幅度缩水也是必然的。
一时间，人人自危……
如果极限运动领域的人知道这一切的话，他们也许会说，你们经历的，都是我们经历过的东西了……
华歌传媒的股票开始了连续半个月的跳水运动，跳的外行人都看得心惊肉跳，这华歌传媒到底是怎么了？
蒋文生前面一个星期根本顾不上看华歌传媒的股价，整个人瘫在医院病床上怀疑人生怀疑了整整一个星期，他脑子里面就在回想着任禾对他说过的话，消化系统不好……
他总觉得这是任禾做的手脚，可是对方进来以后自己没喝过一口水，没吃过一口东西，两人也没有任何的肢体接触，所以他也想不通到底是怎么回事。
难道……自己的消化系统真的不好？！
医生给他检查了一边，犹豫了一下说道：“您的消化系统没什么事情啊。”
“不可能！”蒋文生大声喊道，自己都吐屎了，怎么可能没问题！
结果蒋文生就在医院里喊了一个星期的不可能，搞得医生都有点怀疑人生了……这货是不是特么的脑子也有点问题……
他也觉得有点问题，这货的消化系统明明没什么事情，但人家确确实实吐屎了啊！
基本上吐屎的人都是一种情况，就是低位肠梗阻，但这个蒋文生也没这种病症啊！
等到蒋文生终于不怀疑人生，有空去关注一下公司情况的时候，他才赫然发现，华歌传媒的市值已经跌到4.71亿了……
之前任禾愿意花5个亿买他手里百分之六十多的股权，他不愿意，结果现在，整个华歌传媒的市值都没有5亿了……太狠了啊！
而且，这4.71亿的股票看起来值钱，可他连卖都卖不出去，还有谁会来接这个盘？
之前任禾愿意收购他的股权那是因为华歌的收益还是很不错的，但现在呢？树倒猢狲散罢了。
蒋文生忽然意识到，当青禾进入娱乐圈的那一刻开始，他的时代就已经结束了。

602、布朗财团
美国，纽约。
青禾投资并购部门此行一共21人，寻常人想要拿签证还是有一些困难的，然而青禾这支团队以投资为名办理签证的时候，并且还有美国航空公司的邀请信函，就显得容易多了。
世界总是用事实证明，这世界很少有金钱敲不开的大门。
带队的是青禾现任分管投资并购部的副总裁聂廷，因为收购美国航空的事情非同一般，所以此次由他亲自带队，并史无前例的有这21人的庞大阵容，几乎是投资并购部的半壁江山。
“美国航空公司昨日收盘时市值279亿，又下降了，最近媒体爆出了不少关于美国航空公司的负面新闻，这对我们很有利，”聂廷身边的人说道。
聂廷平静的看着机场外的人来人往说道：“现在下结论还太早，也许美国航空公司的财务危机还会吸引来其他的资本，我们不一定没有竞争，所以各位一定要打起精神来。”
他对这次收购案势在必得，其他人不太清楚，但是聂廷身上还有任禾交代给他的任务，虽然这个任务也显得非常光怪陆离。
美国航空公司的人来接机，一行4辆商务车，门口还有人举着牌子，上面写着青禾两个字。
聂廷率先跟美国航空公司的人握手，寒暄，上车，然后由美国航空公司的人安排住宿，住酒店的费用却是要青禾自己来出，这大概是美国的一种习惯吧……
然而聂廷他们虽然为了收购美国航空公司的股份而来，却拒绝了美国航空公司董事局的第一次谈判邀请，聂廷只有一个额外的要求：他只跟布朗财团的人谈。
前世里有人说美国的财团都是虚构的，兄弟会也是虚构的，对外关系委员会也是虚构的，但事实是什么呢，事实是他们都客观存在这。
只不过不管前世还是这一世，兄弟会远没有想象中有着那么大的影响力，反倒是三边委员会和对外关系委员会有着超乎想象的影响力。
比如里根时代的内阁成员里，有64人是对外关系委员会的成员，布什获选总统后，又有大量的对外关系委员会成员出任政府要职，谁执政，谁就有影响力。
他们没有想象中的那么神秘，但绝对影响力非凡，这一点毋庸置疑。
这一世任禾也不知道美国到底是个什么情况，十大财团的名字也变了，但是单看国最大的石油公司有16家，其中有8家属于布朗财团，并且对方还和其他财团控制着联合航空公司、泛美航空公司、美国航空公司、环球航空公司和东方航空公司等5家美国最大的航空公司。
任禾就已经明白，这一世的美国政治生态，并没有太大的变化，财团依然是这个国家内部的真正经济命脉。
这次与布朗财团谈的收购案金额也不过是百亿人民币资金，对于青禾来说是一比大钱了，可对于财团没来说还只是一小部分，但问题是，这些财团对于金钱的执着早就远超想象了，一个百亿的收购案，以取消通缉令为代价换来共赢的局面，任禾相信对方绝对愿意完成这次交易。
对于这些财团来说，一个通缉令哪里有真金白银划算？
聂廷心里有点没底，毕竟这还是他第一次面对美国传说中的财团家族，可他必须坚持，不然大老板交代给自己的任务恐怕就完不成了。
虽然在临行前任禾给他说尽力而为就好，毕竟大家都不是真正了解美国生态的人，真的失败了也无所谓，回来就行了，青禾早晚有一天会拥有影响世界的能力。
如果这次不行，任禾就要学着腾讯去美国纳斯达克上市，当青禾拥有前世一般的几千亿市值时，他相信财团们会重新审视交易的，要知道当初腾讯和阿里巴巴的市值加起来早就超过5000亿美元了，这一世的青禾又是一艘真正的互联网航空母舰，没人可以无视它。
美国航空公司的人没有再来酒店找聂廷，足足三天时间，聂廷就在酒店里平静的看着电视。
团队成员不理解聂廷为什么这么做，聂廷也没法正面解释，但青禾的团队有一点很好，他们早就学会相信同事了。
而聂廷之所以能在所有人中脱颖而出成为青禾负责投资并购的副总裁，正是因为他的冷静执着与出色的业务能力，起码团队里没有人比他更强。
很多公司里的老总都是外行，要么会拍马屁，要么跟老板有关系，或者因为其他因素，这都是很正常的事情，但是当整个团队进行业务突破的时候，团队的领导者如果是外行的话，就会出现太多的弊端：推卸责任、自己也不知道该干什么好、下属提出意见之后还会瞎胡指挥、培训内部员工无从着手。
许多人觉得，高层会管理就好了，不用比下属强，但任禾却见证了这种理论被打脸的时代。
前世里阿里巴巴有一天忽然发现，中层领导开始连下面的客户都有哪些都不知道了，完全与团队脱节，造成了公司效率的下降，于是立马变革。
做出变革的公司，也远远不止是阿里巴巴而已。
所以青禾从一开始就有一个规矩，外行绝对不能领导内行。
等待中，聂廷哪怕心里再忐忑，表面也表现的跟没事人一样，他不能让下属跟着自己一起担心。
任禾说了完不成也无所谓，可青禾内部，就没有完不成这一说。
人家各个项目都做的那么好，偏偏到自己这里失败了，那就是自己的能力有问题，聂廷已经想好了，如果这次辜负大老板的信任，回去自己就引咎辞职。
但他不会离开青禾，会回到团队内部继续磨砺，青禾这个地方，他呆了三年，就再也没想过离开的事情。
第三天，一通电话忽然打到了聂廷的手机上，对方一口美国南方的口音：“聂先生你好，明天上午9点钟是否有空，我想，我可以代表布朗财团和您谈谈。”
……
有点卡文，不想硬写了，欠一章明天补吧

603、CIA绝密档案（大章）
正式的商务会谈当然有正式的礼仪，聂廷这样的老手绝对不会在这方面出错。
第二天上午，还是那4辆商务车来接上聂廷等人前往谈判地点，然而这一次不是去美国航空公司了，而是去往纽约郊外的庄园。
庄园很豪华，豪华到像是一个公园般的存在，这种私人庄园在中国是很少存在的，上万平的草地，漂亮的喷泉，聂廷从这一幕幕场景中看到了金钱的气息。
他们抵达的时候，正有3个人在草坪上打着马球，健硕的马匹在草地上奔腾着，时不时还会翻起两块草皮。
当车辆驶入的时候3个人勒马停了下来，聂廷下车的时候当先有人跟聂廷打招呼：“欢迎来到布朗庄园，我是乔治.布朗。”
聂廷看着对方器宇轩昂的模样，鲜衣怒马大概就是说眼前的场景吧，他笑着说道：“你好，青禾，聂廷。”
聂廷跟外国人打过的交道不少了，现在世界排名前10的游戏公司里，青禾拥有着6家公司的股权，其中一家甚至已经是控股了。
单看这份成绩单，就知道聂廷这三年以来有着怎样彪炳的战绩。
但是他没有英文名，而且从一开始就没打算起英文名，这事还要从当初投资并购部组建的时候说起。
当时聂廷他们只是金融部，还不叫投资并购部，事实上所有人都觉得，还是投资并购部显的更加霸气一些。
那时候任禾给他们整个部门开会说了成立这个部门的主旨，整个青禾的投资战略核心也从国内扩张到国外，当时有人开玩笑说，那得起个英文名了。
聂廷记得很清楚，当时那个少年坐在会议桌的尽头笑着摇摇头：“我们就叫中文名。你们知道吗，90年代甚至现在，我们有太多的同胞想要融入那个貌似更加自由、繁华的群体，结果怎么样呢？融进去就化在里面了，你和其他人没有什么特别之处，没人会尊重你，没人记得你是谁。然而当我们开始用中文名的时候，慢慢的开始被记住，聂廷就是聂廷，任禾就是任禾，这样他们才会更加尊重你，不止是因为在座各位手里握着让他们所有人向往的资金，还因为各位首先尊重了自己。不用入乡随俗，各位可以用一场场收购战来打响自己的名声，希望有一天，各位如果以著名投资人身份出现在外媒的报纸上时，他们也会用你们的中文名，那就太过瘾了。”
任禾从来不否认自己就是个民族主义者，所谓外面的世界到底有多繁荣、自由，任禾从伯克利大学交流回来之后就完全否定掉了，事实上《中国合伙人》里也表现的非常真实，不遗余力的融入外国的集体，并没有想象中的那么光鲜亮丽。
那个年代中，多少人用泪水结束自己的美漂人生，但是现在，中国人已经拥有昂首挺胸走出去的能力了。
聂廷听到任禾那么说的时候，想象着外媒介绍自己的时候用着自己中文名字，然后写着自己的耀眼事迹，那是多么热血沸腾的一件事情，就像是用自己的名字在跟一个文化做一场不妥协的战斗一样。
说起来也好笑，其实这不过是一个小事情罢了。
“聂先生，我听说过你，”乔治布朗下马跟聂廷握手：“很高兴能有这次会谈，希望大家都能收货自己想要的东西。”
对方的傲慢让对方在马上接待客人，聂廷可以不介意，但最终的事实是，美国航空公司深陷财务危机，对方需要现金。
布朗财团财产在猜测中早就突破万亿美金，如今具体数字是多少谁也不清楚，那8家石油公司跟印钞机一样，而且，布朗财团的产业远远不止8家石油公司。
但是，如果对方觉得自己拥有万亿了，那么百亿的交易就可以轻视，那么这个家族是凭什么走到今天这一步的？
聂廷对这些人并没有轻视，因为他知道这些人都是美国精英阶层中真正的精英，对方在资本上的追求永远不会停歇，而智慧这样的东西，从来都是对方的基本素养。
会谈没有长桌谈判，也没有长达几个月的持久战，聂廷这次的行动非常明确，他们掌握着关于美国航空的所有信息，光是为了买一份商业信息，聂廷就可以为此付出上百万美元的商业间谍费用，他们是有备而来的。
谈判由乔治布朗和聂廷单独进行，投资并购部门的团队没有见过这样的情况，但是他们明白这次收购很有可能有着特殊的意义，只是聂廷口风太严了，他们也不清楚为什么。
乔治布朗在会客室听了聂廷的要求之后沉思了两秒笑道：“聂先生你的这个要求可能有点过分了，大概你还不知道你们的大老板在美国纽约干了什么，如果知道了，就会赞同我的看法。”
“我没有兴趣知道我们的大老板在纽约干了什么，”聂廷摇摇头：“我只知道现在美国航空的负债率之高超乎想象，银行已经不愿意贷款了，而你们又有每个月净亏损1.2亿美金，你们急需要新鲜血液来弥补亏空，也利用这些利好消息让资金重新进入美国航空完成这场变革。亏损是暂时的，不过是经营策略需要调整而已，但现在杜邦财团非常想要掌握美国航空公司更多股权，我想，布朗先生你是更愿意接受杜邦财团扩大自己在美国航空领域里的影响力，还是接受一个远在天边的中国互联网公司？”
聂廷没有接乔治布朗的话，对方在谈条件，而他在谈对方的弱点。
谈判桌上，永远不要被对手牵着鼻子走，这是聂廷刚入行就已经明白的道理了。
乔治布朗笑了：“聂先生果然名不虚传，作为一个中国人，对我们这么了解，真是让人吃惊。”
“青禾集团将用1%溢价，也就是28.179亿美元收购布朗集团手中美国航空公司10%股权，在美国航空唱衰的时候，这就是我们大老板最大的诚意了，当然，前提条件是CIA能够撤销对于大老板任禾先生的全球通缉令，”聂平冷静沉着的说道。
这次任禾在他临出发前给了他溢价5%的权限，但是对于聂廷来说，如果真的用任禾给的底线价格谈成了这个事情，那自己还有什么脸回去见大老板和同事们？
谈判一天是完不成的，乔治布朗没打算在今天解决这件事情，他也不想被聂廷牵着鼻子走，索性把话题一转笑道：“聂先生真的不想知道你们大老板到底是个什么样的人吗？说实话，我也很想和他结交一下，请帮我转告，如果他再来美国，我希望能请他吃饭。现在，他是纽约的一个传奇了。”
说着，乔治布朗扔了一个牛皮纸档案袋给聂廷：“聂先生，共进午餐吧，我们需要考虑一下。”
事实上，对于平民和警察甚至CIA、FBI来说，青禾集团的大老板都是名副其实的狂徒。但是在财团的视野里又不一样了，对方在东方开创了偌大的基业，本身还能在纽约那么险恶的环境里死里逃生，这都不算完，最新的消息是，对方还是荷兰阿姆斯特丹，一个人伏击了整队CIA作战小组。
资本主义世界中，资本的眼中，人命不值一提。财团们事实上更加欣赏这位青禾大老板的神秘传奇色彩，这样的人，在能够给自己带来巨大利益的时候，结识一下并没有什么坏处。
吃饭的时候，聂廷团队里的同事都不清楚谈判到底顺利不顺利，只是看起来聂廷好像有了一些心事一般。
回到酒店后聂廷给任禾打过去电话：“老板，跟布朗财团谈判进展还算顺利，对方并不排斥来自中国的资本，不过对方给我了一个档案袋，应该是关于你在美国的事情，我还没看。”
对于聂廷而言，青禾现在就是他的根基，他热爱着青禾的一切，而大老板任禾早在青禾成长的过程中，成为大部分青禾人的信仰了，如果任禾告诉他不该看这份档案，那他就不会看。
任禾在电话里笑着说道：“看看吧，没什么见不得人的，当初没来及跟你详细说我通缉令的由来，现在你正好可以了解一下，方便你跟他们谈判。”
聂廷放下心来，心中还有着一丝兴奋，这简直是自己了解大老板的一个途径啊，这是青禾集团里面其他人都不知道的事情。到底是什么样的事情，能让大老板这么个生意人背上CIA的全球通缉令，难道是贩卖军火吗？
然而当聂廷打开档案的那一刻忽然愣住了，他清楚的看到自己家大老板的照片，文件上方页眉处盖着‘绝密，1-20’的印章。
文件里先是详述了任禾的信息，年龄、性别、从中国获取档案的复印件、学历、资产、父母信息等等，非常详实，详实到有些东西就连聂廷都不知道。
他总以为大老板应该有二十多岁了，结果呢，才17岁！光是这个实际年龄就让他足够震惊了，这还真是青禾其他人都不知道事情！
一个17岁的少年，就拥有了青禾集团这样的产业？然而聂廷对于任禾的年龄没有一点轻视，更多的是匪夷所思，和一种莫名的崇拜。
这种感觉非常奇怪，就好像是对方完成了自己想都不敢想的事情后，内心深处有种可望不可及的感觉，然后渐渐变成了仰望与膜拜的感觉。
关于大老板的父母，现在也早就不是秘密了，当初洛禾集团的事情传出来之后，青禾集团不少人恍然大悟，难怪任书记老爱来青禾集团视察，这特么是来看看自己儿子的产业啊……
不过后来老任就不去了，过过瘾之后还是要注意避嫌的，市里连对青禾集团的扶持政策都取消了，并且还审计过一次，看看有没有偷税漏税，结果青禾集团干净的跟白纸一样……
这时候老任才觉得，自己这儿子是真的懂事，没有给自己拖后腿。
聂廷翻过去第一页信息之后，第二页上面赫然用红字标注着：非常危险！
往下看下去，聂廷终于明白，自己家大老板为什么会背上CIA的全球通缉令了。
下面写着，国家安全局在秘密逮捕杨恩时，遭遇任禾狙击，其中包括任禾徒手攀爬10楼的行为，神乎其技的狙击能力……
再往下就是关于任禾在纽约举办“诗一样的小教授”钢琴独奏音乐会，国家安全局意外通过中国情报机构‘天驱’成员获得了任禾的身份，然后任禾为了掩护该成员，以一己之力拖住美国国家安全局两个作战小组的壮举……最终以横跨大楼6.4米高度差、钻入下水道的无解方式逃出包围。
再然后，附加了一份关于任禾在荷兰阿姆斯特丹一个人伏击整个CIA作战小组的战斗报告，其中详细的描述了任禾的夜视狙击能力、体能、超出人体极限跳水的能力。
最后备注，该目标极为危险，全球CIA成员遇见目标后可先保全自己，若有机会可当场击毙。
聂廷看着这份关于任禾的信息，呼吸都有戏急促了。
如果不是任禾的态度，还有乔治布朗的说明，他几乎都要以为这是一部美国商业大片的剧本了！
这特么也太不可思议了点吧？！
记忆中，大老板在见到自己的时候总是乐呵呵的，从来没对自己发过脾气，而且还文文静静的根本看不出来什么暴力倾向。
对方……就像是一个手无缚鸡之力却能预见未来的智者一样，结果这份报告把聂廷脑中关于任禾的形象全部击碎了……
什么玩意？大老板竟然被CIA评为全球最危险人物之一？这都是在扯什么犊子……
聂廷现在开始有点怀疑人生了，总觉得是不是自己今天睡醒的时候，睁眼方式不对？
他现在特别想要给远在中国的大老板打个电话压压惊，但是想了想还是放弃了这个冲动。他也终于明白为什么白天的时候乔治布朗说任禾已经是美国精英阶层里的一个传奇，还说要请任禾吃饭。
事实上对方说‘如果任禾再来美国’这句话的时候，聂廷就明白，对方实在透露信息：他们愿意谈这个收购案，只是价格还不太满意。
档案明显是没有想过泄露的问题，其中相信的说了事情的起因是因为美国国家安全局想要秘密逮捕中国驻华盛顿大使杨恩，这种事情曝光出去恐怕会引起很大的争议，当然，这份文件没有任何能够证明它就是出自CIA绝密档案的证据。但是看样子乔治布朗压根没把这件事情放在心上，说不定还有个本届政府添点乱的想法，毕竟美国财团这么多，这一届里面布朗财团失利也很正常，聂廷前一段时间研究布朗财团的时候就发现，这一届政府在石油领域有打压布朗财团的意思，这当然也是别的财团支持下形成的议案。
美国财团之间，并不平静啊。
聂廷忽然很想给青禾的同事们说一下自己心底的这个秘密，你们知道大老板多么牛逼吗？！这种想法让聂廷蛋疼的难以入睡，但是他不能说，大老板选择他来做这件事情，就是因为信任他。
第二天聂廷再次与乔治布朗会谈，乔治布朗看着聂廷眼睛里的红血丝笑道：“聂先生昨天晚上没有睡好吗？”
“溢价3%收购布朗财团手中10%的美国航空公司股份，”聂廷冷静的说道：“这是我们最大的诚意了，布朗先生，你们的选择权其实并不多，这个机会千载难逢。”
最终，时隔1个月，聂廷以溢价3.2%的价格完成本子收购案，CIA取消对任禾的全球通缉令。
任禾在四合院里有点感慨，这就是资本的力量啊，多花了不少钱，不过钱不就是用来花的吗？青禾集团以后会更有钱的。

604、进阶版杨夕（大章）
时间2007年12月31日，京都。
就在大家念叨着今年北方的雪怎么还没下的时候，一场大雪忽然降临，就像是约好的一样，刚刚念到，它就来了。
任禾和杨夕结束了一局刀塔之后，外面的地面已经是白皑皑的一层了，方叔一脸高兴的说道：“东家，下雪了！”
嗯，下雪了，任禾看着窗外的雪，忽然想起自己前年为了看一场雪，星夜回到京都的时候。
不知道从什么时候开始，他已经开始可以做许多自己想要做的事情了，而自己深爱的那个人就在身边。
脖颈忽然一凉，杨夕已经趁着他失神的片刻抓了一把雪塞到他脖子里了，任禾装作勃然大怒，扛起杨夕就往雪地里走去，杨夕惊的哇哇乱叫却挣脱不了任禾的手臂，而方叔和王婶则乐呵呵的看着这小两口打闹。
任禾忽然感慨，这大概就是自己最想要的生活的模样了吧。
“今年就得跟我回家过年了啊，”任禾一本正经说道：“你现在算是人家的媳妇儿了，必须跟我回去过年。”
“过就过呗，”杨夕说着的时候忽然眼睛一亮：“会遇到你给我说过的那个熊孩子吗？”
任禾愣了一下，不确定的说道：“应该会吧，毕竟每年都去我家过年来着……”
他之前把熊孩子当趣事说给杨夕听过，结果反倒勾起了杨夕的兴趣，还给任禾出主意该怎么反击熊孩子来着，任禾忽然想到杨夕那几个堂弟惧怕她的模样，忽然觉得如果今年熊孩子要是再闹幺蛾子，估计会很惨吧……
距离中戏放假还有十多天，按道理说过几天应该是有个期末考试的，然而任禾这种学渣只要找到能够逃避考试的方法，那就必然不会参加啊，现在青禾影视里有了陈达，自己的学业也有了着落……
为此，杨夕还不平衡了好几天，责问任禾为什么不找个中央音乐学院的老师进青禾……
这时候任禾才忽然意识到，别看杨夕一直都是品学兼优的模样，其实也有一颗学渣的心啊！
本来任禾早就打算带着杨夕回家了，结果杨夕还有考试，而且一个星期之后还有一场国内比较重量级的钢琴比赛，杨夕在任禾指导下练了这么久，也想去试试。
所以两个人就继续待在京都了，等待杨夕考试，还有钢琴比赛。
“你说我能拿名次吗？”杨夕有点担忧的说道：“要不你也去参加一下吧，就算我没拿奖，咱家也能拿个奖杯回来，这算是肥水不流外人田。”
噗，任禾当时就乐了，这也可以？但是他肯定不会参加这种比赛的，看看杨夕参加就好了，杨夕在乎这个奖项，但是这玩意对任禾来说没有什么用处啊。
不过说实话，任禾觉得杨夕练习钢琴的时间还是太短暂了，说起来前前后后也不过是练了2年左右而已，尽管有自己的指导，并且还很有天赋，但是跟那些又有天赋又有汗水努力付出的人相比，还是有很大差距的。
也就是国际天后参加这样的比赛会在媒体前面博个专注学业方面的名声罢了，而杨夕又不差这样的名声。
“我们这两天上课的时候正在听导师解析‘克罗地亚狂想曲’，她好像有点崇拜你啊，”杨夕斜睨着任禾：“开口闭口就是‘诗一样的小教授’怎么怎么样，给我们弹演示的时候最喜欢谈致爱丽丝，话说她考试可是出了名的严格，去年腰斩了一半的学生，现在班里同学都在担心过几天考试怎么办，你要不要牺牲一下色相拯救一下大家？”
任禾听了之后下意识的问道：“她长得怎么样？”
杨夕当场眉毛就竖起来了：“任禾！你个缺心眼儿的，竟然还真敢往这想！她要是好看你就去勾引她了？！我跟你拼了！”
任禾看着挂在自己身上又抓又咬的杨夕有点哭笑不得，这还是当初的那个国际天后？
其实以前任禾在杨夕身边的时候她也没有意识到小教授这三个字对于音乐领域的一些人有多大的魔力，来到中央音乐学院才意识到，这些高冷的老师都在以小教授是中国人为荣，这种感觉，让杨夕感觉就像是与有荣焉一般，爽的很。
老师们夸‘小教授’的时候，杨夕就在下面笑眯眯的想着，夸，继续夸，哪怕夸上天晚上你们的小教授也得继续跟我一起玩刀塔！
今天晚上本来中戏还有个元旦晚会，各个班级自己也有小的联欢，到班里的时候，孙愚就让班里的同学每个宿舍出一个节目，孙愚他们宿舍做出表率，一个gay里gay气的男生出了一个演奏电子琴的节目，据说是苦练过钢琴的，但是班级表演必然没有这设备，只好去租了一架电子琴，这两个区别其实很大，但这也不过是个班级节目，能弹出完整曲子就算是表演了。
轮到任禾他们313宿舍的时候任禾都懵逼了，现在李帅镇、张景林、杨润润三个人还跟着陈达一起去参加路演呢，所谓路演就是到各个大的城市里找一家影院，在电影结束后跟大家来个粉丝见面会，用这样的方式烘托一下人气。
这时候正是刷存在感的时候，所以陈达就带上了这三个学生。
那么，现在313宿舍就剩下任禾一个人，也就是说，他必须出个节目……这特么不是坑呢么？人家宿舍里还有点选择权，到了自己这，整个寝室就剩自己一个人了。任禾直接跑路了，生病，不演。其实是杨夕喊他打刀塔了。
这种时候还去表演节目？是女朋友不好看？还是刀塔不好玩？
孙愚就有点不乐意了，大家都在老老实实出节目，怎么就你这么特殊？结果任禾懒得管这些，一个中戏的同学而已，中国的学校里，班长根本没法对其他同学造成什么实质性的影响，更何况任禾连陈达都收编了呢。
孙愚不知道啊，他还私下里笑任禾来着：别看陈达整天那么看好任禾，结果疯狂的石头拍摄的时候还不是没有带任禾玩？
任禾前天在学校里吃午饭的时候听到这话的时候差点乐劈了，他们并不知道这就是任禾投拍的电影，所以说实话他们也有点想不通，平时也没见陈达对于李帅镇那三个人有什么特殊的对待啊，怎么就带着这三个人拍戏了呢。
现在疯狂的石头火热成这个样子，里面的主创演员基本上全都火了，包括他们身边的这三位同学！
李帅镇、张景林、杨润润现在三个人的微博粉丝数量都是上百万的数量，孙愚再看看自己区区几百个，心里说不嫉妒是不可能的，明明自己才是往陈达办公室跑的最勤的那一个啊。
现在大家都见识到微博的粉丝经济了，据说粉丝上百万的人，随便做个广告就有几万甚至几十万的收入，再大富大贵的学生，从家里拿钱也拿不了这么多。
就算能拿这么多，也没有自己赚钱花着过瘾啊。
原本大家嘲讽天天玩游戏不务正业的313宿舍，竟然率先出头了，而且一下子就大红大紫的，实在让人难以接受，难道这个世界上某些人真的受到命运眷顾么，玩着玩着就成了明星……
他们看到陈达、李帅镇、张景林、杨润润同时出现在剧组中的时候，下意识的就认为李帅镇他们三个是走了狗屎运巴结到了陈达，哪想到陈达其实一开始在剧组里也并没有什么话语权呢。
嫉妒归嫉妒，现在还有一件事情可以让他们心里平衡一些：那个进了陈达剧团的任禾，不也没能进疯狂的石头剧组吗？
当初任禾跟着剧团去荷兰演出的时候，班里还有不少同学眼红，这可是在国际上露脸的机会，而且还能跟系主任走的更近一些。
听说任禾他们拿了冠军，而且任禾还获得了最佳演员的荣誉，可是这又有什么用？他不是也没进疯狂的石头剧组么？
有人忽然猜想，会不会在戏剧演出的过程中，任禾做了什么事情激怒了陈达，不然为什么以前明明很看好的学生，拍电影的时候却不带上，反而把他身边的三个室友给带上了……
这还真是很有可能的事情啊！
这就让同学们很开心了，毕竟他们不是最惨的那一个啊！那个以前陈达眼前红人，现在打入冷宫的，才是最惨的！
任禾是没打算在影片剧组里加上自己的制片人职务，要加上了，还不知道这群人的脸色得变成什么样。
说到底还是班里这群人在娱乐圈也没有什么真正的人脉，不然他们早就该知道青禾与华歌之间的事情了，而且任禾的名字在这场争斗中也不是什么秘密，稍微有点地位的都该知道。
所以孙愚家里所谓的1个亿资产的传媒公司，大概也是很边缘的那种吧，毕竟现在随便一个明星工作室都价值好几亿，一个名不见经传的小明星都能2年攒出个2000万了。
也实在是任禾在学校里太过低调了，在外界也太低调了，外面的媒体几乎看不到任禾的名字，在青禾集团的有意控制下，整个人好像隐形一样，根本没有什么曝光度，在学校里也没人把他往那位青禾大老板身上联想过。
这时候任禾才意识到自己收购媒体股权这一步还是走晚了，不然自己当初哪还用等在刘英海窗户外面浪费一次高级呕吐药水……
不用去管孙愚这帮人心态爆炸之后说点什么，任禾觉得自己以前可能还会计较一下，结果现在只有一种看小丑的感觉。
有句话怎么说来着，一场戏，累坏了小丑，笑坏了观众。
……
到了钢琴比赛那天早上，杨夕强制要求任禾必须去观看自己的比赛，任禾睡的正香呢就感觉杨夕推门进来带进来一股冷风，四合院就这一点不好，屋子里虽然暖和，但是推开门就是荒田野地，冷风嗖嗖的。
“起来，比赛10点就开始了，我先走了，要是比赛的时候你不在，我肯定发挥失常拿不到名次，到时候你就想好该怎么补偿我吧！”杨夕认真且仔细的叮嘱着。
任禾癔症中睁开眼有点蛋疼：“所以你现在就打算把拿不到名次的锅甩给我了么？那我要是去了之后你还拿不到名次呢？”
“那就是看到你太兴奋了导致我发挥还是失常了，”杨夕高高兴兴的说道。
喂……这么不讲道理吗？
果然是相互的越久，生活总会蜕变成它本来的模样啊……这大概是在同居生活开始之后才发生的转变，这个女孩完全没有国际天后的架子，就像是一个普通的、生活中的、恋爱中的女孩，会撒娇、会甩锅、会偷懒、会蛮横，但也会关心人，也会不经意间流露出对任禾的爱意。
不过说实话，任禾还是更加喜欢他与杨夕亲密同居之后的这副模样，更加的真实，也更加的可爱。
“得，这锅我背了，”任禾转了个身：“放心去吧，我保证10点前赶到，你给方叔说一下，让他9点再喊我一次。”
杨夕听了任禾的承诺后喜滋滋的出门了，在她印象中，只要任禾承诺过的事情，任禾就一定会为她做到。当初任禾让猴子带话给她，让她在中国等着，最后也一样做到了不是么。
等到9点的时候，方叔扒着窗户：“东家东家，起床了，你媳妇儿的比赛快开始了！”
任禾还是有点不想起，结果方叔就扒着窗户跟复读机一样的重复这句话，“东家东家，起床了，你媳妇儿的比赛快开始了！”
任禾算是服气了坐起身：“方叔，你这是吃撑了？”
“不是啊，小夕交代我这么做的，”方叔和王婶就管杨夕叫小夕，他见任禾起来之后就放下心来给他热早饭去了，走的时候还乐呵呵的嘀咕道，还是杨夕了解东家啊。
任禾彻底无语了，现在的杨夕真是花样多，他忽然有点担心洛城家里的那个熊孩子，也不知道这货对上杨夕之后，会有什么样的下场……

605、偶遇（第一更）
国内的比赛，只要是没有严格的胜负标准，一直都会被人诟病。
例如钢琴比赛、相声比赛、声乐比赛、选秀比赛，它们并不像是乒乓球这样的比赛一样，打出个胜负就好了。
说好听点，艺术的高度难以界限，可以从技术角度评判，讨巧一点也可以从情感表达角度来评判，但是永远重口难调，而决定权则永远掌握在评委手中。
前世里任禾看过许多关于黑幕的报道，但是跟他都没有半毛钱的关系，都是看个热闹而已。
这次钢琴比赛不知道有没有什么内幕，反正他知道杨夕是没有买通任何的关系，所以……她肯定拿不到什么名次……
说实话，杨夕现在的钢琴水平绝对能够达到赏心悦目的水准，前段时间方叔和王婶刚刚跟任禾学会怎么在青禾TQ上打欢乐斗地主，正迷的不行，听王婶抱怨，方叔现在每天都是充10块钱的欢乐豆，打完才算万事。
任禾就问方叔多久能把这充值的欢乐豆给打完，王婶说也就20分钟吧……
结果方叔也不乐意了，说自己上次刚刚发现王婶还偷偷充值了50块钱的欢乐豆……
这老两口也挺有意思，现在两个人加起来每个月从任禾这里的薪水都能领两万多，消费观念也就慢慢转变了，该存钱还是存，说要给闺女攒一份儿好嫁妆，去了娘家不会被人看轻。
不过存钱意外，对自己的生活确实没有那么抠门了。
就在老两口痴迷斗地主的时候，杨夕的琴技也是突飞猛进，后来有一段时间，老两口都不打斗地主了，就搬着小板凳听杨夕弹琴……
然而就算是这样，任禾也非常清楚杨夕在水准上仍旧是有差距的，起码和当初自己青禾社团里的刘佳敏相比就差了不少，但作为一个娱乐圈里的艺人来说，杨夕已经是上游水准，只是真正的比赛还有点勉强罢了。
任禾也考虑过，万一杨夕没拿名次，会不会对她的影响力有什么不好的影响，毕竟现在的大众们还见不得偶像输掉比赛。
不过杨夕不在乎，她就是想去见识见识，练了这么久，是骡子是马拉出来溜溜。
比赛地点就在中央音乐学院里面，据说这次大赛为了提高自己的影响力，也为了彰显自己的公正程度，甚至请了好几个外国评委来打分。
任禾砸吧砸吧嘴，也真是难为他们了，做戏倒是做的分量足够。
不知道为什么，有时候人越成长就会越发的坚信阴谋论，任禾忽然觉得这样其实挺不好的，得修正一下心态，毕竟这个社会里也从来都不缺乏真善美啊，万一这个赛事的组委会确实很公正呢是不是？
老是听杨夕说中央音乐学院的美女多，任禾这还是第一次走进校门，以往都是把杨夕送到门口就闪人了。
美女确实多，这个雪天里都能看到争奇斗艳的景象，一个个大长腿都露在外面，好看的很。任禾没有多看，不是不喜欢，关键这是自己媳妇儿的地盘，虽说杨夕现在应该是在准备比赛，可万一对方忽然从哪里钻出来看到自己看别人的腿，估计自己又得出事……
不过身在中戏表演系的任禾确实发现了一个问题，在中戏表演系里的美女果然和外面有明显的不同，有些女孩可能从样貌上并不是绝对出众的那种，但是表演系的女孩有一个共性，那就是骨架一定得小。
这还是李帅振以前告诉任禾的，现在和中央音乐学院的美女一对比，还真的是这样。
倒不是说这里的美女骨架就大，只能说处于正常人水准，而中戏的表演系则是小于平均水准。
说起来中央音乐学院还是全国唯一的一所艺术院校被列为211重点建设大学，不过这里和茱莉亚音乐学院有着明显的不同，茱莉亚音乐学院里偏重更多的是技艺，而这里则是更加全面的发展。
任禾前世里看过中央音乐学院的一些音乐论文：《如何改进握弓姿势》小提琴方面的……
还有《云南布朗族风俗歌的变异过程及其异文化解读》，任禾一直不太了解这个云南布朗族风俗歌到底是个什么样的，是不是前世里那首‘老司机，带带我，阿里里，阿里里，阿里阿里里’神马的……任禾想到这里的时候差点唱出声！
还好收住了，要是为了这么一首歌背上一个天罚任务，那特么上哪说理去？
举办比赛的地点在中央音乐学院综合楼的11楼，据说平常都是交响乐团的排练厅，专业、宽敞。
中央音乐学院几乎每周都有音乐会，学生们的日常就是抢琴房抢琴房抢琴房，杨夕倒是不用跟他们抢，最近任禾还打算再给杨夕换一架更好的钢琴来着。
任禾进电梯的时候身旁站着两个美女，然而任禾目不斜视，越接近杨夕可能存在的地方，他就越发的谨慎了……
电梯准备关住的那一刻又被人按开了，结果电梯里电梯外的人都愣了一下，任禾倒是没什么太大的反应，因为电梯外是孙愚他们宿舍的那帮子人，他只是想不到会在这里看到对方而已，可能是因为要来凑热闹？也可能是来看美女？管他呢，反正跟自己没有太大关系，他们宿舍里好像有一个同学是苦练钢琴多年的？
而孙愚他们6个人愣住也是因为完全没有想到任禾会出现在这里，他们不是来凑热闹的，寝室兄弟要来参加比赛，大家当然要一起来捧场了，只是任禾为什么会在这里？
孙愚还惦记着任禾元旦晚会没出节目的事情：“你不是生病了吗？”
“算算我生病请假的时间，现在应该已经过去2天了，”任禾淡定的瞎扯淡：“我的意思是，我的病已经好了……”
不知道为什么，孙愚就是有点看不惯任禾这副模样，哪怕班级里传言对任禾再不友好，对方也好像总是很淡定很无所谓的样子，就像是一种居高临下的俯视，孙愚总觉得任禾看自己的眼神就像是在看一个小丑……
所以任禾越是淡定，他就越是不爽。

606、青禾社团里的妖孽（第二更）
任禾觉得很有意思，学校里很多霸凌事件其实都没什么来由，就是一群小孩看谁不爽或者好欺负，然后那个小孩就理所应当的被欺负了。
有时候大家说人性本善，可真的是这样么？任禾愿意相信这种说法，可他觉得一个孩子从小还是要有更多的教养才行。
孙愚想了想笑道：“我们是来陪张可参加比赛的，你呢？”
言下之意，我们来是有正事的，不像你一样。在孙愚看来，任禾躲避元旦晚会出节目，应该是没有什么才艺才对吧，而且他们怎么也没法把任禾往钢琴方面的事情联系在一起。
“我啊，我来看美女，”任禾平淡的回了一句，可不是吗，自己就是来看杨夕的，自己家老婆当然算是美女了，情人眼里出西施，反正任禾觉得杨夕就是天底下最好看的女孩。
结果旁边两个美女听了任禾的话之后笑了出来，她们没想到身边这个看起来还挺有魅力的男生如此坦荡。
有时候你藏着掖着，大家会觉得你猥琐，但是你自身条件不错，又是有什么就说什么，哪怕是个很猥琐的事情，大家却会觉得你耿直……
说到底，还是要看你自身的颜值和条件怎么样……真是个现实的社会。
“哎，还没问你呢，你们寝室的三个室友都去拍疯狂的石头了，你怎么没去啊，”孙愚借机打算恶心一下任禾。
任禾耸耸肩膀：“想找我演来着，我拒绝了啊，我不用演。”
这倒是实话，张明一直想让任禾演杀手的那个角色来着，他觉得这应该很有意思，不过任禾拒绝了。而且他也确实不用演，别人演都是给他赚钱，他想做的就是把这部好作品给带到这个世界上而已，剧本和分镜头都搞好了，其他的事情就让张明去操心吧。
孙愚太理解任禾说他不用演是怎么回事，怎么想怎么觉得不太对劲，好像有点答非所问的感觉。
结果旁边的两个美女听到他们的谈话倒是来了兴趣：“疯狂的石头？你们说的是正在上映的那个吗？我们去看了，真的很好看啊！”
这一下就戳中孙愚的痛处了，当然很好看了，如果不好看他也不用嫉妒啊。
只是现在当然不能表达出内心情感了，眼瞅着既然能勾起美女的聊天兴趣，当然要继续往下聊：“是啊，主演陈达是我们的老师，我们都是中央戏剧学院的学生，还有三个演员，是我们的同班同学！”
“真的啊？”美女有种意外惊喜的感觉：“那你们怎么没去演个角色？”在她们看来，中戏里的人好像人人都有演戏的机会，既然同伴同学去了，其他人也理所应当的客串个角色什么的吧。
噗，任禾当时就没忍住乐了，美女说话真解气，正好戳中孙愚的痛处，完美补刀。
孙愚的脸当时就绿了，他要能客串角色还在这里酸什么……
“嗯……这次的角色不太适合我们，所以老师没有让我们去演，”孙愚委婉的解释道，到现在他还认为张景林他们去演戏是因为陈达的提携，这也让孙愚更加坚定要好好巴结陈达的决心。
任禾全程没有说什么，只是刚才的笑声还是刺激了孙愚一下，孙愚心里其实很不爽，你笑什么，最惨的不应该是你么？！
电梯到了11楼，孙愚他们和美女们相谈甚欢，开门的时候任禾径直往外面走去，好像跟孙愚他们是陌生人一样，就连旁边的两个美女在这短短的时间里都已经意识到，这个有点魅力的男生好像跟其他人关系并不好，可以说双方表现的已经挺明显了。
就在这时，孙愚旁边来参赛的张可忽然说道：“哎，那边走廊里那几个学生看见没，就是四中青禾社团的学生，那个女孩叫刘佳敏，估计是这次比赛的夺冠热门，据说她本来的水平也就是专业级，连一流都算不上，结果他们青禾社团的社长是个奇人，教了她一段时间，还带着整个社团去登顶了一次珠峰！”
“从珠峰回来之后这个刘佳敏就蜕变了，咱国内的演奏家刘菲称赞她是冰山雪莲一般的琴声，结果现在瞬间就火了！”事实是任禾一直都很清楚，如果刘佳敏的水平想要有一个质的提高，必然需要一个人生的跨越，这是任禾早就给刘佳敏说过的事情。
所以当初登顶珠峰的时候，任禾在确保大家安全的情况下，还是希望那8800米海拔以上的风景以及登顶珠峰过程中所经历的一切，能给这群孩子们心中留下一个宝贵的财富。
在他们遇到困难的时候，内心里就会有一个声音：珠峰都登上去了，平凡生活中还有什么更难的事情吗？
也是在任禾离开四中之后，青禾社团里这几个登顶珠峰的高中生才意识，其实任禾为青禾社团带来的最大收货并不是每年几千万的资金，而是一种不一样的人生。
孙愚愣了一下：“青禾社团？跟那个青禾集团有什么关系？”
“不一回事儿，这就是学校里的一个社团，重名很正常，不过他们也很出名，杀人游戏就是他们开创的，据说他们那一任社长现在已经被放进四中的名人堂了，杀人游戏每年收入几千万，这货二话不说拿出来了一部分给四中做奖学金和研发经费，另一部分作为青禾社团内部的奖励，谁考试拿第一名就谁拿奖学金，搞得整个社团里现在好多个百万富翁，还有两个说是已经拿了一千多万了……”张可对这些事情比较熟悉，他是京都当地人，上学的时候是在和四中齐名的北大附中，所以四中出了这么个妖孽他还是比较清楚的。
“每年收入几千万的学生社团……？”孙愚真的愣住了，这种事情想象都会觉得恐怖，他家里号称资产过亿，可每年的收入其实还不到青禾社团的十分之一，资产与盈利是完全不同的两个概念啊！

607、社长（第三更）
任禾当初从支教山村里离开的时候就说过一句话，其实也是说给蒋昊阳他们听的：“千里路我只陪你一程，从此风雪艳阳我都不问。”
他给周无梦的是一个完全不用担心舆论的慈善基金。
他给许诺的是一个完成自己程序员梦想的偌大平台。
他给张明的是一个好剧本，还有一个不用操心盈利的信心。
他给张景林、杨润润、李帅振、陈达的是一条通过汗水才能搏出一个未来的出路。
他给青禾社团的同学们，就是一个不一样的人生，更加热血，更加传奇，更加丰盛。
现在青禾社团早就不仅仅在四中出名了，京都四所超级中学都知道有这么个妖孽存在，搞得不少孩子弄得想要转学。
这是属于中学时代的一个传奇，四所超级中学里的精英们都要向往的传奇。
当然，最神秘的还是那位开创青禾社团的社长，当初7天以7条横幅为青禾社团的所有人开创了一个新的世界，然后再青禾社团最炙手可热的时候消失不见。
这才是最最传奇的地方，对方就好像是一个视金钱如粪土的侠客一般，完全没有任何的留恋，仿佛那唾手可得的财富与名望，都只不过是过眼云烟而已。
现在，只要有人问起青禾社团的社长蒋昊阳，当初的社长是个什么人，蒋昊阳都不知道该怎么回答，他甚至不知道该确切的用什么词汇来形容，最终只能从嘴里蹦出来两个字：传奇。
对于蒋昊阳他们这些知情的人来说，任禾的传奇何止是青禾社团而已，诗一般的小教授、骑士、青禾集团大老板，这些不都是自己的那位社长？
在面对别人的疑问时，蒋昊阳心中永远都有一句感慨，那位的传奇故事，可远远没有你们想象的这么简单啊……
孙愚有点羡慕的看着走廊尽头的那群年轻学生：“真是命好啊，摊上这么一个社长，要说这个社长也真是够传奇了，叫什么啊，说不定咱还听说过。”
“这个我同学倒是没说，反正大家都管他叫社长了现在……”张可瞥了一眼旁边的美女，摇头笑着说道：“孙愚你羡慕他们干什么，你家资产过亿啊，要羡慕也是我们羡慕。”
这就纯粹是给兄弟长脸的话了，为了在美女面前彰显一下家里的条件，万一能吸引到对方呢，这不就不用寂寞的度过夜晚了吗？
不管是男性还是女性，青春期荷尔蒙躁动的时候，面对异性时总会有些表现自己优秀的小动作，随便炫耀点什么，无非就是想引起对方的注意。
孙愚听了张可这句话以后简直喜上眉梢，真特么是好兄弟啊，旁边这俩美女是真的漂亮，身高170以上，毛衣下面紧致又凸显的身材，孙愚看着都意动。结果兄弟给面子抬了自己一手，简直就是瞌睡的时候有人递枕头啊！
当然，这个时候自己绝对不能表现的太浮夸，还是得先谦虚一下再吹比！
“哪里啊，我家穷的都要吃不上饭了……”孙愚摇头一本正经的谦虚道。
还没走远的任禾听到这群妖艳贱货的这副做派就有点蛋疼，横竖这孙愚老是跟自己过不去，那就干脆帮你一把，呕吐药水还是流泪药水？流泪药水吧……
忽然间，孙愚旁边的室友们，还有两位美女，全都愣住了！
眼瞅着孙愚刚说完自己家里吃不上饭，结果就有两行眼泪从眼眶里飚了出来，挡都挡不住！简直伤心欲绝！张可长这么大都没见过一个人能瞬间流出这么多眼泪的！
张可都懵逼了，大哥，你在干嘛！？你这是穷哭了吗？！
不应该是谦虚一下然后赶紧低调吹比吗，你这咋还真哭上了，合着你家是真的吃不上饭，所以这么心痛吗……
张可完全不知道到底发生了什么，实在是当下这个场景实在是太匪夷所思了，配合吹牛比配合到这个份上，也是没谁了好吗？！
两位美女也有点愣，转头问张可：“他家里很困难吗？”
张可脸都绿了！这货家里明明很有钱的好吗！
然而张可看着孙愚那一脸悲恸的表情和那个眼泪，他都在怀疑，孙愚家里是不是真的遇到了什么困难，连饭都吃不上了……
这特么哭的也太是时候了吧！
眼瞅着美女都要同情心泛滥掏出零钱给孙愚了，张可赶紧招呼兄弟们拉着孙愚赶紧走，今天搭讪美女这算是彻底跪了，没戏。
往走廊前面走去，张可他们好歹都劝不住孙愚，别管说什么，反正这泪水是绝对止不住的。
就在这个时候，张可余光看见任禾竟然径直的向着青禾社团的那边走去，那边是个角落，青禾社团的人在那里不知道小声的再聊些什么，任禾去那肯定不是路过，而是冲着对方去的。
张可扭头看去，然后他就看到青禾社团现任的那位社长和刘佳敏他们脸上露出了极度惊喜的神采向着任禾这边走来，然后所有人都给了任禾一个大大的拥抱。
张可有点搞不明白了，任禾认识这群人？
要知道现在青禾社团虽然在京都学生群体里如日中天，但高冷范儿却是出名的，邀请参加晚会，一群人去吃点自助餐就闪人了，也不知道这是谁带的头……
一般情况下，进入大学以后就会有点看不上高中的社团，可青禾社团不一样啊，哪个大学社团能每年赚几千万？
所以能跟青禾社团的人交朋友，也是一件很有面子的事情了。
张可有点好奇，任禾是怎么认识这群人的，看样子对方好像并不知道任禾今天会来。
然而就在张可一边扶着孙愚一边猜想的时候，忽然听到青禾社团的那位社长兴高采烈的对任禾说道：“社长，你回国这么久了也不说请我们吃顿饭啊！想死我们了，今晚必须宰你这个土豪一顿！”
张可彻底愣住了，等会儿，那群人叫任禾什么来着？！社长？！
卧槽！青禾社团的社长？！任禾？！
……
万赏加更

608、生命从此与众不同（第一更）
青禾社团，在高中学生中就像是一个特殊的存在，它从创建开始也不过是寥寥几个人而已，当时哪有人想到它会这么耀眼？
上学的时候大家都喜欢传说一些事情，一件事情经过学生的传颂之后就会变的格外传奇。
“别光玩杀人游戏，知道不，这是一群高中生弄出来的，现在几个高中生每年收入上千万！”
“杀人游戏现在全球火热，据说青禾社团里的每个成员都收到了国外名校的邀请！”
“据说青禾社团里，人人都是真正的天才！尤其是他们的社长，就连青禾社团现在的成员在媒体面前都会称赞他是无法比拟的传奇！”
在中国的精英学校中，这是最神秘又最引人入胜的社团，不少人拿它与美国的精英社团相比较，有些人在思考，哪怕是美国的精英社团恐怕也无法创造每年几乎过亿的收入。
当然，这比的只是学生社团，不是兄弟会、对外关系委员会、三边委员会那样的存在。
青禾社团从创建之初就保持着最严格的选拔新成员条件，起初是被人诟病的，结果现在却让人趋之若鹜。
而蒋昊阳接手之后，青禾社团的选拔要求更加严格，甚至严格到报名后还需要观察一年，才能加入青禾社团。
经过这些年的蜕变，青禾社团已经拥有17名成员了，然而青禾社团的光环在任禾离开后，从来都没褪色过。
刘冰拿了国际数学大赛的一等奖，蒋昊阳拿了国际物理大赛的一等奖，并且在2年时间里申请了12项物理方面的科研专利，而刘佳敏则是手捧钢琴界无数大奖，以横扫之姿包揽所有奖项，并且被中国钢琴界的大师级演奏家刘菲看中，想要收为学生。
结果刘佳敏的回答很客气也很简单：真正的老师只有一个，那就是青禾社团的社长。
对于刘佳敏来说，如果没有当初在青禾社团里任禾给她机会、教她弹钢琴，她也就没有今天的水准。
那时候她还得去琴行蹭钢琴，连一架属于自己的钢琴都没有，奶奶又得了重病，家庭的负担让生活每况愈下，那时候她唯一的寄托就是钢琴，只要自己能够弹出个模样来，就能帮助家里改善家庭条件。
但是……哪有那么容易？刘佳敏心里很清楚，如果没有遇到任禾，大概自己还得再挣扎个多少年，然后要么淹没在历史的尘埃里，要么成名立万，可是那都要等多少年以后了？
刘佳敏那时候心里只有一股劲，憋着想看到自己梦想成真的那一天，可还是太遥远了……
在钢琴界有个最通俗的道理，想要更上一层楼，首先就得现有一位名师。中国钢琴教育实在是太粗陋了，许多家长觉得什么老师都可以教，会弹音符不就好了？可事实真的是这样吗？
事实是中国的钢琴教育在经历过这么多年之后，许多钢琴老师仍然是一个笑话，他们自己都不会为琴音做句子，一首曲子弹下来连轻重音都分不清楚，乏味的不行。
然而任禾的出现让这一切都有了可能，刘佳敏接触到了钢琴领域的新的层次，然后在她的心境最需要突破的时候，任禾带她走了一次珠峰。
刘佳敏有时候在想，也许在任禾要求大家进行基础运动训练的时候，对方就打算带着社团登顶珠峰了。
后来刘佳敏关注了一下这方面的事情就发现，好像确实是这样的，任禾给他们定的运动量从来都不大，更多的是对于体能渐进提高的有氧运动。
而登顶珠峰之前训练量本就不能太大，因为越强壮的人，高原反应就越厉害。
如果没有这次登顶珠峰的经历，刘佳敏就不会获得大师赠予的‘冰山雪莲一般的琴音’的称呼，现在大家都开始这么称呼她了，但是只有刘佳敏知道，这是那位传奇社长带着他们做了别人都不敢做的事情才得来的。
当初抵达6000米营地的时候刘佳敏就有比较强的高原反应了，任禾带着他们每天进行适应训练，给他们做心里开导，然后带着他们费劲千辛万苦爬到7200米海拔，那两周的煎熬让刘佳敏回想起来……就好像是黎明日出将光芒万丈前的最黑暗时间，可它虽然黑暗，却代表着光明。
到了7200米海拔的时候其实刘佳敏就已经有点坚持不下去了，然而任禾却用金钱买了无限氧气罐这种大bug，刘佳敏后来也了解了，不少没经过训练的有钱人就是靠着夏尔巴人扛氧气罐上的珠峰，但当时如果没有任禾，自己能上去吗？答案是不能。
当刘佳敏挣扎着走到珠峰峰顶时，那个生命禁区上的风景……真的好美！壮阔的天地，天是深邃的蓝色，地是无尽的黑，那白雪笼罩的巨大山脉，是她从来没有看过的。
从珠峰上下来的那天晚上刘佳敏也凑热闹喝了一点酒，这16年的人生里，她有许多太多事情不敢去尝试，练琴练琴练琴，她的生活就是练琴。
只有这样，生活才能有一条新的出路。
但是那天晚上她喝酒了，没喝多少就有点晕了。晕晕乎乎中看到任禾举起酒杯兴高采烈的说道：“有梦想的人就不会死，为梦想干杯！”
是啊，为梦想干杯。
梦想，多么热血沸腾的词汇。
那短暂的两周时间，刘佳敏就像经历了一次完全不同的人生，然后人生就彻底与众不同了。
后来刘佳敏得知自己家社长就是那个最敢玩命的骑士，她心中不知道是个什么滋味，这两年她最想做的就是当面谢谢任禾，所以大师级演奏家刘菲想要收她做学生的时候，刘佳敏没有过多的考虑就拒绝了，她觉得名师出高徒这个荣誉，自己必须留给任禾，虽然对方并不太需要这个荣誉，因为对方是诗一样的小教授啊。
刘佳敏就安静的看着蒋昊阳、李一凡、刘冰三个人围着任禾问东问西，这位社长好像早就在大家的生命里扎根了。
谢谢你，社长。

609、外籍评委（第二更）
此时孙愚寝室里那位来参赛的张可都有点懵逼了，今天心情是比较不错的，换了新衣服和新鞋来参加比赛，虽然自己本身就对拿名次的不抱什么希望，但怎么说也是一个比较高端的事情了，毕竟也不是谁都能参加这个比赛的啊。想想这次比赛连刘佳敏那样的妖孽都来参加了，张可也就心理平衡了：输给她不亏。
但是好心情就从11楼电梯门打开的瞬间全都消失了，先是自己为了捧孙愚一下，结果对方开始哭穷，这特么，人家哭穷都只是个夸张的形容，你特么是真哭啊！
平日里孙愚在寝室比较大方，大家抽烟都是直接从孙愚那里拿，吃饭的时候孙愚也没让大家掏过钱，所以隐隐的大家就在孙云身边围成了一个圈子。
结果今天……这特么真是一言难尽，孙愚这还哭着呢！
紧接着就出现了非常匪夷所思的事情，那群自己羡慕到不行的青禾社团的人，竟然管任禾叫社长！
怎么可能？！任禾就是那个传说中的妖孽社长吗？所以自己和孙愚这帮人对人家的嘲笑全都成了自己的笑话，张可忽然想起来任禾说，自己不用演戏。
当时他们和孙愚还不太明白任禾为什么说自己不用演戏……确实不用好吗，随随便便就扔出去年收入将近过亿项目的人，根本不需要演戏出名啊。
只要现在任禾走到媒体面前，他瞬间就会以杀人游戏之父的名义成为真正的明星，而且还是一个有钱的明星。
难怪面对任禾的时候，对方总是如此的淡定，让孙愚总感觉自己像是被看小丑一样，原来是人家已经不需要去跟你计较这些事情了……
最特么的蛋疼的还是孙愚这一哭起来就不停了，然而就在张可想办法让孙愚止住眼泪的时候，都打算安慰他家业没了也可以东山再起呢，结果孙愚忽然抹了一把眼泪，不哭了。
我的天，大哥你是说停就停啊，以前也没觉得你演技这么好！
“你……好点没？”张可小心的问道。
“我……没事了……刚才不知道因为什么忽然就想哭，停都停不住！”孙愚自己也感觉有些懵逼，这泪水来的快，去的也快，忽然就不想哭了！
只有任禾知道，孙愚这是流泪药水的药效时间到了……
不过既然给了流泪药水，任禾觉得双方之间的那点过节也就过去了，懒得再管什么，这孙愚真要是不消停，自己手里流泪药水绝对是管够的……
“社长，你今天来是参加比赛的吗？”蒋昊阳好奇问道，他们也想知道怎么会在这里遇见任禾的，所有人都知道任禾的钢琴水准还在刘佳敏之上，如果对方是来参加比赛的也很正常。只有刘佳敏这个懂钢琴懂古典音乐的人才明白，以小教授现在在古典音乐领域里的地位来参加这种比赛都有点太自降身份了，来当评委都得看组委会请不请得动。
事实也就是这样的，任禾的四首古典音乐在这个领域里，属于当代无人可以比拟的存在，而且他的两个理论甚至开始被写进教科书中，这简直是要成为古典音乐历史里的一个人物，怎么可能还会来参加一个国内的比赛。
许多人喜欢用比赛来证明自己的价值，而任禾在这个领域里的成就已经早就不需要比赛来证明什么了，他在纽约办的钢琴独奏音乐会的门票收入，至今还没有哪位大师能够超越。
在17岁晋身成为古典音乐领域里公认的大师级人物，哪怕古典音乐历史上他也是前无古人的。
所以这多方面的因素早就了小教授如今在古典音乐领域里如日中天的声望，这次国内的比赛不是没有想过要请他来当评委，这不是找不到人么？
如果任禾来担任评委，恐怕一次出场费都得30万了。
“女朋友来参加比赛凑个热闹，我来看看她，”任禾乐呵呵的解释道：“不过佳敏不用担心，她不是你的对手。”
“社长，你这样说自己女朋友合适么……”蒋昊阳怔怔的问道，他们可是知道任禾的女朋友是谁，对方的身份，自己想想都有压力啊！
“合适，没什么不合适的，”任禾洒脱的大手一挥，好像浑然不在意的样子：“她不是小心眼的人！”
然而这也就是跟蒋昊阳他们说说罢了，回去还不是得哄着杨夕：千万别难过，你没拿名次是因为评委水准不够，我就觉得你应该算是这届比赛的无冕之王！
甭管杨夕在意不在意，做男朋友的都得这么说啊，保管杨夕美滋滋的，说不定还会给任禾打一盘辅助！
任禾好奇道：“现在国内的这种比赛公正么？”
“还是比较公正的，”刘佳敏解释道：“也有个别黑幕的现象存在，不过那些通过黑幕拿到一等奖的人也是自身实力过硬的，彼此差距都不大，所以真的有黑幕了也问题不大。”
奥，这倒是让任禾比较意外，中国这个人情社会，比赛什么的不玩点黑幕他都有点不适应了……
“这次组委会还邀请了几个外国的评委，据说其中一个还是你们茱莉亚音乐学院的，这是主办方为了彰显自己公正的一种手段，”刘佳敏说道。
竟然还有茱莉亚音乐学院的人？这下子任禾是真的承认它公正了，要知道茱莉亚音乐学院那群老师一个个热爱音乐到盲目的程度，你要让他在音乐领域弄虚作假，对方能给你喷的狗血淋头的。
只是不知道这次来的是谁，恐怕是自己走后新招聘的吧，恐怕也不认识自己，说起来自己也有点对不起茱莉亚音乐学院的主席约瑟夫，当初自己办完音乐会之后根本没有机会跟他告别就离开了。
现在CIA对自己的通缉令已经取消，任禾也不怕对方布朗财团拿几百亿的生意开玩笑，自己如果有机会可以再去美国好好玩一次，享受一下财团的接待，然后好好跟约瑟夫一起吃顿饭，说声抱歉。
毕竟当初约瑟夫力挺自己，如果没有他，恐怕自己没法入职，也就没法陪伴杨夕了。
然而就在此时，任禾忽然在走廊前面看到一个熟悉的外国人身影……这特么不是约瑟夫是谁？！

610、约瑟夫
看到约瑟夫的瞬间，任禾觉得这次钢琴大赛的组委会真是太下血本了，约瑟夫不是没有担任过外国选秀节目的嘉宾评委，但每次出场的出场费可都是12万美金起的，换成国内的人民币也就是96万，现在一线大咖出一次商演估计顶天了也就这个价钱，除非极少数的人，例如杨夕。
现在杨夕的出场费都已经被抬到200万一次了，也就是唱两首歌而已，要知道其他明星就算唱两个多小时的演唱会，也不过就是拿200-600万之间。
例如前世里的周杰伦，一场唱酬是抽600万，整个团队有100多人要入住当地最好的酒店，一场一般的演唱会下来，承办商的成本大概就在800万到1200万之间，当然，这也没算特殊情况，比如王菲的天价演唱会。
不过既然请了约瑟夫，那就意味着这场比赛是真的公平公正了，看的出来主办方还挺走心的。
可是你把邀请嘉宾的钱多花一些在奖金上不好么，这么大一个比赛，一等奖一名，也才奖励10万块钱……
用蒋昊阳的话说，要不是青禾社团内部对于这种荣誉也有奖金，他们还真有点看不上这种比赛，刘佳敏在旁边温柔的解释道：“哪怕国际大赛的奖金也很少的，钢琴领域就是这样，比赛出来以后可以办个人独奏的音乐会，靠门票赚钱，也可以接代言。”
刘佳敏形象不差，以前是太瘦了所以跟火柴姑娘一样，现在营养跟上了，整个像换了人一样，确实也算个美女。
现在她又是国内年青一代最有人气的钢琴演奏家，有一些品牌想要找她代言都是正常的。所以刘佳敏其实早就不用拿青禾社团的奖金了，上个月刚在京都办完一场个人独奏的音乐会，分到了90多万，也不算少了其实。
刘佳敏跟蒋昊阳商量要不然以后就不拿青禾社团奖学金了吧，结果蒋昊阳死活不同意：“当初社长设立这个奖学金可没说自己有了收入就不能领啊，咱们还没高三毕业呢，每年都那么多钱，不要白不要。”
这是一种朴实的思维，对蒋昊阳来说，觉悟什么的，还是有钱了以后再说吧，现在才哪到哪？再有钱，你能跟社长比吗，社长的青禾集团才是真的有钱……
况且现在社团里的奖学金项目分的很精细，高一、高二、高三、文科、理科、第一多少钱、第二多少钱、第三多少钱，这都是又重新定义过的，所以只要学习够努力，拿到奖学金是很平常的一件事情，青禾社团以后都不会超过20个人了，精英社团就要有精英社团的样子，多了就不好了，总会有滥竽充数的存在。
任禾这边看到约瑟夫的第一反应就是想暂避一下，说实话到现在为止他对约瑟夫都有一种愧疚感，就像是欠了钱却还不上一样，约瑟夫肯定是想让他继续回茱莉亚音乐学院执教的，任禾的邮箱里现在还有约瑟夫十来封催他回去上班的邮件，但问题是任禾以后可以去美国玩，但定居在美国是必然不可能的。
而且他也不想让陌生人知道自己小教授的身份，万一被人拍照下来发网上自己可就真的成明星了，走路上都有人要签名的那种。
弹钢琴的其实粉丝不算多，起码跟娱乐圈明星们相比不算多，然而小教授的身份还有些不一样，因为年龄很小就成为大师级演奏家，以及提出新的理论的事情，再加上四首名扬古典音乐领域的歌曲，之前国内媒体就把小教授给吹上神坛了，那时候青禾集团还没有掌握如此强大的舆论力量呢。
所以任禾现在很清楚，这时候微博上要是开一个小教授名义的身份认证微博，粉丝数也是轻轻松松几百万，上千万成大咖都有可能。
别人上传照片然后被人转发，自己总不能全都删掉吧？微博本身就是一个自由言论的地方，你老这么玩是会招黑的，到时候有人趁火打劫，弄出来一个跟微博一样的东西，那真是得不偿失了。
所以任禾打算私下里邀请约瑟夫去自己的四合院作客，而不是现在就跟他上演好友重逢的戏码。
“社长怎么了，你认识他吗？”刘佳敏看到任禾看约瑟夫的眼神就好奇问道。
认识啊，太认识了！任禾小声说道：“那个就是茱莉亚音乐学院的主席，有他在，这次比赛肯定是公平公正的，你放心弹吧。”
“你不过去跟他见面吗？”刘佳敏总觉得任禾好像在躲对方一样……
“咳咳，不见了，你等会比赛结束了找他要一下电话号码，就说小教授要的，我会跟他联系，”任禾也不知道约瑟夫来中国以后的电话号码是多少，对方既然来了，自己也要适当的尽一下地主之宜，对于这种友好的外国朋友，任禾很乐意带他们了解中国的美好之处。
这么一说，刘佳敏他们就更加好奇任禾为什么不愿意在这里见对方了，难道是同事关系没处好吗……只是刘佳敏他们不明白，任禾当初可不是正经离职的，而是不告而别，所以现在有一种见到债主的感觉……
等到比赛正式开始的时候，约瑟夫已经背对着观众席坐在舞台前面了，任禾跟着蒋昊阳他们悄悄的坐在观众席里也不吭声，安安静静的听比赛者弹奏钢琴。
今天总共入围的选手也才12个，随便听了两个之后，任禾发现自己还是错怪杨夕了，他之前总是拿刘佳敏的水平来跟杨夕比较，所以总觉得杨夕来参加比赛还差点火候，现在才发现，原来杨夕在年轻一代其实已经挺不错了，刘佳敏这种可是能依靠钢琴水准进入四中道元班的人啊，当然没法比。
而且杨夕的专长是声乐，真要让她样样精通，本身就是强人所难。
没有天罚系统存在的情况下，任禾自己肯定还不如杨夕呢。
轮到杨夕第5个上场的时候，别人都是注意评委的表情，结果就杨夕这货在观众席里一个劲的瞄，看到任禾之后才安心把注意力转回钢琴上。
观众们有点莫名其妙，怎么感觉杨夕好像在找谁一样呢？

611、小教授的学生
本身杨夕来参加这种钢琴比赛就很有噱头了，虽然比赛前没有公布参赛者名单，都是一对一通知的，但是观众们到了这里以后就必然会知道这件事情，毕竟杨夕的影响力还是挺大的，来的路上就被认出来了。
这次钢琴大赛的门票也不是无偿的，198元一张，买到票的观众都觉得物有所值，哪怕看不到钢琴比赛了也无所谓，只要能看到杨夕就行！
现在杨夕来参赛的事情已经传出去了，可以预见到，正有一大波记者在赶来的路上。
平日里媒体们连杨夕住在哪里都不知道，每次保姆车都会兜上好久的圈子才回家，那保姆车的司机也真是专业级的，开车水准6的一比！
现在好不容易逮到杨夕参加公众活动，终于能抓到个新闻了，要是杨夕能拿到钢琴大赛的一等奖，这不就又是一个大新闻吗？
然而，就在路上的时候，正在赶来的记者忽然接到通知：这次杨夕的新闻不抓了。
所有人都纳闷了，为什么啊？这么好的一个新闻素材，说不要就不要了？你是领导也不能下这么无理的决定吧！
结果就有愣头青质问领导，然后才知道，奥，原来是青禾集团跟领导们沟通了一下……
中文里面的‘沟通’一词很讲究，平起平坐的话，就是交流事情，你说说你的想法，我说说我的想法。可如果地位不平等，像是青禾集团这样的控股大股东跟媒体沟通，其实就是知会一下你，不用交流，你心领神会就好……
得，打道回府吧，除了有点憋屈，别的也没什么了。关键是……青禾集团管的也太特么宽了吧，就因为你家大老板和杨夕是初中同学？这么献殷勤是想挖骑士的墙角么？
要是让任禾知道他们的想法，估计会有点牙疼……
任禾觉得这么做是有必要的，毕竟自己家这位网瘾少女肯定拿不到前三的名次了，虽然网瘾少女不在乎，但是让媒体因为这个再黑她一波也完全没有必要啊。
到时候新闻出来了：《杨夕不自量力参加钢琴比赛》
《杨夕未拿冠军，因为学艺不精》
许多黑心小报记者干这种事情还少？他们才不管你钢琴弹的好不好，反正他们又听不懂！虽败犹荣这种事情出现在报纸上，那都是说奥运健儿的，因为要保持政治正确啊，平常的明星可没这种好运气。话说，任禾觉得前世里发展到他穿越之前，公众对于奥运偶像们是真的越来越宽容了，拿个银牌也无所谓，尽力就好了。这种态度是正确的，国家的荣辱不能都压在这些奥运健儿身上，输了比赛，中国就丢人了？未必吧。而且哪怕输了比赛，这些人也比大多数人付出了更多的东西，值得大家尊重。
当然，哪里都有害群之马。
观众们很好奇杨夕在观众席里找谁，甚至有人已经在猜测：骑士说不定就在现场！
这种想法瞬间让大家都兴奋了，骑士都出现了还看什么比赛啊！这骑士都消失了有半年多了，骑士的微博下面天天都有催着骑士更新视频的，TK官网的管理员更加蛋疼，还有人给他们寄恐吓信的，如果骑士再不更新视频，他们就要平推TK总部大楼了！
然而大家随着杨夕的目光往后看去，这特么也没谁带着红领巾啊，谁知道哪个是骑士？！
杨夕的曲子开始了，这时候大家才不得已收回目光，这一阵骚动之后好几个岁数大的评委都有些纳闷，这些观众都往后看什么呢……
他们没看过骑士的视频，上了年纪要是心脏不好，看骑士的视频容易出事。刘二宝做视频也很讲究，就是怎么惊险刺激就怎么做。
当初还谣传过一阵子，说有人看骑士的视频，心脏病犯了，大家一阵心惊肉跳，结果证实是假的之后，大家又一阵惋惜……
杨夕选择的曲目是克罗地亚狂想曲，克罗地亚狂想曲说实话难度并不算特别高的，起码在比赛曲目里是这样的。不过一般情况下大家都会觉得难度系数越高的曲目越容易拿一等奖，也不是这么回事。
说到底还是要看综合的实力，也就是处理曲子的能力，你要是把致爱丽丝弹的沁人心脾，一样能拿一等奖。
克罗地亚狂想曲不是每个人都能弹好的，因为它里面转折的情绪太多，没经历过那一切都很难把这首曲子处理好。
这种说法有点玄，可玩艺术的到了这个层次，不说点玄的实在不行，没法衬托它的高大上……
而且事实也正是如此，在任禾的听觉里，他确实觉得杨夕弹克罗地亚狂想曲要比其他人好一些，这一次，他甚至觉得杨夕是超常发挥了。
不知不觉中，任禾仿佛又在这首曲子中回到了炮火纷飞的战场上。
他听杨夕说过，当初杨夕随杨恩在战区的时候遇见过一家三口，那时候当地发生暴动开始排外，丈夫把妻子与孩子托庇在中国大使馆警戒线内，而自己则身为目标不能留在那里。
杨夕说，她在大使馆二楼的窗户里看着警戒线内妻子无助的抱着孩子坐在地上，而警戒线以外就是不曾断绝的枪声，那一刻，外面就像是一个人间地狱。
任禾此时此刻仿佛也能看到那一切，感受到杨夕当时悲伤的心情就像河流一样弯曲连绵，无法断绝。
精彩，杨夕在比赛中的超常发挥确实精彩，任禾赞叹，说不定还能拿个三等奖什么的？搞不好还能拿个二等奖啊，看评委给不给面子了……
杨夕弹的很好，但在这里的都是钢琴领域里年青一代的翘楚，就算没有刘佳敏，也确实有比杨夕弹的更好的，这点任禾必须承认。
他能对这首曲子更加的感同身受，也是因为杨夕给他说过当年杨夕经历的一些战区故事。
就在杨夕的曲子结束那一刻，约瑟夫竟然率先起身鼓掌，开口就惊了大家一下：“不愧是小教授的学生，当年我听小教授弹这首曲子的时候，也深受震撼！你虽然还追不上他的层次，但也接近了。”
杨夕是小教授的学生啊？国内的同学们还是头一次听说这个事情，喜欢古典音乐的人，都知道小教授现在在这个领域里是什么样的地位！
任禾在后面听着约瑟夫这样变相夸自己，感觉还有点美滋滋的……

612、有梦想的人不会死
谁都喜欢别人真诚的夸自己，这是人的虚荣天性，其中，别人不当面夸你却又让你听到了，让人最爽，因为对方在你不在的情况下还会夸你，意味着他有90%的可能是真诚且客观的，不是拍马屁……
所以，任禾就喜欢听别人不当面夸自己的话，蒋昊阳他们在旁边瞅了一眼任禾的表情：“社长，真的这么爽吗？”
任禾愣了一下，竟然被发现了，他略微有些尴尬的说道：“还行吧……”
杨夕的表演结束了，但是任禾现在还不能走呢，苏如卿给杨夕安排的司机和保镖都在门口等着不需要他担心他什么，只是既然知道了刘佳敏也来参赛，那就看完吧。
刘佳敏是倒数第二个演奏的，选择的竟然也是任禾的作品，而且是难度比克罗地亚狂想曲评级更低的土耳其进行曲！
一般在考级中，克罗地亚狂想曲是7级或者8级的曲目，而土耳其进行曲则是4级或者5级。既然选择了直观意义上难度比较低的曲目，说明刘佳敏打算在其他方面做文章。
“佳敏不是打算弹奏G小调练习曲吗？怎么临时换了？”刘冰愣了一下，任禾这才知道，原来这竟然是刘佳敏临时更换的曲目，难道是因为自己到场的原因吗？
就在刘佳敏第一个音符弹下的瞬间，就仿佛一个玉瓶清脆的破碎了，清脆到了极致！
为什么有人说钢琴和电子琴区别很大，先不说和弦方面的事情，单说键盘力度，电子琴用脚下的表情踏板、音量的设置和手的触键力度三方面来控制力度，而钢琴只能用手来控制。
想要两只手就表现出完美的情绪张力，这需要多年的苦练还有自己的感悟。
约瑟夫来之前，就有组委会的人告诉他中国现在年青一代有一个天才女孩，约瑟夫就有点好奇，难道中国真的天才频出么，先是小教授技惊四座，然后这里又出来了一个天才女孩？
就在刘佳敏刚刚第一组音符弹出来的瞬间，约瑟夫心里就很清楚了，这是天赋与汗水加在一起才能酝酿出来的时间。
有人看着台上的表演说，我上我也行，这又不是某某项目三比零？那一首首悦耳动听能够进入观众内心的音乐，都是台下长达多年苦练而成的，绝对不是谁上谁都行。
想着容易，做起来就太难了。
听到这里，约瑟夫必须承认组委会的说法：确实是个天才女孩。
只是对方竟然选择了土耳其进行曲，他很清楚这个是小教授的曲子，所以这个女孩是小教授的粉丝么？
当乐曲进入到第二段的时候，一个个清脆的乐符从刘佳敏的之间跳跃而出，就像是一个个快乐的冰雪精灵，所有人不由自主的觉得心情忽然开朗了一些。
任禾在观众席不禁有些感慨，之前他还好奇为什么大家给了她‘冰山雪莲般声音’的称号，现在算是明白了，在登顶珠峰之后，刘佳敏的演奏彻底有了自己的风格，这是一种极为强烈的个人风格，让人听过就很难忘记！
当她有了自己的风格并且拥有着高端的技巧之后，刘佳敏就已经跻身一流演奏家的水准了，要知道她也才17岁而已啊。
想到当初刘佳敏还需要去琴行里面蹭琴，那是一段多么艰苦的岁月，大概也正是艰苦过，所以刘佳敏才更加珍惜当下一切的来之不易。
追逐梦想的道路就像是跋涉于旷野、于荆棘、于风雪，只有自己清楚那冰天雪地里自己有多么的孤独，是燃烧的血液支撑你走下去。
这条路很难，你遍体鳞伤，你饥寒交迫，可是只要还有一口气，你就要走下去。
当梦想成功的那一刻，太阳初生，你一个人站在崖顶俯视着那前所未有壮阔的风景，是多么的激动人心。
梦想存在的意义其实不在梦想完成之后如何如何，它的意义就在这个过程。
任禾想起前世的一个人，薛之谦。
很多粉丝都说他多么多么努力，为了出唱片，自己什么商演都接，开火锅店为了养自己的唱片，怎样怎样，可说实话，他们并没有真正的经历过。
任禾觉得很有荣幸的是他见证过那一切，他第一次见到薛之谦活人的时候，是前世2009年或者是2010年的秋天，在郑州V8酒吧。
那天晚上薛之谦接受邀请在V8里面演出，唱了三首歌之后开始帮酒吧卖酒，他端着一瓶芝华士对大家说道：“这瓶1688的芝华士，值得你拥有，大家喝了这瓶酒……”
那时候任禾觉得薛之谦真是为了赚钱卑微到尘土里，后来才发现这位艺人的坚持有多么的不容易，就是这样赚来的钱，拿去给自己出无人问津的唱片，然后离婚的时候还心甘情愿净身出户。钱不是他想要的，只是他完成梦想的手段。
所以薛之谦是任禾唯一敬佩的艺人，他以前每次跟朋友提起这件事情的时候都会有点唏嘘，自己也算是作为一个路人见证了一位追梦人成功之前的心酸。
现在的刘佳敏就是另一个追梦人，可以说在任禾这一世的途中，大概刘佳敏就是为了梦想付出最多的那个女孩，不管在琴行里面遭受多少白眼她都能咬着牙练琴，还能在四中里面厚着脸皮跟人抢琴房。
这是她为了梦想所付出的代价，现在应该收获果实了。
有梦想的人从来都不做选择题，只做证明题，他们不去选择哪条路好走或者不好走，只会去证明自己的路，是对的。
当土耳其进行曲将至尾声的时候，所有听众都感觉自己内心中仿佛也萌生出一种名叫希望与光明的东西，那好像是刘佳敏内心中最炽烈的火焰。
这是一首冰雪与火焰交织的歌曲，趋近完美！
一曲结束约瑟夫带头起身鼓掌，所有观众起身为刘佳敏送上长久的掌声，任禾微笑看着台上的那个追梦女孩，也许正是这样的人存在，才会有人继续相信梦想这种东西。

613、还有没有一点职业操守！
在刘佳敏之后演奏的张可有点绝望，从评委的反应来看就知道一等奖是谁了，他是真的没把握弹奏出刘佳敏这样的水准。
青禾社团里的刘佳敏在钢琴领域有多强他是知道的，以前的比赛音频他也有拿到过，但今天的刘佳敏好像格外的强！
现在是一个天才少女正在通过一个个比赛来证明自己，现在是国内的比赛，以后还有国际的比赛，对方早就有了超越同龄人的水平，所以这一路上的其他人也就只能沦为陪衬。
刘佳敏和任禾是不一样的，任禾奠定自己在古典音乐领域的地位有很多因素，一是作曲经典，二是演奏水准之高已经达到了大师级，三是提出了新的理论。
而刘佳敏只是一个演奏者，所以正常的道路就是通过比赛来证明一切，而任禾不需要。
所以说现实是残酷的，刘佳敏上了自然就有人被淘汰，但这条路就是这样的，没有什么情面好讲，有些人注定成为最耀眼的那一个。
一般情况下高水准钢琴比赛还有一个比较尿性的事情，就是如果本届参赛者没有出现超高水准的，一等奖是可以轮空的。
也就是说如果你没有到那个水平，也没法期待对手都比你弱，因为评委不是聋子……
这种比赛规制是较少见的，中国更少，但这次偏偏组委会是这样宣传的，这个组委会有心把这个比赛办成国内的高水准赛事。
最终，刘佳敏获得了一等奖，两位任禾不认识的人获得了二等奖三等奖，杨夕没有拿上名次……也不知道是不是组委会有意证明自己的公平公正，事实上杨夕跟三等奖的差距并不大，算是各有千秋，对方演奏的曲目更加难一些，但最终杨夕没有选上。
不过无所谓了，任禾觉得没必要去质疑组委会的公正性，他们还输得起，只是晚上回家后是不是要安慰安慰网瘾少女呢？
结果就在这个时候，杨夕的短信已经到了：“晚上吃什么？”
得，不用安慰了，这位网瘾少女的心比自己想象中大的多！
任禾回短信：“方叔说晚上做稀饭、鸡蛋羹、醋溜土豆丝。”
“不想吃鸡蛋羹，换成虎皮青椒吧？”
“好的，”任禾乐呵呵的跟杨夕回着短信，两个心大的人感觉像是从来没有参加过这么一个比赛一样……
颁奖典礼上，约瑟夫代表茱莉亚音乐学院发言，表示茱莉亚音乐学院欢迎大家之类的，然后由他给刘佳敏颁奖。
这个奖项跟其他国际钢琴大赛一样的尿性，只有一等奖有奖金，二三等奖就好像人间蒸发了一样……任禾要是二等奖估计就受不了这个委屈！
刘佳敏文静的站在台上看着台下的所有观众，看到青禾社团这边的时候微笑了一下，然后对所有人说道：“在这里我要感谢我的老师，嗯……我的老师也是小教授。”
用这个‘也’字，是因为之前在杨夕演奏之后就已经被约瑟夫提及过，不过刘佳敏这还是公开承认自己师承何处。以前那位大师级演奏家刘菲一直都以为刘佳敏没有老师的，所以才想要收刘佳敏做学生，不然在知道刘佳敏的老师就是小教授之后，这位演奏家一定不会多此一举，她想收刘佳敏做学生更多的考虑也是担心刘佳敏没有名师指点，误入了歧途。
但是当今古典音乐领域里，谁敢说小教授不是名师？
约瑟夫为什么一直想让任禾回到茱莉亚音乐学院继续执教？不就是因为那一年的时间里，茱莉亚音乐学院的钢琴系确实有了质的飞跃吗？去年美国国内3个青年钢琴大赛里，有两个一等奖都出自小教授的学生啊。
约瑟夫愣了一下，难怪这个女孩会选择《土耳其进行曲》作为演奏曲目，原来竟然也是小教授的学生！
国内玩钢琴的现在基本都知道有刘佳敏这么一号人物，但是知道她的老师就是那位小教授的时候还是头一次。
刚才比赛前刘佳敏还专门问任禾，能不能对外说老师就是他，任禾觉得没有什么不能说，就同意了，无所谓的事情。
张可这种从京都四所高级中学毕业的选手知道刘佳敏的详情，他听到刘佳敏这个获奖感言之后当时就惊呆了，熟悉青禾社团的人都知道，刘佳敏是那位传奇社长一手教出来的，所以，就是说，任禾不仅是青禾社团的社长，还是那位传奇一般的小教授？
京都四中、北大附中、人大附中、实验中学，京都的四所超级中学，里面的无数学生都在好奇青禾的那位传奇社长忽然去了哪里，现在从时间上来看，人家特么的是高中还没毕业就去茱莉亚音乐学院任教了啊！
并不是销声匿迹了，也不是得了什么不治之症，而是去开始一段新的传奇了……
张可觉得自己有点难以接受这个现实！
再看看身边眼眶还红着的孙愚，张可忽然觉得自己跟着这种俗人背后贬低人家，简直像是笑话一样。不是对方看自己的眼神像是小丑，自己和孙愚他们就是小丑本人啊……
是啊，对方一点都不需要演戏，古典音乐里对方已经是当代独一无二的大咖了。如果说小教授的理论与作曲能力奠定了他在领域内的实力地位，那么那场无人可比、座无虚席的钢琴独奏音乐会就奠定了对方在商业上的价值。
小教授现在办一场钢琴独奏，可比演戏来钱快多了，还省事！
别人都说中戏卧虎藏龙，张可这半年还没怎么感觉，就是高富帅和白富美多了一点而已，现在看到知道任禾的事情，才明白卧虎藏龙四个字到底怎么写。
张可忽然觉得自己应该向媒体爆料一下这个事情，他走到无人的消防安全通道搜到了南方报纸的电话打了过去：“喂，你好，我要爆料，小教授的真名叫做任禾，现在就在中央音乐学院里面！”
任禾？接电话的记者听到这个名字脑子眼儿都是疼的。
“谢谢，我们知道了，”记者客气的说道，然后……
啪，电话挂了，接电话的记者无奈的对同事叹了口气：“又是一条不能报道的爆料，我觉得那位大老板有必要牺牲一下自己给我们提高一下销量，他简直一身的噱头和新闻，这要是能曝光，我感觉我今年年终奖就有戏了，要不咱们跟领导申请一下？”
被挂电话的张可一脸懵逼，难道自己的新闻不够劲爆么？你这是什么态度！还有没有一点职业操守！怪不得现在都说传统媒体要衰落了！

614、感谢小教授
整个钢琴比赛的现场，得知刘佳敏是小教授的学生时，最激动的其实还是约瑟夫。
他前段时间几乎是日思夜想的希望小教授能够回到茱莉亚音乐学院继续执教，结果连人都找不到，结果来参加这次钢琴大赛担任评委以后，竟然莫名其妙的又蹦出来一个小教授教导出来的天才少女。
难道小教授回到国内哪个学校继续教学生了吗？约瑟夫觉得这很有可能啊。
他很想冲上去问问这个天才少女，小教授现在在哪里？但是他还不能这么做，因为此时刘佳敏的获奖感言还没有说完。
继刘佳敏公开师承的骚动之后，大家又重新安静下来看向台上的那个女孩，对方坚定的站在舞台上就如同一朵倔强的雪莲。
弹琴枯燥不枯燥？枯燥，练过琴的人都知道。
一首曲子在人前想要弹的动听，就要自己在私底下一遍一遍的练习，从生涩到娴熟，并不是每个人都能像大师那样看着谱子就能把一首曲子给弹下来，即便是大师也不会经常这么做。
一首曲子弹得多了，有时候就算跑神了，潜意识也能把曲子给弹下来，那是用汗水把曲子给印在心里了。
刘佳敏开口说道：“我以前总以为我这辈子可能没法获得这么高的成就了，因为请名师上课，有些一节课就要2000块钱，我家掏不起这个钱。有些人小时候的梦想是当科学家，有些人小时候的梦想是当明星，我的梦想就是弹钢琴，弹最好的钢琴，弹最好听的曲子，用最好的水准。”
“就在我几乎以为梦想就要陨落的时候，我遇到了我的导师，小教授，他送给我了一架立式钢琴，让我不用再去卑微的蹭琴，他给了我最需要的教导，让我不需要为请不起名师而烦恼，许多人羡慕我，因为就连刘菲老师这样的大师都想收我做学生，可如果我没有遇到小教授呢，大概我的水平跟本就没法让刘菲老师赞赏，也就没有之后的一切了。”
“我登顶珠峰的时候，感受到了生命的壮阔，你们大概想不到我一个女孩子能够登顶珠峰吧，人类到了7000米以上的海拔就已经如同行尸走肉了，思维开始变的缓慢，就连想要拉开帐篷的拉链都开始变的无比困难，我很感谢小教授给了我不一样的生命，这也是我个人演奏风格的由来。”
“在座的，有许多是正在追梦路上的小朋友，刚才在台下还有一位从外地赶来的小朋友问我，我是怎么坚持下来的，我当时不知道该怎么回答，我想说另外的一些话来给你一些启示。当初小教授对我说，有梦想的人就不会死，这句话与大家共勉。”
说完了，大家忽然发现，刘佳敏此番获奖感言好像就是要专程感谢一下小教授一样，足以看出小教授对她的影响到底有多么巨大……
台下不少学钢琴的孩子，还有带着他们的家长，忽然就觉得自己是不是应该打听一下小教授现在在哪里教课呢，一节课多少钱？
他们哪知道任禾现在根本就没有开班授课的打算……
任禾在茱莉亚音乐学院的时候，到了最后每个月的月薪是3.7万美金，已经算是高收入了，在中国的话，一节课收费恐怕得在5000块钱左右，远远高出大部分的名师了。
当然，如果刘菲这样的国内大师级演奏家开班授课，也不会比任禾差太远，只是差作曲方面的名望而已，但学钢琴呢，又不用什么作曲天赋，只是附加的名气而已。
刘佳敏说完获奖感言后记起的第一件事情就是任禾交代给她的：要约瑟夫的电话。
约瑟夫听刘佳敏说这是小教授要的电话号码，当时就愣住了：“小教授在现场吗？”说罢便四下张望起来，想要看看能不能找到任禾的身影，结果是他失望了，什么都没有看见。
此时的任禾已经独自离去了，杨夕会乘坐保姆车回到四合院，不用他接送。
现场的观众忽然发现约瑟夫再找什么，他们就觉得有点奇怪，今天这是怎么了，刚才杨夕好像也在找什么一样……
杨夕回到四合院看到任禾的一瞬间就一脸委屈的样子，看着好像是要哭出来了，任禾乐呵呵的笑道：“行了别装了，给你打两盘辅助。”
对付网瘾少女当然就有对付网瘾少女的方法，任禾现在已经掌握杨夕的套路了！结果就是任禾刚刚说完，杨夕就已经去开电脑了！
京都的冬天很冷，这一场雪刚刚结束，积雪还在地面上没有彻底化去，前天任禾和杨夕一起堆起来的雪人已经因为阳光的照晒变的有点面目全非了。
化雪的时候是最冷的，就算以任禾的体质也不想在冰天雪地里拿着手机打电话，他回到屋里拨通了约瑟夫的电话，笑意盈盈的说道：“主席你好，好久不见了。”
“你在哪里？快跟我回茱莉亚音乐学院教课，”约瑟夫开门见山的说道：“你消失以后茱莉亚音乐学院给你办的是停薪留职，你回来了还是教授！”
“恐怕是回不去了，你住的地方在哪，我去接你来我这里吃顿晚饭，”任禾觉得在美国最亏欠的恐怕就是这位音乐学院的主席了。
约瑟夫是一个为了音乐可以抛弃一切教条的人，只要任禾的水平高，他就愿意顶着一切压力启用。
对于这种人来说，音乐就是他半条生命，而另外的一半，则是教育其他人欣赏音乐，约瑟夫不仅是著名的小提琴演奏家，他本身还是一位解除的教育家。
在茱莉亚音乐学院共事的那段日子里，任禾发现了对方对待音乐与学生的真诚，也难怪他能担任茱莉亚音乐学院主席这么多年了。
很多人不相信付出就有回报，也不相信真诚总会有归处，他们更相信这个社会是不公平的，就算努力了也未必成功。
但在任禾看来，这也许更多的是他们懒惰的一种借口。
社会确实不公平，可每个有执着的人，就是要持着自己的那一份执着，在无数的壁垒面前砸出一条缝隙来，让光明照射进自己的人生。

615、师生？！
晚上的时候任禾去接上约瑟夫回到自己的四合院里吃饭，这还是四合院头一次接待外国友人呢，方叔和王婶也感觉有点新奇。
以前他俩老是感慨，为什么来四合院吃饭的都是非富即贵，这么一看，自己这东家绝对也不是一般人。
可现在变了一些，顺序变了，他们慢慢知道一件事情：也不是谁都有资格进这个院子吃饭的。
所以以前是看别人的身份觉得东家不一般，现在是看东家请谁，就觉得请的这个人可能不一般。照方叔的世界观来看，东家大概就是这个世界上最耀眼的少年了。
约瑟夫这确实是第一次来中国，好像跟外面媒体报道的不太一样，没有想象中的那么贫穷。
京都作为国际化的大都市，虽然还有破破烂烂的地方，可是在京都呆过的人回到三线城市里以后会感觉明显的不一样，这是真实存在的差距。
外国人大概对神秘的中国文化更加感兴趣一些，看到任禾这古香古色的院子时就觉得非常震撼，任禾竟然住在这样一个院子里。不过相对面积来说，美国独门独院简直不要太多，所以约瑟夫也没有觉得这个院子会有多么值钱，毕竟他也不了解中国国情。
在中国，那特么房子简直就是一个人身份的象征好吧？谈个对象都得先问问家里有几套房子，也不知道这社会到底是怎么了。
且不说京都的房价，就说任禾最熟悉的洛城，一个毕业生截止前世2017年，刚刚毕业也就是2700块钱的工资，干个一年或者两年晋升一下主管，也就是三千多或者四千，再熬个几年变成经理，正常行业里顶天了也就6000块钱，然后就是总监、副总监之类的慢慢过万，可那都多大岁数了？
洛城房价那个时候均价7000，一个年轻人要工作多少年才能买上一套房子？没有房子就不能结婚，那得等到什么时候？大部分人都得依靠父母。
这就是中国的现实国情，谁都无法回避。
一些砖家叫兽老说房价会降，会降，可你见真的降了么？要任禾说，什么时候中国人口负增长了，估计才会降。
不过他也不太懂经济这玩意，也就跟朋友们撸串的时候瞎侃侃而已，大多数**也就是这个鸟样子了。
任禾比较喜欢的一部电影《乘风破浪》里，李荣浩对彭于晏和邓超说：“等生意做成了，给你们帮会里的小弟一人两套房子，过个十几年，你们的小弟就会感谢你们今天的决定！”
这特么简直太有道理了好吗？
现在青禾的家属院已经建成三期了，规定的就是转正员工就能分到房子住，工作年满20年就能以青禾当初起建的时候价格购入房子，在他们有购房资格之前，房屋产权还是青禾的，这都是劳务合同里写的明明白白的，员工也不担心青禾赖账，而且青禾是什么地方？从来就没有亏欠过员工一分钱！也只有青禾敢这么签劳务合同了！
要么说现在青禾凝聚力强呢？现在2007年这房价和地价蹭蹭蹭的涨，到了今年2008年初，房价都翻了一倍多了，谁知道以后还会涨多少？
青禾的员工眼瞅着这个房价的涨势，自己只要20年后能拿到一套房子，这20年就算赚大了！能买的可不只是洛城的房子，青禾现在全国各大城市都有地，和洛禾集团联合开发了一些小区，里面还有房子是留着不卖的，20年后一样可以买。
这是个什么概念？
李荣浩所说的，你们小弟十几年后就会感谢你们的决定。
青禾这边压根不用十几年，这才2年过去，他们就已经开始感谢大老板的高瞻远瞩了……
用任禾的话讲，他在房价地价低谷的时候买入，然后用这巨大的可成长利益把成员们捆到青禾的航空母舰上，除去传销公司以外，哪个公司敢说跟青禾比一下向心力？
传销公司都未必能比……喊喊我能成功，哪有一套房子实在……这就叫做一力降十会……
现在外面一个互联网公司想要挖个青禾的普通员工，成本就是特么的一套房子你敢信么？简直是扰乱市场平衡的玩法！
以前的职场有一种说法：员工都是给别人培养的。
一说起哪个公司人才多，大家就觉得应该去挖一挖，人才是大家的嘛！
结果到了青禾这里，挖个屁，人才不是大家的，人才就是青禾的！
约瑟夫非常喜欢这种古香古色的院子，不过到了屋子里面就比较现代化了，纯浅色北欧风，跟外面的古香古色是两种极端，这种感觉就像是进屋以后进入了另一个世界。
当初地产商崔强在重新翻修这个院子的时候也在考虑要不要给家具什么的也搞的古香古色一点？比如紫檀木黄花梨金丝楠木什么的，然而这些东西的价格实在太贵了，不值当。
真要是那些家具任禾也受不了，椅子硬的硌屁股，躺沙发上看电视都不行，换了现在的年轻人谁受得了？肯定还得换。
“你真的不回美国了吗？”约瑟夫坐在屋里有点遗憾的问道，他来到这里就明白了，任禾这个家已经有了家的味道，不再像是美国纽约的那个出租屋，对方看起来是打算停止漂泊了吧，所以他才会直接这么问。
“嗯，真的不打算回去了，”任禾摇摇头说道：“你今天也看到了刘佳敏的表现，就算坚持教学，也完全可以在中国对不对。”
“中国的发展很快，美国那边其实已经有媒体开始报道中国的正面新闻了，但是大家还不相信，甚至连我也将信将疑，现在看到了眼前这一切，我才终于信了，”约瑟夫说道：“茱莉亚音乐学院之前一直不注重从中国招生方面的事情，但是经过今天的比赛，我想要重新调整我们的政策了，中国的天才，真的很多。”
任禾回想起自己当初报名的前因后果，其实他可以先办旅游签证去面试，然后获得邀请了再办理留学签证，可问题在于这个流程本身就是不对的，说严重一点这是违反美国法律的。自己正正经经的去面试上学，为什么还得违法呢？
美国的签证管理条例里清楚的写着，如果发现旅游签证的办理者到美国后从事考学、工作方面的事情，将被列入签证黑名单。
凭什么啊？
这时杨夕刚打完一盘刀塔来到这个屋里，约瑟夫看到杨夕以后目瞪口呆：“你们竟然师生恋！你们是不是因为师生恋才私奔回了中国？！”

澄清抄袭事情
前几天忽然有人说我抄袭《重生超级大神豪》的167章《熊孩子》
我当时惊了一下，这是我坐了一下午想出来的完整剧情，怎么成抄的了。
我就去看了一下，还真是有一大段只有名字不一样，然而我是2017年1月就写出来了，他是6月才写出来……谁抄谁大概有脑子的都能分辨出来……
当然他也可以说我们都抄了新华字典……
但是直接复制粘贴……你是有多懒……
昨天没跟编辑举报，只是去书评区调戏了一下，结果今天我被删帖禁言了……章节还是没改……
我受不了这委屈……
澄清一下这个事情，别再说我抄袭了……先看看更新时间……

616、大话西游
在美国，师生恋是会受到强烈谴责的，曾经有一个测试的视频，一个女老师带着一个年少的男学生在出现在饭店，女老师的扮演者刚刚露出想要引诱男学生的意图，就有人站出来谴责她，并且报警。
约瑟夫并不知道任禾与杨夕的关系，他只知道杨夕是任禾的学生，仅此而已。在茱莉亚音乐学院里的时候任禾和杨夕就很注意这一点，他们知道在美国出现师生恋会是个什么舆论导向，而且他也不想暴露自己的骑士身份，所以约瑟夫不知道也很正常。
现在约瑟夫看到杨夕出现在任禾的家里，还一副自己家的模样，他当然就明白这俩人是恋爱了，而且还是师生恋！
难怪当初杨夕请假一个多月的时候小教授也请了假，当时约瑟夫哪里会多想？比如平常生活里，一个老师和一个学生同时请假，你会觉得他们是去谈恋爱了吗？那特么明显不会啊。
等等，约瑟夫愣了一下，杨夕在美国也一样是国际天后，所以一直都备受瞩目，而且她和骑士的爱情故事到现在都还有各个版本的传说，就连美国的社交平台都经常有人发他们在中国青禾微博上关于骑士与杨夕互动的截图，只要一发就是热门，下面都是清一色的羡慕……
约瑟夫又不是什么老古董，他当然知道这件事情了！
所以……任禾就是骑士？！这世界特么的怎么了……
这个时候约瑟夫忽然意识到了一个问题，外国人也都知道骑士去美国挑战月光绝壁之类的事情也是因为杨夕身在美国，他们两个人的恋爱其实早就开始了，所以说……小教授之所以成为小教授，是因为杨夕在茱莉亚音乐学院吗？
“你是因为杨夕……去的茱莉亚音乐学院?”约瑟夫犹豫着问道。
“是的，”任禾肯定的点点头：“其实我本来是准备去上学的，结果你们需要面试，我没邀请函又拿不到留学签证，所以只好当教授了……”
约瑟夫忽然觉得这个说法好像有点蛋疼……什么叫你当不成学生就只好当教授……
但是仔细想想，任禾身为骑士，本来去美国就是为了陪杨夕的，所以成为什么身份都只是附加，他能够庆幸的就是当初自己并没有拒绝对方的入职。
他还记得当初在排练室里，任禾风尘仆仆的走进来，然后技惊四座，是多么的耀眼。
大家都以为小教授已经足够耀眼了，可今天约瑟夫才明白，原来小教授只是对方顺手而为的事情……
“我心脏不是太好，所以只看了你骑自行车的视频……”约瑟夫解释道：“你确实比我想象中的更加优秀，真是有点难以置信。”
约瑟夫现在也明白了，之前他以为小教授的主业就是音乐，所以他觉得小教授在茱莉亚音乐学院这样最好的平台才能更好的展示自己的才华。
但是现在不一样了，他觉得当代古典音乐领域里最卓越成就人物之一的小教授，人家只是拿这个当副业而已。
就好像你觉得攀登珠峰已经很难得时候，有人淡定的对你说，他每天都路过那里……这是种什么感觉？约瑟夫感觉有点牙疼……
不过约瑟夫也是拿得起放得下的人，此时亲眼看到传说中的那段爱情，他觉得好像确实很不错，外界还不知道任禾为了陪伴杨夕到底做过些什么事情。
什么是传奇呢？大概是他的每个故事都会被不同的版本传颂着吧，约瑟夫觉得任禾好像就是这样的传奇。
约瑟夫走了，带着莫名的感慨走了……
这个时候张明忽然给任禾打电话，年后剧组就要奔赴新疆克拉玛依拍摄《无人区》了，问任禾要不要同行，任禾想了想现在青禾影视现在已经走上正轨了，自己好像不用再去参合什么了，所以就说不去了。
然后张明就说出了自己的主要目的：“无人区的剧本大概5个月就能拍摄完毕，下一个剧本什么时候给我？”
任禾听的都是一愣，张导现在找他要剧本真是一点都不客气啊……
此时距离杨夕考试还有一个星期的时间，任禾想了想就给张明回复说自己先写着，尽快给他。
杨夕开始好好复习，而任禾则是开始自己的第三个剧本创作，不仅是剧本，还有分镜头要画。
不过现在这种事情对于他来说已经是熟练工种了，唯一要考虑的就是，这次拿什么作品出来？
回忆一下前世里哪部作品让自己记忆最深刻？好像是……大话西游！
前世大话西游刚刚上映的时候毁誉参半，或者说更多的是贬低，有说它粗制滥造的，也有人说它剧情无聊看不懂，说什么的都有。
然而这是华语影坛少数经过无数年仍然又被无数人铭记的影片，哪怕是时隔无数年，它依然都是个巨大的IP。
大概是因为……至尊宝与紫霞的爱情，大概就是人间最凄美的遗憾了。
有人说悲剧就是把美好的东西摧毁给你看，而大话西游里面这样的事情可没少干。
现在任禾再回忆大话西游系列里面的台词绝对不是爱你一万年这种，而是那些最寻常却又最深刻的刹那：“还有一个名叫紫霞的，你叫了784次。”
星爷用无厘头的方式向人们诠释着什么叫做此生挚爱，什么叫做情不知所起，一往而深。
为什么有这么多人爱它？大概当意识到他们与爱人从此永无交集，再看这部电影时，才懂了紫霞留在至尊宝心里的那滴泪是什么感受。
这一切都像是在追溯自己的那段爱情，犹如一时好景色，去了就回不来了。
任禾觉得每个男人年轻的时候都像至尊宝一样，贪玩，不务正业，浑浑噩噩，吊儿郎当。一无所有，穷困潦倒。
可是身穿黄金甲、脚踩七彩祥云的盖世英雄孙悟空扛起金箍棒向西天而去的身影孤独到让人心酸，却又好像是在告诉人们，用力爱过的就永远不用后悔。

617、新的任务
有人说：“看《大话西游》如果你只是笑了，说明你没有看懂它，如果你哭了，说明你看明白了，如果你看完之后不知道该哭还是该笑，说明你看懂了。”
那种感觉，就如同这人世中总有遗憾一样，大家遇见过了太多，才会慢慢感同身受。
回忆中，你正在慢慢老去，而那个永无交集的人，还站在你的永恒回忆里正当年少，那一切都还是美好的。
苦海翻起爱恨，在世间难逃避命运，众生尽皆如此，所以唏嘘。
“我的意中人原来是个盖世英雄。有一天他会踩着七色云彩来娶我，我猜中了前头可是我猜不着这结局。”
对不起，这金箍我不戴，救不了你，戴上了，爱不了你。
任禾忽然觉得有超强记忆也是一种苦恼，这让他在回忆大话西游这部电影的时候，竟然再次翻起了这部电影里他曾经忽视过的细节，这些细节为了衬托这么大个悲剧，真是要了人老命了！
可既然是这样一部让人看了之后就会潸然泪下的电影，任禾就想要把它给带到这一世来，而且这次的演员一定要精心挑选，甚至让他自己来挑，一定要保持原著里的味道。
前世里的大话西游口碑一开始很差是因为它的特效烂到了一种极致，又因为要赶贺岁，有点粗制滥造的嫌疑，任禾不敢说自己颠覆星爷的创作，他只想这一世利用相对成熟的拍摄技术以及特效技术，补上它的一些不足。
紫霞仙子的美，必须让所有人铭记。
至尊宝的狼狈，必须让所有人铭记。
孙悟空的盖世风姿，也必须让所有人铭记，他成为孙悟空的时候越强大，之前的遗憾就会像是深渊裂隙般更加深邃。
前世的大话西游系列是一个无敌的存在，哪怕是烂片，加上大话西游四个字也能挽救票房，可是大话西游第一部的票房却有点惨不忍睹。
前世里大话西游在2008年的时候已经走上神坛很多年了，此时观众的口味已经变了，但任禾也不确定这一世的大话西游在2008年上映会有怎样的影响力。
然而任禾需要票房的收益吗？建立青禾影视又是为了什么？张明加入青禾影视又是为什么？
再多人质疑《大话西游》都不会对他们有什么影响，就像青禾基金一样，大家就是想做点自己喜欢做的事情。
任禾用了一周时间写着大话西游的剧本，然后用自己大师级的绘画技巧熟练的把自己前世记忆里的原画给画出来。
就在大话西游的剧本完成的一瞬间，天罚系统如约而至：“任务：半年内，保护20头野生牦牛，未完成惩罚宿主一辈子吃肉就吐。”
什么鬼？任禾听到这个任务的时候都懵逼了一下，怎么连野生牦牛都出来了！？搞笑呢吗这个任务？野生牦牛怎么保护，人家在野外好好的用自己保护吗？
话说任禾连野生牦牛在哪都不知道呢！
他打开青禾搜索输入野生牦牛，结果出现在最前面的新闻就是国内野生牦牛存世不到5000只，然后就是关于盗猎团伙在克拉玛依猎杀牦牛的新闻。
任禾这就有点明白了，这难道是让自己去跟盗猎团伙干架的节奏么？
克拉玛依……任禾有点蛋疼，自己刚刚才说过不跟剧组去克拉玛依来着，结果自己这就要去克拉玛依了。
不过好像不耽误，自己这任务跟剧组没有什么关系，单独去也没什么毛病，只是真的要跟盗猎团伙干架的话，恐怕自己得有点武器吧。
别管人家拿的是单发老式猎枪还是不起眼土铳，任禾真要是空着双手过去，估计都会被打的找不着北。
也不知道远在美国的史蒂夫能不能在国内帮自己搞来枪械啊？远在美国的史蒂夫忽然打了个寒颤，好像又有什么不太好的事情会发生在自己身上一样……
任禾给张明剧本的时候也没提自己会去克拉玛依的事情，这种有危险的事情还是别扯上剧组的好，不然的话，万一跟自己干架的盗猎团伙得知自己跟剧组有关系，报复剧组怎么办？自己倒是什么时候都能跑路，可剧组跑不了啊。
事实上《无人区》里演的就是在那个无人区混乱之地的盗猎故事，电影里盗猎团伙有多狠，任禾可是记忆深刻。
也不知道现实里的盗猎团伙是个什么样子，总之尽量别扯上剧组才好。
此时杨夕也考完试了，终于到了要回洛城的时候，距离过年还有 15天时间，从穿越来到这一世之后，大概还是头一次在寒假的时候回去这么早。
杨夕也稍微有点紧张，之前是任禾出了事情，所以她在万念俱灰之下住在了任禾的家里，还说了许多让任妈他们把自己当女儿之类的话，她以后就替任禾活着了……
现在没事了之后，她就觉得有点不好意思了，还不知道怎么面对‘婆婆’这个角色，其实杨夕想了想，任妈好像也只是对任禾严厉而已，对自己却是特别好的。
婆媳关系一直都是中国的一个难题，还有一群闲着蛋疼的人想出来一个人生终极难题：妈妈和老婆掉河里先救谁？
这特么也不知道是哪个智障想出来的问题，你说你特么是不是有病？！
这次任禾和杨夕一起开车回家，回去之前杨夕先去跟苏如卿吃了顿饭，母女两人的关系在慢慢缓和，任禾觉得这是正常的，谁还能跟自己的母亲生一辈子的气？
苏如卿耐心交代杨夕第一次去任禾家过年需要带什么东西，千万不能空手去之类的，也开始慢慢习惯她和任禾的恋情了，好像在双方的父母眼中，两个人已经订婚了一样。
早晚有一天，便宜女婿也能够和丈母娘好好相处了，事实上苏如卿后来反思过，从她开始反对到现在，任禾一直都很成熟的没有直接给她难堪过，没有跟她说过一句难听话。
现在想想，其实远要比同龄人成熟一些。
本来任禾说，要不坐飞机直接飞到洛城的北郊机场吧，毕竟长时间开车也是件很累的事情，老司机都懂。
但杨夕不同意，如果要坐飞机就意味着两个人要分开一段时间，还得费劲掩人耳目，太累了。
任禾想了想，好像确实是这样。

618、一生所爱
杨夕本来说要在京都买好东西回去的，这算是第一次上门过年的上门礼，就算是任禾去杨家的大院子也是带了一大兜核桃的。
结果任禾决定到了洛城再买，在准备出发之前任禾先跑了一趟4S店，既然选择去无人区溜达一拳，那猛禽肯定是不能开了，这玩意看起来霸气但也不过是任禾为了满足自己一开始暴发户的爽感而已，真要是去无人区越野，估计没走一百公里它就得跪在路上了。
这次任禾买的是刘二宝推荐的越野车，这个牌子前世里也没有，裸车价格319万，越野性能极强，然后交给刘二宝，由刘二宝帮忙找人改装，增加越野性能，还要改成大邮箱。
光是改装的费用保守估计都要200万，就算是京都，也很少有谁舍得这么玩改装车。
改装是需要周期的，任禾年前买，等一个月之后回来估计就差不多了，时间刚好。
这个时候张明已经看完了大话西游的剧本，为此他还专门跑到任禾的四合院探讨了一次，对于张明来说这个剧本让他感觉到有些意外。
为什么这么说呢？这个剧本明显和无人区、疯狂的石头这两部电影的风格差异特别大，大到就好像不是出自一个人之手一样。
当然，任禾写出来的昆仑、哈利波特、追风筝的人也明显不是一个风格，张明已经习惯了。
现在问题是，张明还有点把握不好，总觉得这个剧本稍微粗糙了一些，比起无人区的剧本来说，就像是一个残次品一样，不够精细。
可是张明细细的看了足足3遍之后，不知道为什么，那剧本里的一句句台词就像戳在心里，宛如回忆起自己曾经失去的爱情。
这种感觉太奇怪了，简直有点匪夷所思，明明是一本并不算亮眼的剧本，却让人感觉这么……刻骨铭心！
所以，张明就想问问任禾是怎么想的，他坐在四合院里问道：“这个剧本你想怎么拍？说实话，我觉得它如果上映了可能会被排斥。”
任禾不知道这一点吗？他当然知道，比起宁浩的精细来说，星爷的剧本永远都是不够看的，可问题在于，大话西游这部剧作你不管它够不够精致，只要让人能够铭记就足够了。
任禾不能润色吗？再不济，也可以请人润色，加一些深刻的东西。
可谁能保证，那时候，那一版的大话西游到底还是不是大话西游了？所以任禾一开始的初衷就是保持原味，起码原版的台词，他是一局都不会改的。
任禾想要补足它的，只有特效、道具、服装、场布这些外在的东西，魂是绝对不能改的。任禾有自知之明，他要是能有星爷水平，也不用这一世才成功了，上辈子早就是大导演了。
人就是贵在有自知之明，玩个游戏老是觉得自己毒瘤点发育好了就能1V5，你咋不上天？
“这部电影里咱来商量着来，”任禾想了想说道：“到时候我进剧组，我有很多自己的想法，可能到时候是你配合我，可千万别介意啊，我不懂导演这个工种，所以到时候我可能提的是更多抽象的东西，希望你能帮助我把它实现出来。”
张明愣了一下，这还是任禾第一次决定如此深入的介入剧组，他忽然意识到任禾是真的爱这个本子，不然也不会这样。
他笑了：“你这个原著作者能进入剧组真是求之不得，到时候咱俩好好配合吧，”他忽然想了想说道：“这个本子给我的感觉真的很奇怪，我也很想知道它按照你的感觉拍出来是个什么样，反正咱青禾影视不怕赔钱。”
昨天看剧本的时候，张明忽然想起自己曾经深爱的女孩。
张明也不是一开始就成功的，学校上的是中戏，那时候吊儿郎当的，总想拍点不一样的东西出来，结果连续拍了三部之后，三部全都被禁了。
像是所有年轻人一样，穷困潦倒，无所事事，没人再愿意给他投资。他喜欢的那个女孩儿是中戏最漂亮的，美的有时让张明午夜梦回都还会见到她，而她的模样在自己的记忆里，永远都是22岁的模样，不会老去，不会蒙尘。
张明那个时候总是不愿意清醒，结果女孩离开了，张明偶尔还是会去她的剧团看看她的演出，可爱情却再也无法挽回。
昨天晚上看剧本的时候，有好几次看到某一句台词时，那些台词就像是一把刀子般深深的插在他的心里，可是越痛他就越想看下去，这种感觉奇怪极了。
所以他真的想看看任禾到底打算怎么拍出这部电影。
此时任禾拍拍脑门：“对了，这部电影一定不能少了一首歌曲，叫做一生所爱！杨夕，帮我把吉他拿过来！”
杨夕和张明一听这是任禾要唱新歌的节奏，眼睛都亮了起来。
杨夕最喜欢的事情就是听任禾的创作，永远的经典，永远的好听。
而张明则是知道，杨夕现在的国际天后身份不就是骑士给捧出来的吗？所有歌曲都是骑士操刀啊！现在有机会听到任禾唱新曲子，也算是一件美事。
任禾觉得，大话西游里面的曲子都是经典的，而最经典的必然是一生所爱了，如果少了这首歌曲的话，大话西游也要失色不少。
该歌由卢冠廷夫妻档共同创作。在卢冠廷创作《一生所爱》之时，刘镇伟称这段爱情是五百年都没有结果的，卢冠廷整个鸡皮疙瘩就起来了，晚上回到家旋律就出来了。而唐书琛创作时，也是被“五百年的爱情苦海“所打动，只用了两个小时就完成了创作。
任禾叹息一声，爱了五百年都没有结果的爱情，真是太贴切了。刹那，缠绵的音符从任禾指尖流淌而出，在前奏响起的那一刻，张明仿佛觉得天边月亮都要暗淡了一些，情绪也低落了一些。
这还是张明第一次当面听到任禾弹吉他，这种大师级的能力……太过神奇，简直魅惑人心。

619、紫霞仙子
从前.现在.过去了.再不来
红红.落叶.长埋.尘土内
开始终结总是.没变改
天边的你飘泊.白云外
四句歌词，唱的张明鸡皮疙瘩都起来了，他仿佛又回到了昨天晚上看剧本时扎心的状态，几乎流下泪来。
任禾此时沙哑的声音就好像是在用叹息来说一种人世间最大的遗憾，这遗憾美好，这遗憾璀璨，这遗憾决绝，却又像是一把铜锥镌刻在心脏上。
你的心脏每跳动一次，它的伤痕都要疼痛一次。
你曾经以为那是最快乐的事情，可转瞬间却永无交集，天涯沧海。
“苦海，翻起爱恨。”
“在世间，难逃命运。”
任禾忽然沙哑却又温柔的声嘶力竭唱出这两句歌词，他自己眼中流出两行眼泪，而杨夕和张明也已经泪流满面。
杨夕知道任禾的歌声一直都有一种独特的魅力，当初《don't.cry》里面，所有粉丝都一致认为骑士唱的要比杨夕好了不少。
可当下这一瞬间，当任禾眼中也流出泪水的时候，杨夕才知道任禾投入所有感情来诠释一首歌曲的时候，是什么样子。
原来自己以前听过的，并不是任禾的极限。
“情人别后，永远再不来。”
“无言，独坐，放眼尘世外。”
“鲜花虽会凋谢但会再开。”
“一生所爱隐约，在白云外。”
“苦海，翻起爱恨。”
“在世间，难逃避命运。”
当任禾唱完的那一刻，张明忽然明白任禾为什么要说，这部电影要有这么一首曲子了，在听过这首歌之后，他开始无比期待起来，电影拍出来是个什么样子。
在任禾的剧本里有一张关于紫霞仙子人设的原画，画里的人美到了极致，任禾这次没有在脸部留白，而是直接把朱茵画了出来。
而孙悟空，则身披金甲，踏着七彩祥云，仿佛一棒子就要打破苍穹。
张明忽然感慨了一句：“女演员不太好找啊……”
言外之意就是，漂亮到这种境界的女人确实太难找了，现在圈子里大多数艺人，估计粉丝们看看素颜恐怕就粉不起来了……
“任务：长板速降5公里，要求突破时速141公里时速，限期一个月，未完成惩罚宿主额外长出两条眉毛。”
尼玛……额外两条眉毛什么鬼惩罚……任禾当时就无法直视这个天罚系统了！
此时忽然高跟鞋的声音从外面传来，三个人转头看去，正好看到夏雨婷从外面走进来，她对三个人笑道：“我在隔壁听到任禾唱歌了，你们不会怪我不请自来吧？”
任禾和张明相视一眼，夏雨婷此时站在核桃树下，一身素色的羽绒服，在冬季里夏雨婷的肤色看起来格外白皙，红色的嘴唇像是红色的腊月梅花，美极了。
张明点点头，任禾转头对夏雨婷笑道：“你来的正是时候！”
这次反倒是夏雨婷愣了一下，什么叫来的正是时候？有什么事情吗？
夏雨婷一直都属于任禾这个圈子里的朋友，按道理青禾影视的第一批元老本就应该有夏雨婷，但是疯狂的石头还有无人区都没有什么角色适合夏雨婷，现在的夏雨婷已经是国内的大咖了，再让她演小角色，张明和任禾都会有点不好意思。
虽然任禾不知道，夏雨婷一直在等着任禾邀请，只要是他邀请，什么角色都可以。
只是一直都没有等到。
在任禾看来，夏雨婷再也不是当初想要一个角色都难如登天的小角色了，想要给她看本子的人都得排着队，国内想要追逐她的男性多如牛毛。
前阵子张明还偷偷给任禾说，夏雨婷不知道为什么泼了许小文一脸的金汤肥牛，有圈外的土豪知道这件事情后还没等夏雨婷怎么样呢，就拿钱帮她去摆平许小文去了，至于许小文收没收钱这事情，他倒是不知道。
不过夏雨婷至今都是单身，并没有和谁过多接触，张明觉得这是正确的，现在是夏雨婷事业的黄金期，真要是谈恋爱了说不定对她的事业会有影响，这是正常的。
任禾听张明说了这件事情后，对于这个敢泼人的女孩，心中的印象又丰富了一些。
“我这里有个本子，”任禾笑道：“不知道你愿不愿意演女主角，不愿意也没关系，你先看看本子吧。”
好的演员，都有权力挑本子，任禾也没自恋到觉得青禾出手，所有演员都会来抱大腿。
“演，必须演，”夏雨婷笑意盈盈的说道，殊不知她等任禾说这句话，已经等了太久：“剧本我回去就看，不过这个角色先留给我准没错，不会让你们失望的。”
任禾和张明面面相觑，他们两个都还以为这件事情要有一些难度来着，结果对方连本子都没看就接了。
这当然是最好不过了，大家都知道夏雨婷对待演戏不是一般的认真，现在漂亮的演员能少用点替身都算是给导演面子了，能有夏雨婷这样敬业的演员确实不太容易，这样的合作大家都放心。
当天晚上夏雨婷拿着大话西游的剧本回到隔壁的四合院，助理已经客房睡觉了，夏雨婷出门她都不知道。
夏雨婷来到自己的书房，开着昏黄的灯光，她喜欢在这种安逸的环境里研究剧本，这样才能让自己静下来融入情景。
然而她本来以为本子会是疯狂的石头那样的喜剧，确实是喜剧，然而看着看着，她心里就已经开始隐隐作痛了。
张明是第二次看的时候才有的这种感觉，而夏雨婷第一次看就有了。
这是一个讲述错过的故事，500年前孙悟空打伤紫霞抢了她的月光宝盒，500年后转世的至尊宝遇到了白晶晶，不管是500年前还是500年后，他们始终是错过的。
大家爱了500年，爱到最后还是没有任何结果，夏雨婷黯然神伤。她不是白晶晶，也不是紫霞仙子，她就是夏雨婷，可一样爱的没有结果。
孤独用英语怎么说？i.love.you。
夏雨婷觉得自己好像是有点魔怔了，那个少年在自己的心里永远无法磨灭，就像是一个铜锥刻在心脏上的伤痕。

620、边陲小镇
天下感情十分，亲情占一分，友情占一分，剩下八分，夏雨婷都早就赠予那个少年了。
夏雨婷的助理睡醒的时候，发现夏雨婷正神情怔怔的看着一个崭新的剧本，嘴中还毫无意识的唱着一首她不知道名字的歌曲，助理离近了听到歌词：从前现在过去了再不来……苦海……翻起爱恨……
昨天任禾在院墙隔壁唱的时候，夏雨婷就在院子里，竟是听了一遍就记了下来。
这剧本好像有某种魔力，让夏雨婷越看越疼，越疼就越想看，不知不觉间就看了一整夜，仿佛自己真的成了紫霞仙子，而隔壁的那位少年就是至尊宝，是孙悟空，是那个身穿金甲、脚踩七彩祥云的盖世英雄。
只是对方的感情里面，并没有自己，自己多想告诉任禾，自己为什么要用金汤肥牛泼那个许小文，但是她不敢讲。
助理看着夏雨婷的眼睛，里面已经满是血丝了，她心疼道：“赶紧睡吧，既然不会有结果，就早点忘记。”
结果她忽然发现，在自己说完话之后夏雨婷一点反应都没有，嘴中还在喃喃的唱着那首歌。
夏雨婷对待剧本的认真态度是所有与她合作过的导演都称赞的，也正是因此，她在看到大话西游的剧本时竟然完全的沉浸在里面了。
助理叫了好几声，夏雨婷都没有反应，助理吓坏了：“雨婷！雨婷！你别吓我，你说句话！”
“你爱他你就去追求他啊！”
“雨婷你醒醒！求求你说句话吧，你忘了他吧！”
夏雨婷此时忽然慢慢的转头看着助理大姐，两行清澈的眼泪从憔悴的脸上滑落：“我忘不了。”
“你是最近拍戏太累了，”助理见到夏雨婷终于肯说话了喜出望外：“最近别工作了，出去走走吧，散散心！”
“好，”夏雨婷答应了下来，她也知道自己现在的状态不太对劲，也许出去散散心才是自己需要做的。
助理大姐看着夏雨婷这憔悴的面容，心中忽然心疼极了，人都说这世间的爱情多数不长久，说爱的人多数不执着，可夏雨婷从来没有说过爱任禾，心中的执念却已经深如沧海。
她赶紧联系安保公司，要求两个级别最高的安保人员，在夏雨婷出去散心的时候随行，现在的夏雨婷可不是什么没名气的小角色了，出门没有安保可不行。一般级别最高的安保人员都是退伍人士，还都是从各个野战部队的侦察体系里下来的，都是真正的精英。
现在这个社会里，钱真是太重要了，所以各个军中精英们退伍后也会为了赚钱当保镖，这都是很正常的事情，他们通常拿的都是最高价格。
助理大姐联系完之后转头问夏雨婷：“你想去哪玩？”
“新疆吧，”夏雨婷随口说道，她也不知道自己为什么要去新疆，也许是因为……她知道无人区的剧组会去吧？
助理大姐愣了一下，新疆？！
“好好好，想去哪都可以，”助理大姐说道，她也知道无人区的剧组会去新疆，不过新疆那么大，怎么可能刚巧遇上？
这几年驴友们喜欢穿越无人区的噱头，有些情侣也会多花点钱去新疆那壮阔的地方拍摄自己的结婚照。去新疆是没问题的，助理大姐都想好了，只要不去无人区剧组，这位女神想去哪就陪她去哪吧。
她刚才是真的吓坏了，给夏雨婷当了三年的助理早就有了感情，夏雨婷在外面是所有人的女神，在她这里就像是一个小妹妹一样，如果夏雨婷真要是为了爱情变成了疯子，助理大姐真的不知道自己会有多么伤心。
这个习惯告别的时代里出现夏雨婷这么一个痴情的女孩，要换了别人的话，助理大姐一定会击掌赞叹爱情的伟大，可这种事情发生在自己身边的时候，她才懂得爱情有多么伤人、伤心、伤身。
行程已经定下来了，一路开车前往，先抵达乌鲁木齐，然后就是喀纳斯、布尔津、伊犁，最后抵达吐鲁番结束这次旅途，助理大姐只希望这段旅途真的能让夏雨婷暂且放下这段感情。
……
高速公路上，任禾一边开车一边琢磨着自己该怎么完成天罚系统又发布的任务，保护野生牦牛的事情只能等过年以后了，这玩意不跑一趟吐鲁番克拉玛依是压根不可能完成的。
任禾给史蒂夫打电话要枪械，只要一把狙击枪和一把求生匕首，他觉得这次哪怕就算去克拉玛依和盗猎团伙干架，那也是能不出人命就不出人命最好，经过CIA事件之后任禾早就厌倦了毫无意义的厮杀，要是能够和平解决这个任务那真是再好不过。
狙击枪是超远程武器，任禾觉得自己在远程震慑一下盗猎团伙，应该也可以达到目的吧？
结果史蒂夫在电话里面就吐槽：你在别的国家找我要强袭就算了，在中国也找我要？！到底你是中国人，还是我是？
任禾乐呵呵的笑道，这你就不了解中国国情了吧，中国人自己想在国土上搞来一把枪，太特么难了……
史蒂夫最后想了想告诉任禾，这次交易要提价，600万，因为中国这是大部分情报系统人员都不太想踏足的地方，不过好在边陲还好一点，任禾必须先去伊犁哈萨克自治州的边陲霍尔果斯市那里接东西，对方把东西送进来就会立刻中国国境线。
任禾愣了一下，他知道霍尔果斯市已经算是中国最边陲的镇了，再向西可能不到50公里就出国了，具体的任禾也不太清楚。
史蒂夫他们这么小心谨慎吗？当初在荷兰的时候送枪械好像跟玩一样，结果到了中国就跟要了命一样。竟然还需要去那么远的边陲小镇去接枪，而且东西送到之后就要立马离开国境线，想象一下都能感受到对方有多么小心谨慎。
殊不知，你要是想搞几把质量一般的手枪或者气步枪还可以，土枪也可以，但是真要是给你弄把正正经经的12.7毫米口径的狙击步枪进来，太难了。

621、露馅儿了！
现在中国市面上最常见的气步枪应该算是打铅弹的秃鹰，这玩意能够实现100米精准射程并且打穿野鸡的威力，枪管都是带膛线的，一把枪在4800到6800块钱左右，光是这一根带膛线的枪管就值一半的价钱。
而狙击枪比起这玩意，不知道夸张多少倍……
要不是任禾真的有钱，也没人愿意给他搞这个东西。要知道，光是小作坊制造秃鹰气步枪配件，都被抓了多少人……
不过既然加钱就能搞到手，任禾也就不过问那么多了，他和史蒂夫约好交货时间就挂了电话。
然后就是这次长板速降的任务了，玩长板速降的人在中国其实是很少的，在欧美更多一些，它更像是一块陆地上的冲浪板，比普通的滑板更长一些，而它的轮子则是更软、更宽。
基本上长板的玩法都是跟速度有关的，所以一般说玩长板，大部分说的都是速降。
现在的世界纪录是141公里时速，而天罚系统要求的也是突破141公里时速，也就是说其实任禾只要在一瞬间突破141的时速就算是完成任务了，任禾也可以在一辆车后面拉跟绳子借力，但是能获得什么评价那就不知道了。
任禾觉得这也算是一个新的领域了，自己没必要作弊，没人会想在自己梦想的领域里作弊，那有什么意思？欺骗别人还是欺骗自己？
现在长板速降已经算是一个单独的赛事了，甚至有最高荣誉的冠军比赛。
一般情况下，真要是玩突破极限的速降，这类板子一般比较硬，长度适中，科技含量很高，轮子一般选用专业的速降轮，非常抓地，并会根据不同比赛路面调整轮子的硬度。
所以任禾已经让安肆帮自己去定做了，包括slide手套这样的东西，一般slide手套是在玩漂移的时候会用到，主要算是刹车片一样的存在。
但是真要任禾从山巅速降下来，过弯的时候怎么也得减减速度的，所以手套还是必须的。
在长板速降中，选手们用手套减速时，手套和地面摩擦出的那一串火花也是非常绚丽的。
长板速降方面的东西定做不算难，应该会在年前左右送到任禾的手上，到时候刘二宝也会跟着安肆来到洛城配合拍摄整个长板速降的过程。
地点暂定的是老君山，洛城周边陡峭的山崖还是不少的，其中老君山的路面整修的最好，要是换了白云山，路面的裂缝恐怕都能要了任禾的命。
万一时速突破141公里的时候，忽然绊一下，任禾整个人都能飞出山崖去。
在这次长板速降的过程里，选择哪一段突破记录都是很讲究的事情，必须是一段大下坡之后的直道，这样才算是最安全的。
在冬天的时候，老君山是会封山的，不过这都不是什么太大的问题，只要那几天不下雪，就算封山了，任禾也能掏钱上去。
要是真的下了雪，哪怕换地方或者是用豁免权豁免掉，任禾都不会作死到在雪天里去完成这次任务。他虽然喜欢玩命，那享受的九死一生的快乐，而不是十死无生的悲惨……
他确实玩速降滑雪也突破了世界纪录，然而这是不一样的事情……
到了洛城，两个人先去最大的超市买了一堆东西作为杨夕第一次上门过年的礼物，比如金华熏制的猪后腿啊之类的比较喜庆的东西……
距离任禾家越近，杨夕就越发的紧张，结果刚一进家门，看到任妈正在厨房里做饭的背影，她忽然就安定了下来。
那时候杨夕刚到任禾家的时候，整个人都是恍惚的，都是任妈这么做饭给她吃。任妈那两天为了照顾她，生意都做了。
后来杨夕也有点不好意思，每次知道任妈和老任会回家吃饭的时候，都会自己随便做点，任妈和老任也从来都不嫌弃难吃。
也正是那段日子里，杨夕觉得任妈对自己，相比起苏如卿对任禾，自己实在是亏欠了任禾太多，这也是她不接苏如卿、杨恩电话的原因之一。
那时候，说实话，她心里是有点怨他们的。
杨夕下意识的就走到厨房开始帮任妈一起做饭，而任妈随口一句帮我剥点蒜，就让杨夕像是回家了一样。
任禾当场就要给任妈竖个大拇指，1事实上就是这样的，有些时候你上门之后，对方给你夹菜、倒水，越是客气，你就越是拘谨。
然而对方要是真的让你像是家人一样，随口让你做点什么简单的事情，你反倒会更加自在一点。
一个是待客之道，一个是处世的智慧，任妈这种能够玩转洛禾集团的人不可能不明白，所以杨夕忐忑了一路的心情，就在剥蒜中平复了……
任禾有时候也会考虑，到底爱情中的门当户对到底重不重要？他也说不准。
起码要真是普通的人家，婆婆刚开始恐怕不会敢让国际天后剥蒜，而且问题在于，虽然前面不敢让儿媳妇干活，但是未来儿媳妇真的要是不干活了，说不定她心里还会有点怨气，结果婆媳关系就差了。
这些都是看人的，不是绝对的事情，但好像真的是，如果门不当户不对的话，矛盾会更多一些。
“年前就让任禾带你出去玩玩，之前你都没时间玩，”任妈一边吃饭一边说道：“任禾等会儿你把碗洗了，我要是你有这么漂亮的媳妇儿，就不会忍心她手上沾凉水，你可别学你爸！”
噗，任禾听的都迷了，这是顺手直接敲打自己和老任两个人啊，6666！他转头看了一眼，老任脸色也有点别扭……
当然，任禾也知道任妈这是对他去美国玩命还有怨气，再加上当初杨夕来家里的时候让任妈一直心疼到现在，所以总觉得自己家儿子有点亏欠儿媳妇了。
到了晚上的时候，任禾找任妈：“妈，给我拿床被子，我睡沙发去。”
咦，刚说出来，任禾心里就大呼不好！
任妈的眉头都要挑到天上去了，自己天天催这小兔崽子造个孙子出来，对方一直都说在造在造，结果现在看着连睡觉都要分床睡，你一个人能造什么？地对空导弹吗？！

622、大笑药水
每次任妈打电话催的时候都是问，两个人造孙子有动静了没，任禾都说哪有那么简单，正在努力呢。
结果现在摆明了就是在欺骗，任妈不恼才有鬼了，他真是觉得自己有点蠢，怎么能在这个时候暴露这种事情呢。
他们家的房子就是简单的119平米三室一厅，有一间是老任的书房，所以能住的也就是两间卧室了。任妈在外地买的房子都是个顶个的豪华，甚至不用买，洛禾集团自己就负责开发，留一套就好了。
就像是任妈在京都买的房子，随便一套拿出来就是苏如卿常年居住的别墅级别，但是在洛城这个老任主政的地方，还是做到了该低调的时候低调，老任平时也会住在市里面分配给他的那里，这样下属有事情半夜找他也方便，这纯粹就是为了把生活和工作分开一些。
现在就很尴尬了，任禾解释道：“确实在努力……你不能因为……”
任妈才不管那么多：“没被子，滚回你屋里睡觉去！”
“有话好好说……”任禾感觉自己牙都开始疼了！
砰，任妈回了自己的屋子，使劲的把房门给带上了。
任禾有点蛋疼，这也太不讲道理了，他尴尬的回到屋里对杨夕说道：“咳咳，你也听到了……”
杨夕正在翻看任禾小时候的照片，光着白净的脚丫子坐在床上，看得任禾直咽口水。杨夕听到任禾的话之后笑意盈盈的抬头瞥了任禾一眼：“那就睡一起吧。”
善解人意！太善解人意了！任禾顿时大喜，杨夕还是一如既往的懂事啊！
从美国回来之后任禾就再也没机会跟杨夕真真正正同居了，任禾之前想着是不是因为四合院可以住的屋子实在太多了，现在一看，果然是啊！
在任妈说没被子的时候，任禾心中竟然还有着一丝窃喜……这特么要是不窃喜，还是男人么？
不过说实话任禾也知道在家里必然是不可能真的发生什么的，一是因为杨夕第一次还在呢，这种地方也不够浪漫，起码要在四合院大卧室那种宽敞的地方，而不是偷偷摸摸的吧？
二是因为既然第一次还在，那万一要是给床单上落点啥，任妈不就知道一切真相了吗……
三是因为，这老房子的隔音效果也不咋滴，真要是发出点啥声音也很尴尬是不是？
任禾觉得，只要今晚这个同睡一张床的头开了，杨夕对自己的防备松懈了，以后不就可以……嘿嘿嘿……
“别看照片了，你都看好几遍了！”任禾把相册一收就去关灯了。
“你小时候真土……”杨夕吐槽道：“不过还挺萌的。”
“赶紧睡赶紧睡，”任禾直接把杨夕拉到被窝里了。
这老房子的暖气一直都是半死不活的样子，完全没有达到完全制暖的效果，在家里的时候不会感到冷，但是睡觉的时候一定得盖被子。
大被子一盖，这么近的距离，任禾立马就能问到杨夕身上幽香的气息，杨夕在黑暗中看着任禾的眼睛像是要放绿光一样立马吓的转身背对着任禾。
任禾一只胳膊伸到杨夕身前揽着杨夕的腰，杨夕上过正经的形体课，娱乐圈的形体课确实有种化腐朽为神奇的能力，只要你自己肯努力，罗圈腿变成大直腿都是有可能的。
杨夕的腰上一点赘肉都没有，隐隐约约的还能摸到一种马甲线的感觉，然后再往上一点……往上一点……
任禾这重活过来多久了都还没尝试过嘿嘿嘿的人，这种环境实在太难忍了，你要说是个什么不懂的小伙子还好说，可任禾明明是个穿越过来的老司机……
“什么东西？”杨夕惊了一下！
咳咳，任禾把屁股往后面挪了挪，这特么真尴尬，现在他还哪管不能在家嘿嘿嘿的三个理由，简直想要立马扑上去搞定一切了。
“你要干嘛，”杨夕惊疑道：“你压住我头发了！”
“小心我头发！”
“……头发，嘶！”
最后这一声倒吸冷气的声音是真的被扯下来了好几根头发，什么都没发生，声音太大了任禾知道任妈那边肯定能听见，所以只好气馁的躺了回去……
杨夕在被子里悉悉索索的整理自己的睡衣：“臭不要脸！”
你等着！任禾心中发狠，这次回京都非得找个机会……
结果正在任禾畅想未来的时候，隔壁卧室忽然传来任妈和老任爆笑的声音：“哈哈哈哈！”
“哈哈哈哈！”
“哈哈哈哈！”
任禾躺在床上当时就迷了，你们在笑什么？！你们不知道这老房子隔音很差的？我不要面子的吗？！
还不是你们整天逼的非要抱孙子抱孙子抱孙子！抱狗蛋啊！
这特么……简直了好吗！
结果隔壁一笑就是20分钟，一开始杨夕还有点扭扭捏捏不好意思，结果后来也被带着开始笑了，根本停不下来！
任禾几乎以为他们中了某种叫做哈哈大笑药水的东西，笑的他都蛋疼了！有没有公德心了还？！
任禾都不知道自己什么时候睡着的，杨夕的身材一直都很好，该有的什么都有，今晚杨夕倒是不太介意任禾占便宜了，任禾占着便宜就迷迷糊糊睡着了。
第二天睡醒起来以后刚出卧室去刷牙洗脸，结果任妈一看到他就又开始哈哈大笑，任禾当时脸就黑了，昨天他还可以安慰自己说，这俩当父母的可能不是在嘲讽自己，也许是看什么好笑的视频吧。
但是你现在一见到我就笑是怎么回事！？有你们这么当父母的？！任禾被笑的都特么想离家出走了！
不过回到家里面也有一点好就是，家里永远是最能让人安心的港湾，老任重新开始年前的忙碌，而任妈则看起来不是那么忙了。
之前任妈是个凡事都要亲力亲为的女强人，公司那边真是一点都离不开，结果因为任禾出事的那段时间她把事情都放权给下面去做，只有重大的经营决策才会继续由她来决定，结果却是因祸得福，任妈现在发现哪怕她没有那么忙，洛禾集团运转的也不算差了。

623、澳洲观光团，骑士圣地
就在除夕前三天，安肆带着刘二宝把所有长板速降所需要的装备都送到了任禾这里，现在任禾的身体数据已经趋于稳定，就连身高也固定在183不再长了，对于任禾来说这个身高也是刚刚好。
所以现在安肆订制装备也很方便，只需要按照数据去定做就好了，送到任禾手里的时候，不管是手套的大小还是长板的宽度与长度，都让任禾非常满意。
有时候任禾觉得，哪怕是天罚系统在发布任务的时候也是一种变相的奖励，因为这个任务发布出来的时候会连带着相关的一切技巧给他，如果要任禾慢慢练，恐怕就算有现在超乎常人的身体素质，他也需要训练很久了，起码不会有现在骑士的成就。
而这次，安肆带来的还有一条崭新的红领巾。
以往的红领巾就是普通的款式，但是因为成年人带着红领巾，它的幅度太小，很容易松开，所有就有了这次更加透气的版本，系在脑袋后面的飘带也更长一些。
说到底这是TK为了二次营销红领巾周边而诞生的产物，上一版的红领巾已经卖的差不多了，光是这一条红领巾的周边，就让TK净赚了几千万美元，现在推出了更加好看更加炫酷的红领巾2.0，任禾简直不用想都知道TK高层是在这件事情上面尝到了甜头。
之前TK还跟任禾商量来着，他们想推出新的产品……
任禾纳闷了就问你们是打算推出什么产品才会这么扭扭捏捏，以往大家合作的挺愉快啊，现在TK的代言年费与周边的分成都直接达到杨夕手里的那张卡上，眼瞅着这张卡上的美金都已经快3个亿了，换算成人民币还是很夸张的，起码用杨夕的话说就是已经一辈子用不完了……
刘二宝不知道怎么想的，说是大过年的要去拜访一下任禾的爸妈，毕竟是兄弟的父母，过年来一趟不去看看不好意思啊。而且刘二宝父母走的早，也正是因为家里一点年味都没有，他才带着设备屁颠屁颠的跑到洛城来过年。
安肆则是因为父母早就移民国外了，老两口今年过年直接约了去希腊旅游，计划内就根本没有安肆这个儿子……安肆也有点意动，要不就去任禾家过年吧？
结果任禾直接就拒绝了，任妈那智慧能不知道刘二宝和安肆是干嘛的？这会儿去拜年那不是添乱吗？
任禾想了想就说，反正他们家过年也就那样，亲戚们吃顿饭什么的，吃完之后大家就要各忙各的了，就连任妈都已经定好了大年初一去海南的机票，那里现在商业地产开发正是如火如荼的时候，得去看看情况。
到时候任禾就带着杨夕陪刘二宝他们过年吧，这俩人大老远跑过来，做兄弟的不陪陪也说不过去。
“时间就定在明天晚上，农历28，到时候咱们上午就过去布置摄像头，下午就开始，那里是我以前玩骑行速降的地方，正好我也熟悉，”任禾想了想说道。
“成，”刘二宝点点头：“这次人手不足，只能白天了，不然夜晚有灯光其实看起来更绚烂一些。”
这次刘二宝团队里来的只有刘二宝和另外两个同样不用回家过年的兄弟，设备方面也只带了少数的摄像头和一个测速仪器，想要玩大的估计是不可能了，所以白天才是最合适的拍摄时机。
越到过年的时候，洛城这个小地方的年气就越发的浓重，路边都是卖春联的老人，路上的行人都提着红色盒子的年货。
刘二宝他们团队的12个人，有9个父母都是健在的，所以回去过年也是常理，当初大家都说要过来帮忙的，结果任禾阻止了。
他自己和父母聚少离多，所以每次回来过年都是他比较珍惜的时光，他也理解大家想要帮助他的心情，可回家去陪陪父母，远比按时打钱到父母银行卡里强多了。
任禾忽然发现这一下午的时间，刘二宝的电话尤其的繁忙：“二哥，你以前也没这样啊。”
刘二宝有点羞涩：“这不是演了黑皮么，最近好几个公司都约我拍戏，我现在觉得拍戏比唱歌还要带劲！不过你放心，无人区拍摄时间我清楚，听张导说了后面还有一个戏要拍，无人区拍完就上马，这些约我的一个都没答应，绝对不会坏青禾的事，毕竟我也是青禾的股东嘛！”
得，任禾乐了，这还真成明星了，不过话说刘二宝在无人区里演的还是前世里黄渤饰演的角色，那在大话西游里演啥……牛魔王吗？！咳咳，想想再说……估计刘二宝还没看过剧本呢。
就在任禾他们这边行程确定下来的第二天上午，洛城连霍高速路口省会郑州方向下来了一行7辆的车队，这7辆车全是好车，但有一个标志性的特点：都是跑车。
下了高速以后，车上的人就都下来了，当先那辆车里的驾驶员赫然是皇甫逐日，而副驾驶坐的，则是已经两年没有回国的段小楼。
洛城这小地方，跑车不少，寻常结婚的喜庆日子也不是没有见过跑车车队的，但是结婚属于特殊情况，真像是当下里这样7辆一水儿的豪车，还真的很少见。
这一行车队总共13人，后面的车上下来一个高挑的漂亮女孩：“胖子，还有多久到？在澳洲的时候你就整天吹牛逼说自己亲眼见过骑士骑行速降，今儿要是咱们这一大帮子天南海北跟你来洛城的人瞻仰不到骑士练骑行的圣地，可跟你没完啊！”
皇甫逐日笑骂道：“这一路高速跑下来还不够你累的，非要今晚就去？在澳洲的时候你水平也就一般，骑士的圣地被你瞻仰一下得算是玷污了！”
“别BB，在场的每个人骑行速降记录都比你好！”漂亮女孩不屑道，说着，她从红色的跑车里拿出一根红色的红领巾把自己的长发扎了起来，竟有一种英姿飒爽的感觉瞬间就出来了。
这些人都是皇甫逐日在澳洲时的留学生圈子，在学校的时候大家就羡慕皇甫逐日跟骑士身在同一个城市，据这个胖子自己说的还亲眼见过骑士速降的场景，那晚骑士在老君山山路上以110的时速从山道内侧超车的事情，已经快被这个胖子给说到天上去了，搞得好像他认识骑士一样。
事实上骑士现在在极限运动圈子里的信徒实在是太多了，关键就在于骑士真的是什么都玩，跑酷有跑酷的粉丝，骑行有骑行的粉丝，以往大家都是井水不犯河水的，结果现在因为骑士一出，大家都特么快玩到一起去了！
坐在皇甫逐日副驾驶席位上段小楼看着自己这个表哥吹着牛逼，神色中出现一丝恍然，自己这一走就是两年，这两年里她不仅专心学业，还成为了留学生里耀眼的存在，学生会主席、澳洲新商业地产投资人、留学生代表等等，段小楼依然在按照自己计划的路线往下走去，她已经足够璀璨。
段小楼不再关注国内的新闻，仿佛已经进入到了一个更大的世界，以往的那个破旧的世界也就不用再惦记了。
她偶尔会听到那个名字出现在自己的耳边，对方还在玩命，不过好像已经恍然隔世了，就像是一个陌生人一样，双方之间曾经出现过的对话也早就烟消云散。

624、段小楼的人生
段小楼当年是初三二班公认的最漂亮女生，后来杨夕横空出世又成为国际天后，她的印象也就被淡化了一些。
那时候她是任禾的暗恋对象，不止是任禾，大概班里一半的怀春少男都暗恋过她，学习好，人漂亮，身材好，组织能力强等等，总之她都是最耀眼的那个。
然后任禾变了，变的大家都不认识了，从一个默默无名的吊车尾变成了这全天下最有名的骑士，在追求极限运动的道路上越走越远。
那时候段小楼的人生几乎产生了一定的动摇，她几乎以为自己的人生计划可能是错误的，太过平淡，没有激情。
那时候她觉得任禾的脚步太快了，让她无法追赶。
但是最后她的人生还是重新回到了轨道上，高中就去了澳洲，现在高三了，基本已经确定她要去往美国哥伦比亚大学学习精算，人生一片坦途。
因为家人关系，她在高中就开始接触澳洲的新房地产行业，并且获得了巨大成功。
出国这件事情就像是一把锐利的刀，割断了她和过往的一切，外面的世界确实如此璀璨，她的过去好像都已经蒙上了一层灰尘，包括她好像也曾喜欢过任禾的这件事情。
她不再听关于任禾的一切消息，也不去关注杨夕，像是自动屏蔽了这一切一样，就好像那个名字代表着自己曾暗淡的过往，她也只是偶尔听到表哥提起骑士如何如何，但是段小楼总觉得，玩极限运动不过是青春饭，而且这东西最多能够算是业余爱好，总得有个主业吧？
而且唱歌又能赚多少钱？在澳洲投资房地产早就让段家在海外的资产超过了3亿，这恐怕是一个明星很难赚到的吧。
所以段小楼总觉得……自己大概应该是走在了同龄人的步伐前面了吧。
她现在和初中同学很少联系了，段小楼觉得这都没什么，每个人到了一定层次就会有新的圈子，这都是人之常情。
说到底，她还是觉得过去的一切，层次可能都不太够了。
确实，国内的高中生除了学习，剩下的生活还有什么呢？大概什么都没有吧。
段小楼其实也不太理解为什么这群吃喝不愁的留学生为什么这么热衷于玩极限运动，就说红色跑车里的那位美女，在沪市也是鼎鼎有名的甲字号大纨绔，玩极限运动实在是有点浪费了。
此时皇甫逐日坐回车里准备出发，段小楼问道：“怎么定的行程？”
“先带他们吃点洛城特色的午饭，然后就出发去老君山，大概下午2点左右到那里，让他们玩玩就算完事了，”皇甫逐日乐呵呵的说道：“这群货就是冲着骑士来的，说是过两天还要一起去天门山来着，这次回来就是为了走一遍骑士走过的路。”
骑士，任禾，段小楼沉默了，她发觉自己经过2年的时间都有点不记得那个少年的模样了，听说骑士已经快一年没有出过新的视频了，或许是这位骑士终于成熟了，发现极限运动不应该是人生的全部了吧。
“雨婷姐呢？你没跟她联系吗？”段小楼好奇道，她很清楚自己这位表哥有多么喜欢那位雨婷姐，哪怕远在澳洲，皇甫逐日也从来没有找过女朋友。
皇甫逐日情绪忽然低落了下来：“她有喜欢的人了，我就不惦记了，走，出发。”
前几天皇甫逐日给夏雨婷打电话说自己回来了，让她接驾，结果夏雨婷在电话里直接没头没脑的说自己有喜欢的人了，然后就挂了电话。
其实皇甫逐日早就知道夏雨婷知道，他从不开口说喜欢，怕被拒绝，而对方也照顾他面子从不说决绝的话，事实上夏雨婷一直以来的态度都很明确，只是因为皇甫逐日不说出口，对方也不好开口拒绝显得自作多情一样，但是皇甫逐日总觉得这样可能还有希望。
前几天的那个电话里，皇甫逐日感觉对方好像有了某种变化，他也不知道那是怎样的变化，就好像是忽然变了，让自己有点措手不及。
然而现在说什么都晚了。
一行七辆车队发出巨大的引擎轰鸣驶入了洛城市区，极为惹眼。
……
“这个摄像头架在哪里？”任禾在老君山的盘山公路上大吼。
远处的刘二宝回头对他大吼：“你别动，等会儿让我来！”
这特么，任禾都无语了，刘二宝这次来竟然连对讲机都没带，他们现在沟通真的是靠吼的！
杨夕就在任禾旁边乐的不行，现在他们来到盘山公路上的也就刘二宝那里的三个人，还有安肆、任禾和杨夕自己，所有人都忽然发现，一旦刘二宝团队的人少了以后，大家都有点手忙脚乱，还是人家的专业团队强啊……
安肆刚才架设一个设备的时候，因为角度老是摆放不对，结果被刘二宝大吼了一顿，在这个领域里刘二宝工作起来真是容不得一点差错，现在安肆已经气的去一边抽烟生闷气了……
不过安肆也不会真的往心里去，他知道刘二宝这只是认真罢了。
整个设备的架设时间足足花了3个多小时，整条盘山公路上架设了7个摄像点，还有两个测速点。
因为这次的任务有精准的时速要求，所以第一个测速点是任禾用来给自己校正速度的，让他自己知道速度大概是多少，还需要提升多少。
“大妹子，有吃的没，我饿了！”刘二宝对杨夕喊道，他们早上就出发了，结果现在忙到下午2点了都还没吃饭呢，再者，在这个盘山公路上也实在是找不到吃的。
“带了，二哥先来吃点东西吧，”杨夕从任禾的车上拿出一大包东西，有保鲜盒装好的酱牛肉、酱兔肉、酱驴肉，还有一些烧饼，都是任禾早上去准备的，大家也就将就着这些先吃着了。
安肆这时候也顾不上跟刘二宝怄气了，一边吃着东西，一边含混不清的说道：“封山也有封山的好处，起码等会儿你完成任务的时候不会有其他车辆上来，这样一来的你安全系数就提高了，现在咱们人手不足，连摄像机都看不过来，没人能去封路，这算是正好了。”

625、骑士踪迹
“你给我们交个底，这次打算怎么玩？”安肆对任禾说道。
上次说是玩个普通的跳伞，结果对方又玩了一把大的，现在刘二宝看着自己积攒的素材，心里都痒痒，这些素材要是做成视频发出去，又够全世界震惊几次了。
今天看起来这么正式，安肆已经明白任禾的套路了，如果不是要玩的大的，任禾是绝对不会让刘二宝来拍摄的，因为没必要。
“突破世界纪录，”任禾想了想还是把自己的实际想法给说出来了：“超越时速141公里。”
安肆倒吸一口冷气：“人家那是在直坡上完成的！”
又疯了，骑士又疯了！
他也知道长板速降的世界纪录是141公里每小时，但是人家那是在专业的赛道上，一条下坡直线直接冲下去就完事了，可你这是盘山公路啊！
“我又不是要在弯道上完成这个记录，”任禾翻了个白眼：“你看看两个测速仪器摆放的地方就知道了，都是两段大直线，我还没有到自寻死路的地步。”
安肆回想了一下，好像还真是啊，虽然盘山公路蜿蜒曲折，但任禾指定架设测速仪器的地方都是两条超过800米的大直道，这样一来安全性还是大大提高。
可是……
“这特么还是很危险啊！”安肆有点牙疼：“你速度提上去之后恐怕没那么好降的，记录确实破了，但是你下一个弯道怎么办？”
这才是这次挑战最难的地方，难的不是如何破记录，而是破记录之后任禾该如何减速，因为在预计之中，当他达到141时速之后，距离下一个入弯口也就只剩下200米左右的距离了，光是靠slide手套恐怕没法有效的刹住速度的。
如果他在入弯前没法把时速降到90以下，到时候就不是过完了，而是连人带长板飞出弯道外的山崖！
任禾凝神想了想：“相信我！”
……
老君山盘山公路的入山口出一行七辆豪车车队轰鸣这引擎向着山顶进发，6辆超跑在前，一辆巨大的越野车在后面，越野车的后面放着好几辆看起来就很昂贵的自行车，红色跑车里的女孩打开车窗呼吸着冬天里的冰冷空气，眼中闪过一丝兴奋：“皇甫胖子，这就是骑士完成骑行速降的地方？！这么弯曲的山路，110的骑行时速？太可怕了！我现在已经迫不及待上去试试了！”
皇甫逐日笑骂道：“栗子，到了山上你可别吓尿裤子，到时候时速40骑下来就完事了，大家不会笑话你。”
嘁，叫做栗子的漂亮女孩不屑的瞥了一眼皇甫逐日的车，虽然她心里确实觉得这样的盘山公路很难提速，但嘴上是不能服输的。
“等会儿，”栗子愣了一下：“你们看前面，怎么有一个孤零零的摄像头？”
所有人都愣住了，大家把车队停下来，栗子踩着她的高跟鞋往摄像头跑去，当她跑到摄像机前面的时候忽然有点激动的嘴唇都发抖了，她回头大喊：“这个摄像机是开着的，录制时间从30分钟之前开始！”
这是什么意思？这是有人在盘山公路上录制视频啊！
“会不会是骑士？”后面一辆超跑上的男女震惊了，这个时候老君山已经封山了，他们也是通过皇甫逐日找人打招呼上来的，这个时候还有谁会出现在这里？
是跟他们一样的骑士粉丝？还是来挑战骑士记录的？或者……就是骑士本人！
骑士不是学生吗？现在放了寒假回来正好再玩一下速降，也是很有可能的啊！
段小楼在皇甫逐日的副驾驶位置上有点出神，她以为对方已经回到了生活的正轨上，可这个摄像头怎么说？
栗子忽然像是疯了一样狂喜着往自己的跑车上跑去：“快快快，我们上山，说不定真的能见到骑士！皇甫胖子，今天要是让我见到了骑士，我以后再也不嘲笑你了！”
在场的每个人都是为了骑士而来，所有人都明白如果能在这里亲眼见证一次骑士的骑行速降，那会是什么感觉！太爽了！
车队往前走了将近4公里左右，路边再次出现一个摄像头，栗子这次在路边发现了一小块散落的酱牛肉……而摄像头开始录制的时间也是半小时前。
“绝对是有人准备在这里拍摄速降骑行，而这个人最有可能就是骑士，”栗子坚定的说道：“走，上山！”
那小块酱牛肉就像是刚刚有人在这里吃过饭不小心掉下来的一样，所以对方一定刚刚离开不久……
超跑们一辆辆在盘山公路上行驶着，栗子从内侧超了皇甫逐日的车，竟是竟不可耐的在山道上玩起了漂移，一心只想赶紧上山看看，那山巅的人，到底是不是骑士！
段小楼沉默了，她忽然有点不知道自己想的到底对不对，一个人如果能够拥有如此虔诚的信徒，他的人生真的能够被自己否定吗？
……
任禾从车上取出长板、头盔、slide手套，还有那条加长了飘带的红领巾。
此时山间云海缭绕，滚动的速度极快，任禾心情忽然开阔极了，他看向杨夕、刘二宝、安肆，笑了笑。
就在这冬日山风之中，杨夕看着那个少年亲手蒙上那条长长的红领巾，然后迎着冬日的阳光竖起了自己的大拇指，这是骑士的标志性动作，给人以莫名的心灵震撼。
这世界上好像就有这么一种生命，它的每次冒险，都是更加荣耀的归来。
你胸腔里的火焰，都只为它燃烧。
开始！
任禾踩着长板向下俯冲而去，杨夕立马回头去开车跟在后面，万一任禾在山道上出现意外，她也能赶紧支援。
视线中，骑士的崭新红领巾因为速降的速度太快，在骑士的身后拉出一条长长的红线，就像是一颗璀璨的流星！
刘二宝这时候终于有空重新从总控台上观察其他摄像机的镜头，他把一号镜头倒回去看了一眼，想要看看镜头的运转是不是正常的，结果大惊失色：“不好！有车队上山！”
刹那间，安肆的脸色惨白，这次他们连对讲机都没带，根本来不及通知任禾了！
141时速遇上车队会出现什么样的情况？！
“快快快！开车下山！”安肆愤怒的咆哮道：“你怎么不早点检查镜头，任禾要是出事了老子跟你没完。”
刘二宝紧紧的抿着嘴唇，转身就跑去开车了，嘴唇都因为抿的太用力而发白了。

626、理智的提醒
老君山的盘山公路修建的很平整，地面并没有什么裂隙之类的存在，这也是任禾选择这里长板速降的原因。
然而它最大的缺点就是，因为老君山太过陡峭，所以只能修建双车道，这样看起来就有点太过陡峭了，有些弯道的地方，如果两辆游客大巴相遇，就必须一辆先通过，没法同时两辆同时过去，小轿车倒是没有问题。
到了冬季11月的时候，老君山下面的售票处就会关闭，任禾他们也是掏了1000块钱给老君山旅游管理处的保安科长才上来的，所以按照刘二宝他们想来，这个时间段根本不用担忧有谁会在这时候上来，毕竟谁会像他们闲着没事大冬天的跑到老君山来？
然而他们完全没有想到的是，竟然还有一队富二代在放假回国的时候专门跑到洛城，还找关系打通了老君山旅游管理处的关系，也上来了！
现在最大的问题就在于，没人能够确定任禾会在和他们在哪里相遇，如果是直坡的话还好说，毕竟是双车道，只要对方不逆行，任禾的危险就不大，也就是双方擦肩而过罢了。
但如果是弯道相遇呢？别说以任禾现在的速度根本无法避让任何车辆，就说对方车辆万一为了躲避任禾，随便乱打一下方向，飞出悬崖就是车毁人亡。
杨夕开车跟在任禾的后面，也不知道前面发生了什么情况，而刘二宝和安肆两个人脸色都是一片煞白：“老天保佑……老天保佑！”
“这就是应该你负责的事情，你怎么就敢肯定封山之后就没人上来了？你他吗是干什么吃的！”安肆破口大骂，其实他也很清楚，在他们三辆车上来之后，下面售票处的伸缩铁门就已经关上了，所以任谁都想不到会出这样的事情。他也是太急了，所以有点口不择言，这事说起来虽然刘二宝有责任，但真的不能怪太多，大家都是一个团队的，刘二宝有责任，他安肆一样，骂完就有点后悔了。
结果安肆刚骂完却发现平时爱犯浑的刘二宝没有反驳一句，反而依旧抿着嘴，从来没有见过刘二宝哭过的安肆忽然看见刘二宝脸上一片晶莹。那一脸的自责，让安肆看着都不忍心再说什么了。一世兄弟，谁跟任禾的感情都不比谁差。
“赶紧追上前面的任禾，”安肆叹口气：“吉人自有天相，骑士经历了那么多危险都没有死，这次也不会。”
这就是一句安慰的话，把一切寄托在任禾长久以来的运气上，而刘二宝却像是抓住救命稻草一样肯定的说道：“对，他不会死的。”
安肆揉着太阳穴分析道：“只要他不在弯道上装上这群人就好……”
……
一辆红色的跑车在老君山的盘山公路上极速飞驰着，山间时不时能听到跑车漂移时，轮胎抓地的剧烈摩擦声。
山下原本慢慢行驶的车队受到栗子的刺激，全都开始提速，这个圈子里本身就是谁也不服谁，在大家开始玩极限运动之后就更是如此了，平常一个人为了破另一个人在极限运动领域里的记录都可以不去逛夜店，省下来时间自己偷偷的练习。
而且本来就是一群公认的疯子，在无人烟的山道上飙车什么的，简直不要太刺激。
谁能想到就在老君山封山之后，这里却出现了如此惊心动魄的飙车场景。
“吗的，栗子开的太快了！”皇甫逐日小声嘀咕道。
别看栗子是个漂亮女孩，也别看她现在打扮的极为女性化，平时圈子里好多男孩都或多或少有点爱慕这个漂亮到极致的女孩，但是在这个圈子里，玩极限运动玩的最好的却是她。
现在栗子发起疯来，后面的车竟是根本追不上她，只能远远的在后面吊着。
“疯子，”皇甫逐日虽然有点不服气，但是也没有什么更好的办法，他知道栗子现在是被可能存在的骑士身影给刺激了，平日里有人跟栗子表白，栗子都开玩笑说她在等骑士和杨夕分手，想要跟她谈恋爱，就先挑战骑士再说。
也正是因为这种痴迷，让她此时觉得偶像近在咫尺以后，完全什么都不管了。
段小楼坐在副驾驶中，虽然系着安全带，可是跑车高速过弯的离心力还是让她有点不适应，冥冥中有一种感觉告诉她，是的，哪位老同学此时就在山上，对方还在玩命，并没有自己想象中的回归正常人生活轨迹。
段小楼有点想不通，难道对方的信念一点都不会随着成长而动摇吗？可是这信念好像完全没有意义。
追求生死之间的快感，对生活能够有什么帮助吗？现在杨夕还跟他在一起，可如果他残废了呢，这世间什么爱情能抵过生活的摧残？
段小楼默默的摇摇头，她不相信爱情的神奇与伟大，在她的世界里，爱情只不过是一群平庸人物给神圣化的词汇。
她不知道任禾与杨夕之间发生的事情，她不相信有人会为她付出生命，所以，她理所应当的也不会为别人付出。
整个车队里的人大多也只是正年轻、大学还没毕业、血气方刚的年轻人，此时唯一还保持理智的恐怕只有并不崇拜骑士的段小楼了。
忽然段小楼从自己的思考里走了出来，她转头好奇问皇甫逐日：“摄像头是半个小时之前开启的，这种摄像机的满电量工作时间在2个小时，旧电池的工作时间会更短，也就是说，对方如果要完成什么挑战的视频录制的话，也就是在这个时间左右，你们这样上去，很有可能和对方相遇，这样不会出事吗？”
皇甫逐日愣住了！
说到底他们还是上着大学太容易冲动的小屁孩，一冲动起来就太容易不管不顾，可是现在段小楼说的话听到皇甫逐日耳朵里就像是一道霹雳一样！
相遇……如果对方正在速降下来的高速中和车队相遇会怎么样？这可不是去年那样被超车，而是相撞！

627、加速！
皇甫逐日仔细想了想，这个老君山现在是封山状态，先不知道对方是怎么上来的，但恐怕对方也不会知道在他们之后还有一个车队登山，那么在这种情况下，双方相遇会是个什么样的情景？
真要是骑士的话，恐怕明天最大的新闻就是骑士不幸身亡了？
想到这里皇甫逐日急了，他打开车窗对身后的那几辆超跑喊道：“减速！减速！靠右侧行驶，最好停车原地等待！”
后面的车队不知道皇甫逐日发的什么疯，大家正飙车呢怎么忽然就让减速，而且最好停车原地等待？什么情况，难道前面发生了什么事情？
大家见皇甫逐日的跑车还在继续行进，所以也没停，继续往前开去。
而皇甫逐日则是一脚油门踩了下去，整辆车的引擎轰鸣如野兽的怒吼，他要去追上前面的栗子，阻止对方继续漂移上山。
这条山道太窄了，当跑车漂移入弯的时候能够给别人留下通过的空间就太少了！
以往在飙车方面皇甫逐日是根本没法跟栗子相提并论的，用栗子对皇甫逐日说的话就是：能看到我尾灯算你赢。
但是现在就算追不上也得追，不能让栗子这么发疯下去了。一个个弯道过下来，皇甫逐日自己都一脑门汗，好几次都十分惊险，全靠一股意志在撑着。
栗子听到了后面的引擎声，她还有点好奇，这个圈子里竟然现在还有人追上自己的车速了？她在一个弯道前看了一眼后视镜，竟然发现是皇甫逐日那个胖子，这个胖子什么时候长进了！？
皇甫逐日摇下车窗准备试试喊一下栗子，看对方能不能听到，毕竟超跑车窗关上以后外面的声音就很小了，尤其是在引擎轰鸣的当下，对方恐怕还真不一定能够听见自己在后面的喊声。
然而就在这个时候，皇甫逐日隐约间已经听到在汽车引擎、轮胎抓地以外的声音了，那不像是自行车的轮胎声……更像是滑板的轮子在水泥路面滚动的声音……
能够听到这个声音，说明对方已经很近了，而且，靠近的速度还很快！这类似滑板的轮声与地面接触的滚动声很大，在山间曲折的回声也在慢慢变大，如果是低速的话，根本不可能有这种声音被他皇甫逐日听到。
皇甫逐日常年混迹极限运动的圈子，此时滑板轮声、摄像头、高速接近声汇集到一起，他下意识的就想到了一个名词：长板速降！
对方在玩长板速降！而且听声音，恐怕对方最多两个弯道之后就会与前面的栗子相遇了，而这点时间，根本不够自己追上栗子！
完了！皇甫逐日此时也是脸色一片煞白，不管对方到底是不是骑士，恐怕都危险了！
他与栗子的车保持着300米的距离驶入弯道，皇甫逐日清楚的看到这条长直坡上不仅架设着摄像头，还摆放着一台测速仪器！
摆测速仪器为的是什么？皇甫逐日当然很清楚。
栗子已经跑到了长坡中段，而那长板速降的声音，好像也在接近进入长直坡的最后弯道！
没有挽回的余地了，皇甫逐日绝望的将跑车减速，他不知道该做什么，也不知道能做什么挽救这一切。
……
任禾在山间高速的前进着，长板速降一直被誉为最刺激肾上腺素的运动之一，在这落差极大的盘山公路上，此时任禾所拥有的就是一块长板而已。
他半蹲在长板上，双手背在身后，尽自己所能来减少自己在速降过程中遇到的风阻。
哪怕是汽车在开到的100以上时速之后，把手伸出窗外就好像随时被刮走一样，可想而知，一个人如果毫无保护措施的以这样的速度置身于狂风阻力之中，是个什么样的感觉。
现在哪怕路上出现一个小石子绊倒任禾的长板轮子，都有可能导致他立刻丧命。可是任禾却热爱这种感觉，在某种程度上，速度就意味着自由。
他脑后长长的红领巾飘带就像是一面红色的旌旗，迎风招展。
一开始跟在后面的杨夕还能看到任禾的背影，可是任禾的速度实在比汽车快太多了，杨夕没有飙车经验，开的又是猛禽这样的巨无霸，在这山路上能够开到50的时速她就觉得已经有点受不了过弯时的离心力了。
而任禾现在的速度越来越快，她最后只能看着任禾以slide手套在地面摩擦充当刹车支点，摩擦出一片绚烂的火花，消失在前方的弯道处。
在出发之前任禾就交到过杨夕，跟在后面的时候千万不要强行跟上长板速降的速度，因为在这条山路上，本来就没有任何一个车手敢在这样的山路上去跟随长板速降的速度。重量不一样，离心力也就不一样，任禾可以以身体倾斜的角度形成向心力来抵消离心力，汽车却不行。
然而就在快要靠近测速直坡的时候，任禾忽然听到前方山间传来的涡轮增压引擎轰鸣，他眉头皱了起来，有车上山！
双方的速度都很快，任禾几乎可以从声音接近的速度来判断对方与自己相遇的时间，也许……他们会在自己到达直坡前的最后一个弯道相遇！
来不及减速了，这种情况下，长板速降想要减速唯一能够依靠的就是slide手套，如果利用长板上自带的减速垫，恐怕他整个人都要翻出去。
而slide手套的减速效果，并不足以在弯道前停下来！
任禾忽然觉得时间好像变得缓慢了起来，就好像死亡之前要回放自己一生的前兆，空气仿佛凝固如水……
不能在弯道相遇！加速！
任禾的身子忽然再次低了一些，也再次前倾了一些，身后的红色飘带在空气中张扬着，像是一道彩虹。双方唯一的生机，就是加速！
就在栗子还有十米将要入弯的刹那间，她忽然看到前面一个蒙着红领巾的身影以极度贴近地面的角度从弯道处闪电而出，对方带着手套的手掌在地面上摩擦出一串火花，速度起码是自己的两倍！
栗子惊吓的几乎要打方向了，可是看到那红领巾的瞬间，忽然强自镇定了下来，她能感受到对方透过头盔看着自己的目光，坚定，平静……
任禾的身影没有停留，在加速漂移过弯之后整个人借助余下的惯性开始向山体内侧靠拢，并且毫无顾忌的再次加速，仅仅以2厘米的差距和跑车的后视镜擦肩而过，而栗子的视线里，只剩下一条红色的飘带！
那条飘带……美的如此惊心动魄！
骑士！是骑士！这只能是骑士才能做到的事情！
栗子漂移过弯后紧急停车，然后调转方向！
可是当她回到这个直坡上的时候，却只能看到已经下车后目瞪口呆的皇甫逐日，还有测速器上的红色数字：149KM/H。
破纪录了！

谁在封山？
小说里写的够清楚了，以为是骑士团队在封山的为什么这么多？
书里写的够清楚了，老君山11月封山，就算管理人员都不会上山，是这个景区要封山，不是骑士团队，现实里也是这样。
主角是掏了钱才在封山的情况下进了景区的盘山公路，然后大门就继续封闭了，正常情况下谁会觉得还有人能上来？
估计有上帝视角的各位才会这么想吧。

628、杨夕气场
如果说极限运动领域的神坛上一定要有一个人成为信徒的信仰，那么这个人必然是骑士无疑。
皇甫逐日眼瞅着追不上栗子的时候就已经靠右侧停车了，他站在汽车旁边，烟都还没有点着，就看见一抹极度绚烂的红色影子从弯道后面一闪而出，仅仅与那辆准备入弯的红色跑车相隔几厘米的距离加速擦肩而过。
这红领巾或许与以往见到的有所不同，但是谁敢否认这就是骑士？
在这盘山公路上敢用这种速度速降，并且还带着红领巾的，只能是骑士！
就在皇甫逐日愣神的空档，骑士已经再次提速从他身边穿梭而过，而他回头正好看到身后的测速器上，鲜红的数字，149。
骑士并没有销声匿迹，而是再次完成了一个全新领域的挑战，长板速降第一人！
想象一下，其他的选手都是在正经的长坡赛道上完成这个数据的，路面早就清理干净了，也不会有粉丝无脑上山，然而就是这样的情况，世界纪录也只是141时速而已。
在骑士转出弯道的时候，那slide手套与地面摩擦出的火花与骑士身后的红色飘带交相辉映，灿烂到了极致，就像是世界忽然安静下来，整个世界也就只有这么一个人存在而已。
段小楼在副驾驶上坐着，就在她看到任禾的一瞬间，她就意识到，这绝对是她的那位初中同学。
刹那间，一切关于对方的记忆如浪潮般从记忆深海中翻涌而出，她这时候才发现，她还记得自己偷偷在阴影里观看这个少年徒手爬楼时的一切映像。
那就像是一次青春期的躁动，过去了，就再也不会出现相同的冲动。那是段小楼这17年人生里唯一一次可能偏离轨道的机会，她自己放弃了。
她听见前方红色跑车漂移掉头的声音，也听到身后车队里所有人下车后的欢呼声。
段小楼就像是一个旁观者一样，看着美丽的栗子扯住皇甫逐日呐喊：刚才是不是骑士？是不是骑士？一定是骑士！我的天！我差点害死骑士！你们为什么不拦住我！
而身后车队上下来的人欢呼着：“皇甫胖子，我特么现在就最服你，跟着你来一趟洛城竟然就看到了骑士挑战新的世界纪录！太牛逼了！”
“谁特么能想到真的能见到骑士！胖子，我服了！”
段小楼在副驾驶里就像是在观看一群陌生人的狂欢，然而跟她并没有什么关系。她之所以出现在这里，也不过是因为栗子家里在澳洲的势力需要借助，段家跟栗子的家族相比，还是稚嫩了一些，说实话她也没想到会在这里看到那位老同学。
此时此刻皇甫逐日刚从惊魂未定的状态中走出来，虽然被圈子里的所有人称赞是一件非常值得高兴的事情，毕竟这件事情他能吹一辈子，然而想到刚才惊险的一幕，他转头对栗子说道：“栗子，不是我说你，你就不能动动脑子吗？”
栗子脸色一黑想要辩解，然而沉吟了两秒钟后她认错道：“这事是我不对，咱们赶紧下山跟骑士赔礼道歉，我要补偿他。”
然而就在这个时候，他们再次听到盘山公路上方传来引擎声音，所有人都是一愣，往弯道入口出看去，只见一辆巨大无比的猛禽越野当先出现，然后则是后面的两辆黑色越野车。
所有人都意识到，这很有可能是骑士的团队，眼瞅着这三辆车有停下来的趋势，大家都准备围上去凑热闹，结果猛禽上下来的人让大家又是一愣，国际天后，杨夕，大家都不陌生，或许手机里现在都有着无数杨夕的歌曲。
按道理说这圈子里的人，栗子和另外三个男孩的家族层次最高，哪怕是国际天后什么的大家也都不虚，但他们是真正的上层建筑精英，既然关注骑士，那就理所当然的知道，杨夕背后的杨家，是个什么样的存在，但也仅仅知道这些罢了。而皇甫逐日这个层次，还没有机会知道这些。
说好听点，那个存在的圈子跟自己不是一个层次的，也玩不到一起去，说难听点，他们的家族还不够杨家看的。
就在大家想要找点什么话题跟这位骑士的女朋友聊一聊的时候，却发现杨夕的脸色凝重如水。
事实上刚才杨夕在下来的路上就和刘二宝他们汇合了，然后通过电话知道前面发生了什么事情，所以眼前的这些人对于杨夕来说，都是有可能差点害死任禾的人。
刘二宝、安肆四个人也从车上下来了，同样面色不太好看。刘二宝想要破口大骂，结果被杨夕拦住了，现在此时此刻在场的人里，与任禾最亲近的人就是她了，所以要说什么话也该是由她来说。
“各位应该看到山脚下的摄像机了吧，”杨夕冷声道：“你们猜到了山上的人可能是骑士，所以你们根本就没有想过仓促上山极有可能和他正好撞见吗？”
脾气最爆的栗子低头看着脚尖，不吭声，说实话她心里现在确实很有愧疚感，自己在偶像这里做错了事情，挨几句也没什么。
而其他几个脾气不好的人想要反驳却被另外两个男孩给拦住了。
杨夕冷冷的看向那几个想要反驳的人，这几个人竟然在与杨夕对视一眼后，身上的气焰骤然消失。
刘二宝看着杨夕一个人震慑全场的场面，忽然想起当初杨夕为了找到正在登珠峰的任禾时，踹开了自己的大门，震慑住自己团队12个人的事情……
当时自己说什么来着？
“这样的姑娘才配的上咱任禾兄弟啊，真般配！一个鸟样子！”
每当跟任禾的安危扯上关系的时候，刘二宝总觉得杨夕像是变了一个人似的，或许……这才是真正的杨夕？
“你们可能是骑士的粉丝，但我觉得你们应该好好反思一下，你们开着跑车，做事不动脑子，这种行为，跟骑士挑战生命却尊重生命的精神，是不是截然不同？也许骑士并没有把他的精神传递给你们，你们差的还远，希望我的话能够对你们有所帮助，后会有期，”杨夕说罢就招呼刘二宝和安肆他们一起收拾这个地方的设备上车了。
剩下7辆跑车旁边的人眼睁睁的看着对方震慑自己这边所有人后，一骑绝尘。

629、自省
说实话，安肆还是见到这样的杨夕，上次杨夕这个样子的时候他都已经跟任禾抵达尼泊尔了，所以无缘得见。
现在知道任禾没有安全危险后，安肆在车上回想着杨夕刚才气焰彪炳的那一刻，还是觉得有点过瘾！
那几个孩子一看就是二代，光是那辆当先的红色跑车恐怕就得1200多万，寻常人可开不起这种车。结果杨夕气场一开，竟然没有一个人敢还嘴，对方可能知道杨夕的身份，但杨夕与那几个脾气不好的对视时，安肆是真的仿佛感受到了一种无形的气场……
“你说，咱任禾兄弟是怎么拿下这位的？”安肆琢磨着。
“哈哈，也只有他能行了，”刘二宝乐呵呵的说道：“你还没见当初你们去登珠峰的时候呢。”
安肆眼睛一亮：“怎么个情况？说说？”
刘二宝哈哈大笑起来：“以后自己去见识，别人说的，哪有自己亲眼看到来的痛快？”
杨夕开着的这辆猛禽早就被任禾过户给杨夕了，属于杨夕的车，所以就算有人想要查一下，也只能是查到杨夕的名字。
他们沿途回收所有摄像设备，然后和任禾在山腰上的售票处那里汇合，当他们看到任禾的时候，任禾正站在山崖的边缘远眺着群山。
刘二宝还想跟他说声抱歉来着，结果任禾大手一挥就跳上车子带队离开了，好像根本就没有把车队上山相遇的事情放在心上一样。
可是任禾不在乎，刘二宝却不能不在乎。
晚上任禾请大家吃的是洛城行署路上出名的铜火锅涮羊肉，铜火锅在桌子上架着，炉子里燃烧着通红的木炭，清汤就在火锅里面不断翻滚。
任禾觉得这样的火锅吃起来比带劲，而这家火锅之所以出名，完全是因为它的羊肉片子比较厚实，吃起来比较爽。
两杯白酒下肚后，刘二宝就忍不住了：“对不起，今天是我的错。”
说起来其实骑士的团队一直都很稳定，就是TK、刘二宝团队组成的，在美国月光绝壁的时候大家都配合的很不错，结果这次因为计划太过仓促，就出了乱子。
原因很多，一是刘二宝团队里有9个人都回家过年了，只剩下3个人，刘二宝要坐镇山上监督总机画面，一个是负责任禾经过的第一个测速机器，报情况给任禾校正速度，还有一个是机动人员，随时接受调配。
二是因为大家都没想到这个时候会有人上山，一方面临近年根，另一方面他们进来也是费了功夫的。
其实说到底这些都是可以避免的，要说人少，安肆不是没什么事干吗？这种情况下，让安肆去封锁路面也是可以的啊。但这不怪安肆，因为安肆一直都是只负责装备的事情，是他刘二宝自己说的，现场的事情都是他刘二宝说了算，还是他的调配问题。
任禾想了想：“我觉得二哥你大可不必如此自责，其实最大的责任还是在我，没道理一出事就把锅甩给你的道理。”
眼瞅着刘二宝想要争论的时候，任禾把刘二宝的话压了下去：“你听我说，其实咱们现在都有点大意了对不对，因为以前的计划就从来没有失败过，常胜军有点骄傲和大意，也是很正常的，这样很不好，但咱们都不是圣人，谁还不能翻点错误？”
“我为什么说，这个错误是我的责任呢？你们想想，咱们这个大意的感觉其实根源在我这里，是我太自信了，虽然今天没有出真正的大事，可是我自己的生命，我得对自己负责，指望别人算什么事？”任禾叹气道，他今天眺望山崖的时候，其实就是在反思自己，今天这件事情出现，完全是因为自己太过自信了，有点轻视天罚系统给的任务了。
而他给刘二宝说的确实是他心中所想：自己的生命，如果自己都不负责，那就不要怪别人了。
想想前世里那位徒手攀岩的第一人，为什么对方清理岩壁的时候一定要自己去做，而不是假手别人？
真的只是为了熟悉道路吗？那用望远镜也可以。
这其实就是一种对生命负责的态度，任禾觉得今天这件事情算是个门槛，自己在上面绊了一下，万幸的是自己没事，但却提醒了自己，要改变心态了。
眼看着年后自己就要去新疆对付盗猎团伙了，对方可不是没有智商的山山水水，而且他这两天打听了一下，现在盗猎团伙手里有自动化枪械都是很正常的，绝对不是前世里他记忆中的那些土匪了。
狮子搏兔，尚用全力，如果他不认真对待，也许下次任务他还是没事，可是下下次呢？谁能说得准？
现在的情况是，TK中国的员工他都不太想用，挑战生命是自己的事情，他觉得有必要从青禾集团里面悄悄的拉个分支出来专门给自己做后勤保障了，这不是前段时间收编了一个飞行员，而且还一口气买了三种型号的飞机，自己还没用上过呢……
这事就让聂廷去做吧，虽然聂廷是分管投资并购部的副总裁大佬，但恐怕现在整个青禾最懂任禾的，出了许诺以外就是他了，这种事情交给他，他大概也知道分寸。
一个副总裁分管两个部门很正常，甚至还算少了。
人非草木，孰能无过，这一次就当给自己长个教训了，这么看来，还得给史蒂夫再打个电话，不能一杆狙击一把匕首就去闯荡无人区，能多点依仗，又何必托大呢？
吃火锅的时候，刘二宝还绘声绘色的给任禾讲述了一下杨夕如何震慑那群富二代的，搞得杨夕都有点不好意思。
而任禾则是感觉到一阵温暖，这个世界上能有几个真的为你生命担忧的人，也算是一种幸福了。
就在这个时候，许诺忽然打电话给任禾：“段小楼回来了，说要组织大家聚餐呢，就在明天，大年29，说是大年初二就走了，你……去不去？”
听到许诺这个口气任禾就有点哭笑不得，这货大概是还记着自己暗恋过段小楼的事情，不过这个女孩在他的印象里都已经有点模糊了，像是无关的人一样。
明天晚上、也就是后天凌晨，还得全家一起去洛城的白马寺祈福来着，大年三十晚上人就太多了，任禾想了想说道：“不去了，同学聚会互相吹比忒没意思。”
……
吃口饭，还有

630、青禾集团？（求月票）
“你不去，那我也不去了，”许诺被任禾说的有点尴尬，任禾说同学聚会互相吹比没什么意思，然而这几天他许诺如此喜欢组织同学聚会，不就是为了被捧嘛，青禾集团在国内的地位越高，他在同学之前的地位也就越高。
当然，有钱之后就会有人找他借钱，不过学生之间的借钱也不过是几十块、几百块，连个敢借几千的都没有，说实话，正经学生也不需要那么多钱。
许诺基本上都借了，也不记是谁借的，到现在他根本不知道自己借过谁多少钱，有人觉得他是人傻钱多，然而许诺自己心里跟明镜一样，借钱就是为了满足自己虚荣心，这点小钱对他来说用来买点虚荣，根本就不算什么。
恐怕这么多人借走的钱，都不如他在夜总会某位漂亮的小姐姐身上花费的多……
现在任禾直戳同学聚会的本质，让许诺也有点兴致索然了，任禾的心境层次确实比他高了不少，而且他自己转念想了想，虚荣这么多年了，自己也差不多都腻了。
现在的许诺，也少了一些暴发户的气息，相对低调了一些。
许诺给通知他的那位同学打电话：“我就不去了，我用青禾支付给你转3000块钱，你带着同学们还有咱海归的班长吃好喝好。”
“我去，这么阔气，人没到，买单的钱都到了？”对面的同学惊叹道，在洛城这个小地方，同学聚餐一顿又能吃多少钱？恐怕撑死了也就2000多块一顿饭吧，剩下的那些许诺肯定是不会再要回去了，那还不是全都落在自己手里？
“那必须的！”许诺得意洋洋的说道，这2000块钱对于现在的许诺来说算什么啊？听到同学赞叹自己阔气，许诺的内心又得到了极大的满足，夸的自己都想亲自去一趟同学会了……这波不亏。
然而这个时候许诺转念又想起任禾的人生境界，忽然又脸红了一下……淡定淡定。
其实，这种事情现在对于许诺来说，更多的像是一种买卖，他买走一件叫做虚荣心的商品，然后按价付钱就好了。
……
第二天晚上，就在洛城比较出名的水席园包间里，总共两张12人台，到了21个人，连两张桌子都没坐满。其实同学们长大后，走着走着也就散了，能有哪次同学聚会把人凑齐都是很稀罕的事情。
与大学毕业以后聊工作的同学会不同的是，高中阶段的同学会，先来的同学们看到老同学后打招呼，先是寒暄大家最近在干什么，在自己的高中里面有什么趣闻，现在还在同校的学生会更加凑团一点。
然后就是聊聊初中的事情，现在玩的游戏、看的小说，现在的成绩。
到了这个时候，同学会依然还是相对纯洁的。
有人忽然问道：“咦，许诺呢？”
“许诺有事来不了了，”有人回答道，这是早就知道这个消息的。
“那挺可惜的，”有人惋惜道，也不知道是在惋惜什么。此时此刻，许诺在大家心目中的形象早就高高在上了，青禾集团已经不是同龄人可以企及的存在。
至于另外两个，更是好像从初中同学里全都消失了一样：任禾、杨夕。
如果说许诺已经高不可攀了，那么任禾和杨夕渐渐的就成了他们根本不去思考的事情，偶尔会跟现在的高中同学说起杨夕和自己是初中同学，但是在毕业之后，那两位已经走的太远，好像已经跟初中生活完全割裂开来了一样。
层次太高，也就渐渐遗忘，那是不同世界的人物。
所有人都知道，许诺现在混的风生水起，也不过是任禾当初给了他3%的股份罢了。如果没有任禾，恐怕许诺什么都不是。
这当然是外人的随意揣测，事实上任禾在对待和许诺的关系时尤其的慎重，对方绝对不是因为才发光发热，对方能因为自己发光发热，也完全是因为自己有足够的才华。
换了另外一个初中同学，恐怕自己带都带不动。关于曝光棱镜计划的事情，任禾隐瞒着所有人却没瞒许诺，而且主动找他帮忙，他们之间的兄弟感情，也不是外人可以懂得的，没有功利。
此时段小楼从外面走进来，班长还是曾经的那个班长，光彩照人。
相对于普通的高中生来说，段小楼身上更多的是一种自信的光芒，有时候人们常说，自信使人与众不同，这是真实存在的气质。
所以段小楼一进来，其他的女同学也就被比下去了。
有人问段小楼在国外过的怎么样。
有人问段小楼在国外有没有谈男朋友。
有人问段小楼现在的学习生活怎么样。
有人问段小楼在澳洲的新鲜趣闻。
有人问段小楼准备考哪里的大学。
段小楼就是这次同学聚会的焦点，再没有比她更加耀眼的人了。段小楼环视桌上，依旧看不到任禾、杨夕的身影，她知道这两个人就在洛城，就在昨天，她还在副驾驶内亲眼见证过杨夕气场全开的模样，就连段小楼都有点羡慕那时候的杨夕，是如此的气焰彪炳。
她昨天晚上还有点感慨，自己那位老同学找到这么一位女朋友，真是走了大运了。
不过说实在的，段小楼并不是特别看好这段感情，在她看来，那位老同学如今还在玩着极限运动，可能代言年费确实挺高，杨夕唱歌确实挺赚钱，可是骑士的代言费跟圈外的大鳄们相比起来能算什么？
也许杨夕有一天见识到更繁华的世界，也就不会那么喜欢身边的那个人了，毕竟在娱乐圈里，杨夕就已经是最耀眼的那一颗星辰了。
段小楼听过资本圈子里太多狗血的桥段了，好像也不缺这么一件。
组织这么一次同学聚会，段小楼是想弥补一下自己断裂的初中同学关系，这么多年，她走入了一个更大的世界，见识了更多灿烂繁华的世界，以前的事情都很少关注了，哪位同学去了什么学校，哪位同学哪了市里的什么竞赛名次，这些都不是她关注的事情。
甚至，国内发生了什么，她都不是特别关注了。
渐渐的，同学来往都断的差不多了。现在她想要尝试着寻回这些关系。
然而最终发现，大家确实不是一个层次了。
她笑靥灿烂的说道：“时间不早了，咱们散吧？今天我请大家吃饭，谁都别跟我抢啊。”
潇洒的做派犹如一个成功的女企业家。
“哈哈，账我结过了，老同学海外归来哪能让你请吃饭啊，”一位男同学笑道，眼瞅着大家都看了过来，他赶紧解释道：“哈哈，我没钱，是许诺给的，你们也知道他们青禾集团也不差这顿饭钱，许诺说这算是给大家提前拜年了。”
段小楼的买单走人计划失败，她不禁一愣，青禾集团？
……
加更，求月票，求月票，求月票，重要的事情说三遍……

631、小胖子许诺
青禾集团在国内媒体的环境里已经渐渐低调了下来，完全是青禾集团自己想要降低仇恨值，而它在外国的影响力，其实也并不是很大，毕竟这种东西还是国界太过明显，青禾集团虽然发展速度之快让人瞠目结舌，然而它还够不上那些真正财团的层次。
段小楼听说过青禾集团这个名字，因为前一段前辈给她讲述的一个奇怪收购案：布朗家族出售美国航空公司10%的股份给来自中国的青禾集团。
这个收购案奇怪在哪里？在它的收购价格。
那个时候布朗家族负责航空板块的人急于寻找可以合作的金主，很多人虎视眈眈，但是都把价格压的很低，结果只有青禾集团用了溢价3.2%的价格完成了这次收购案，成为2007年下半年度美国最大的收购案之一。
证券交易所规定的很清楚，该上市公司股权变动超过总市值5%就必须公开，青禾集团也正是因为这件事情，进入了外国资本的视野。
不少外媒对此不做评价，而段小楼和她的前辈们总觉得这件事情有点太不好了，就好像显的中国人傻钱多一样，这是哪个国内的暴发户来美国玩收购了？这也太没经验了，价钱都没弄明白。
所以大家一笑了之，也就没有深想，因为这个案例并没有任何的参考价值，他们是绝对不会干出这种啥事的。
但是别管段小楼他们在分析这个收购案例的时候有多么不屑，但是能随手拿出200多亿的公司，在中国一定有着巨大的影响力。
人们常说，一个公司的流动资金乘以10，基本上就是它的资产了吧，那照这种玩笑说法来看，这个青禾集团怎么也有2000多亿的市值了？
然而现在，段小楼万万没有想到，自己和初中同学修复关系的旅途中，竟然忽然听见了这个名字。
她在澳洲的时候经常面对的是什么？是晚宴、豪车、金融、地产。
回到洛城后参加初中同学聚会，大家讨论的是什么？同桌、女孩、篮球、足球、游戏。
就像是两个世界。
段小楼没有想要嘲笑同学们的意思，只是她潜意识已经把这一切和自己的未来割裂清楚，彼此双方将要走上的，只能是两条不同的道路。
而自己，则应该在更高的地方，看着更广阔的视野。
可是，就在这个时候，一个名字忽然又把两个世界重新缝合在了一起，她好奇问道：“青禾集团？许诺跟青禾集团有什么关系？”
许诺？不就是那位老同学的同桌么，胖胖的，学习不好，也没什么上进心，段小楼的脑子里已经回忆起许诺是谁了。
“哈哈，小楼你还不知道吗？”一位男同学有点惊讶，按道理说国内应该没人不知道青禾集团了吧……奥，段小楼在国外！
“青禾集团现在是咱们国内最大的互联网公司，截止上周，市值预估好像是3100亿了吧，”这位男同学炫耀道：“许诺就是青禾的总裁，有3%的股份，3%对应3100亿，应该是多少亿身价来着？”
段小楼彻底愣住了，许诺？那个小胖子许诺？是青禾集团的总裁？还有3%的股权？
自己在澳洲，有家里人帮衬，也勉勉强强算是有了3个亿的资产，而对方竟然拥有青禾集团这样庞然大物的3%股权？
这位男同学或许数学不怎样，然而段小楼是学习精算的，她只用了零点几秒就算出，3%股权对应的就是93亿。
自己的初中同学，已经是百亿富豪了？
只听那位男同学继续说道：“哈哈，我们刚才讨论的游戏，刀塔、昆仑，这些都是青禾集团的产品。”
“青禾搜索、青禾支付、青禾TQ、青禾商城、青禾……这些也都是，许诺以前跟我们说，青禾集团就是要改变大家的生活方式，我们还不信，结果你看，现在大家身边用的东西，好像都跟青禾有关系了，这是国内互联网里真正的庞然大物。”
“现在咱们国内走哪都快不用带现金了，刚才我跟酒店结账的时候，就是手机一扫就可以了，就连打车、买菜，大家都可以手机支付，小楼，澳洲现在也是这么方便吗？”
段小楼沉默良久，她终于意识到青禾集团到底是个什么样的存在了，一个能跟人们生活联系如此紧密的互联网帝国，怎么会跟愚蠢挂钩？
而且这个手机快捷支付的情况，她还真的是第一次听说，走哪里都可以不带现金，澳洲做不到，日本做不到，美国也做不到，然而现在中国却做到了。
这个青禾集团所做出的成就，远没有想象中的那么简单。
她现在迫不及待的想要回家打开笔记本，重新跟前辈们一次讨论下国内的这个公司，大家一直都觉得国内发展太慢，然而好像事情并不是自己想象的那样。
不过，段小楼觉得有点不对劲：“许诺是怎么拿到青禾集团的股权的？”
没道理啊，一个高中生，怎么会和青禾集团挂钩的，而且最最匪夷所思地是，许诺竟然还是青禾集团的总裁。
一个17岁的千亿资产公司总裁，这简直像是在拍电影一样，电影都不敢这么拍吧。
是依靠技术？如果说是因为某项专利创业，然后融资后被股权稀释了，那也可以解释。
可是……青禾集团涉猎范围之广已经算是世所罕见了，一个人的技术水平在这样的庞然大物里面能起到的作用微乎其微。
那么，许诺是因为什么能够当上青禾集团总裁的？
“这个公司是任禾许诺联手创办的，他的股权是任禾给他的，真羡慕啊，当初要是能跟他们一起创业就好了，”有男生羡慕着说道。
现在许诺上学就是想去就去，不想去就不去，反正也不差钱了，这简直就是大家梦寐以求的生活啊。
任禾？！段小楼的内心里忽然卷起了惊涛骇浪，怎么又和这位老同学扯上关系了？他不是在玩极限运动吗？

632、冰山一角（第二更）
之前见到任禾的时候，段小楼还在想，为何这位老同学还没有把自己的生活拨回正规。
她还想过，在资本的圈子里，杨夕这样漂亮的国际天后是多么的诱人，任禾未必守得住。
在内心里，她甚至有种对老同学恨铁不成钢的想法，觉得对方为何还在玩物丧志。
结果现在忽然出现了一个青禾集团，然后又跟对方扯上了关系。
“青禾集团是任禾和许诺创办的？”段小楼疑惑道：“就他们两个人吗？”
她的疑惑还有一点就是，如果许诺是作为主创人员的话，那3%的股权就有点少了，难道是他们两个的股权都因为融资的缘故被稀释了？那任禾的手里还有多少股权？6%、8%？
主创人员在几轮融资过后，遇见了资本大鳄，自身股权被彻底稀释也不足为奇。
那些资本大鳄们从来都不是那么好相处的，坑人的手段多到让人目不暇接，蚕食一个公司只是一件小事情。
那个男同学笑道：“对啊，就他们两个人，许诺说当初自己纯粹就是个打酱油的，任禾拿了一千多万的本金，他一分钱不用出，任禾好像本来还要给他30%的股份，结果他不好意思要。现在的股权分配比例是任禾97%，许诺3%，股东就他们两个人。许诺总说自己就是个打酱油的，整个青禾集团还是依靠任禾，他说任禾就是整个青禾集团的信仰，少了谁都可以，就是不能少了任禾，只不过有点可惜的是，任禾现在也不怎么跟初中同学来往了……”
他们这样的学生当然不会知道北斗军工的事情，现在任禾的股份是80%，许诺3%，北斗军工17%，因为不知情，所以他们还以为任禾是手握97%的股权。
当然，这种差异对于他们来说已经没什么概念了，反正都是天文数字。
而他不清楚，自己的这句话对于段小楼有多么大的震动，自己那位老同学……就是青禾集团的老板？
一个庞然大物出现，股权总是比较复杂的，然而青禾集团的股权结构清晰的令人发指，一个97%，一个3%，再也没有别的杂质了……
她之前还在考虑一个可能，会不会是任禾他们在替谁代持股份，但是想到许诺就是这个公司的总裁，又否定了这种想法。
只是……这个世界好像忽然变成了一种自己不太能够理解的存在方式，如果说那位老同学真的犹如这位男同学口中所说，那么自己又有什么资格来看不起对方的生活方式？
自己引以为傲的东西，连对方百分之一股权都达不到吧。
段小楼忽然对同学们说道：“我还有事先走了，大家玩的开心。”
说吧，段小楼便出了酒店开车回家了，她心中有太多的疑团需要解决。
回到家里，也没顾上跟父母打招呼就进了自己的房间，她先是联系了自己在国外圈子里的前辈，希望大家能够一起来分析青禾集团这个存在，理由就是上一次美国航空公司的收购案，好像没那么简单。
是啊，一个在国内成为互联网里最大帝国的公司，怎么可能随便出昏招？
“小楼，你弄错了吧，咱们都分析那么久了，这个收购案肯定是青禾集团的一个败笔，还用继续分析这个公司？”
“是啊，一个土老帽公司而已，不知道国内哪个暴发户开的。”
段小楼想了想回信息道：“你们是澳洲人，没有来过中国，所以不清楚这个公司在中国互联网历史上的意义，如果你们也能像我一样亲身经历一下这一切，也许就能明白美国航空公司的收购案，一定是存在蹊跷的。”
“行，既然你这么说，那大家就开动起来吧，先了解一下这个公司！”
圈子里的大拿们都开动了起来，这些人早就不是高中生了，都是投资成功者，段小楼是机缘巧合凭借着自己在地产方面敏锐的嗅觉进入这个圈子的。
“哇喔，中国国内关于青禾集团的信息真是‘干净’！”有人赞叹道：“它有什么背景吗，为什么都没人报道它的负面新闻？”
“试试从其他方面突破一下！”
“有些信息还是可以查到的，你们看我找到的，17岁的总裁许诺，持有3%的股权，另外一位叫做任禾的大老板持有97%，真的夸张！这个大老板也很有意思，我搜索他，竟然搜索到前年中国网友全民拿他开玩笑的事情，不过奇怪的是，在这件事情后他好像人间蒸发了一样，没道理啊……”
“从股权交易方面查一下！”有人冷静的说道，一般情况下股权交易信息是最准确的，因为证券交易所会有明文要求，如果交易金额超过市值5%就必须向股民公开。
青禾集团是没上市的，所以查它不好查，但问题是，就看它收购美国航空公司股权的事情，在国内肯定也有相关的收购行为。
“嘶，有了，你们估计想象不到，它在一年里竟然收购了37家上市公司超过10%的股权……有的是行业竞争对手，有的是新兴产业，涉猎行业五花八门！”
“少数收购案的金额被曝光，都是很正常的收购，没有想象中的昏招，这是一个效率很高又很精明的收购团队！”
“这个青禾集团……有点意思！”
大家八仙过海各显神通，虽然现在能查到的信息已经很有限，像是被人刻意埋藏了一样，但仅仅是他们能够查到的冰山一角就足够让人兴奋了。
本来大家就是给段小楼帮忙的，结果现在自己的兴趣上来了。
中国竟然出现了这么一家近乎无敌之姿的互联网公司，盈利状况又远超实体产业所能达到的高度，如果这样一家公司在发展成型后，在美国纳斯达克上市会是个什么样子？万亿市值这都是有可能的事情。
段小楼安静的坐在电脑前面不知道在想些什么，她已经不用自己动手去查询什么了，因为圈子里提供的这些信息都已经足够惊人。
……
吃口饭，还有，求月票

633、同学相见（第三更）
“想不通啊，真的想不通，这样一家公司，为什么会在收购美国航空公司股份的时候选择了溢价3.2%的价格？不应该啊，他们明明就是一支极为专业的团队！”有人不解。
就现在的情况来看，青禾集团这一年来所有能够查到的收购案都是在最合适的时机出手，然后这个产业经过青禾集团资金注入后都展现出了稳定的收益能力。
投资行业永远都是高风险高回报，大家当然会评估资产的安全系数，但问题是永远成功的投资，这都是大家梦寐以求的状态，而青禾集团在这一年里确实做到了这一点。
现在唯一看起来有点愚蠢的收购案就是美国航空公司了，不仅收购价格不对，而且在青禾集团收购中，美国航空公司是唯一一家在资金注入后还半死不活的公司，只能说是暂时保值了，升值就算了吧。
为什么要收购它？大家很不理解。
他们哪知道，聂廷当初来到美国就不是为了赚钱，这个收购案不仅刷新了他的收购履历，还刷新了他的三观……
“虽然最终也不知道它为什么要发起这个收购案，但我能说的是，这个互联网公司的潜力是巨大的，它所占的行业，都是前途无限的，而且股权结构清晰，收益能力一流……这要是我的公司就好了……”
“话说青禾集团现在这个规模为什么还没上市，如果它上市了，有太多的信息可以获得。”
“或许它并没有想过要上市……”
“这是自信……还是自大？”
段小楼看到一位前辈发出这句话的时候就继续沉默了，她关掉电脑看着窗外万家灯火的景色。
母亲喊她出来吃夜宵，结果段小楼发现自己一点食欲都没有。
她总觉得，在自己去往澳洲奔跑向前的路上，明明以为是远超别人了，结果却发现，对方的步伐，依旧比自己快了太多太多。
说起来自己之前看到那位老同学时设想的一切，都成了一个笑话。
自己以为任禾是玩物丧志、不务正业，自己以为杨夕早晚有一天会见到更繁华的世界，然后明白身边的那个男人未必是良人。
结果现在自己才明白，就在自己‘自以为’的时候，对方就已经创造了一个别人可望而不可即的互联网帝国，就连那个小胖子许诺都蹭着这趟顺风车成为了人生赢家。
段小楼忽然想起任禾对她说的很多话来，那些话语因为时间太过久远的原因，她都已经有些模糊了。
今天它们忽然重新浮现出来，就像是盘旋在这洛城美丽的夜空中，久久不散。
“你也说了，很多中伟大都是从平静中诞生的，但是我要声明我的观点，首先，我不想伟大，伟大对我来说没什么概念，我就是一个草根吊丝，拯救人类、推进人类社会发展这种事跟我半毛钱关系都没有，其次，我要做的事情，注定不会平静。”
“你不觉得生活过的太平静就会有些无趣吗？”
“哈哈，说出来就没意思了，等我实现的时候，你们自然而然就会知道了，如果实现不了，不说出来也免得以后尴尬嘛！”
那个少年的身影就像是仍旧站在曾经的夏日洛城家属院里，腰间是镁粉袋子，他则随时准备徒手去楼顶眺望星空。
对方依旧年少，依旧风华绝代，依旧灿若星辰，依旧与众不同。
而自己，也就和忙碌的终生没什么区别了吧。
不知道为什么，段小楼忽然想要下楼再看看自己曾经跑步的地方，母亲问她去哪，她也没说。
就在段小楼刚刚站在楼下路灯远处的阴影之间时，忽然看到任禾背着杨夕一路由远及近。
“累不累？”杨夕在任禾的背上趴着亲腻问道。
“哪敢说累啊？我哪有那胆子？”任禾乐呵呵的说道。
“怎么听起来好像有点不乐意？”杨夕撇着嘴。
“行了啊，别得了便宜卖乖！”
“你今天才告诉我要一个人去无人区，这是惩罚你瞒着不告诉我！”杨夕一脸理直气壮的说道。
“你有理你有理！”任禾也是昨天收到完美级任务奖励后，今天手里攒着4个完美级奖励想着要选什么奖励的时候，才想起来要告诉杨夕自己去无人区的事情。
经过昨天自大心态的警醒之后，任禾觉得自己此次前去无人区一定要做好准备，不仅再次给史蒂夫打电话要求增加装备，而且还得再做一点准备，比如选择野外生存技能。
段小楼早在任禾他们出现的时候就躲到了宽大的树干后面的阴影里，不知道为什么她有点难以面对这位老同学。
然而任禾有着超强视觉，他看着前面笑道：“小楼同学，你回国了？”
“嗯，回来了，”段小楼平静笑道：“没想到你们俩在一起了，恭喜啊。”
“哈哈，谢谢，外面天冷，杨夕崴住脚了，我们先上去了，”任禾笑着寒暄告别。
段小楼笑着点点头，她内心发现，自己在这位老同学心里就像是一位普通的同学一样，多年不联系，什么都没剩下来，剩下的只有彼此间寒暄时尴尬的空白。
两个人就这么聊着聊着上楼了，亲密无间。
曾经任禾、段小楼、杨夕、许诺四个人是初三时最好的朋友，可现在呢，是自己走远了吧。
段小楼回想起来，那个夏天，也许是自己最接近不同人生的时刻，只可惜，那个夏天太短了。
她是喜欢过任禾的，在离开中国的时候，在机场，她曾经期盼过那个身影出现。时间到了后来，她总觉得那其实也就是一个过客，可有可无，直到现在又看见了他和别人站在一起。
现在想想，今天她还看了一下骑士和杨夕的恋爱轨迹，原来他们早就相爱了啊，自己还对任禾说想要专心学习来着。
现在想想，自己总是在心中排斥这位老同学的人生，也许是因为内心里总在期待，为什么对方不能和自己一样走在人生正规上呢。
说到底，还是她自私了点，从来没有相信过爱情。就像是当初那封情书出现的时候，自己潜意识里的拒绝。
真是造化弄人啊，段小楼看着洛城的冬夜出神了，这昏黄的路灯是如此的璀璨，却没有尽头。
每个人少年记忆里似乎都有那么一个人，惊艳到她站在人群中你都会觉得她是独一无二风华绝代的，如果能够成为一个侠客，大概所有少年都愿意为她仗剑天涯。不管过了多久等你重新看到她，你会说：啊，是她啊……
曾经，段小楼似乎就是这样的一种存在。
现在，应该不是了吧。
惟愿你岁月波澜有人陪，余生悲欢有人听。
段小楼忽然明白，不是自己太慢，而是任禾太快，2年前如此，2年后如此，始终如此。
人生已经做出选择，一切后果自负。
段小楼转身上楼，她背后的路灯好像都有点孤独了，也许人生本该孤独。
……
加更，求全订，现在全订只有700多了。全订嗯就是每一章都订阅，跳章的兄弟就不用说了，口味不同强求不得，只希望还在看盗版的兄弟姐妹能支持一下，毕竟是心血。

634、除夕
晚上，老任和任妈在外面看电视，杨夕和任禾窝在他们的屋子里，今天暖气烧的倒是挺热，两个人一人穿一件T恤就可以了。
“你跟那位段同学后来有联系过吗？当年你不是还给人家写过情书来着？”杨夕看着任禾的眼睛问道。
“拉倒吧你，”任禾一听就知道这网瘾少女又开始吃醋了，但他真是冤枉，那情书如果严格意义上说都不算是他递的，要是早一个星期穿越都不会有这种事情。
怎么说呢，正当青春的少年或许会很喜欢那样的女孩，因为对方足够耀眼，而且总是正确。
但段小楼其实从来都不是任禾喜欢的类型，当年聊过几次之后他就大概知道这是个什么样的女孩了，双方的世界轨迹必然要分道扬镳，他过不了段小楼那样自律的生活，段小楼也同样不会偏离自己的轨迹。
对于任禾来说，当经历过那么多事情之后，世界给他了一次重新开始的机会，从此以后，就没有那么多所谓的‘错误’和‘正确’了。
那错误和正确都是别人的道德准绳，但跟任禾自己没有关系，选择极限人生就有错吗？未必吧。
只是别人会觉得有错。
晚上，晚饭过后的时间许诺还神经兮兮的给他打个电话，说同学们都觉得段小楼变化很大，任禾特么的有点哭笑不得，这你还专门给我打个电话呢？不知道杨夕在我旁边！？
要让任禾说，对方的变化有错吗？没错啊。
这就是个现实的社会，对方没有自己的天罚系统，她已经获得了巨大的人生成功。
每个人都有让自己过的好一点的权力，不是么？
只是在经历过变化之后，大家很难再把关系汇拢成原本的模样，也没必要这样做。
生活已经如此艰难，过好自己的日子就好了。
杨夕见任禾是真的没把段小楼放心上，她才算放下心来。
这世上或许真的有你人到中年都难以忘怀的人，那个名字在你心里始终属于特殊的存在，不亲近，也不疏远。
可是，或许，你所记着的，只是当年的那段心情和那个水中倒影，而不是这个人。日落黄昏中你或许还能想起他或她，可那都已经不重要了。
人这一生短短几十年，只需要一往无前。
背后的旧回忆，就让它烟消云散藏在天际吧，等到有空闲的那一刻，再回头看看自己的青春，那是最美的景色。
……
大年除夕当天上午任禾醒来的时候杨夕就已经不在身边了，任禾现在大半夜也老实了一些，任妈和老任也不嘲笑他了……
遇上这样的无良父母真是没脾气。
任禾起床洗漱的时候就看见杨夕在厨房帮着任妈炸东西，香味在家里弥漫，家里的抽油烟机都用了四五年了，有点不管用了。
任禾来到洗手间的时候看到自己的牙刷已经横在杯子上挤好了牙膏，他忽然觉得这样的日子，真是温馨。
今天就是熊孩子一家人来过年的时候了，任禾下意识瞥了一眼厨房的杨夕，他还在期待着杨夕这个内心藏着猛兽的网瘾少女跟熊孩子过过招来着。
要是自己老欺负人家一个小孩子，也说不过去啊是不是，所以今年就换杨夕来搞定吧，任禾总觉得换成杨夕，熊孩子可能会更加悲剧，眼瞅着杨夕的那几个堂弟被删了好友一样在他们堂姐面前屁都不敢放一个，这估计都是争斗出来的结果……
结果还是让任禾失望了，不知道为什么，往年闹腾的熊孩子今年刚一进门，就喊了一句哥哥好，喊的让任禾一愣，这是要换套路吗？
这……不科学啊！
还没等任禾琢磨明白呢，杨夕从厨房出来就看到熊孩子坐在沙发上，双手放在膝盖上，脸上大写的两个字，乖巧。
杨夕疑惑小声问道：“这就是你说的那个熊孩子？我看人家挺乖的啊，你别老欺负人家，之前那都是你编的吧。”
噗，任禾一口老血差点喷出来，怎么就成我编的了？谁特么知道这熊孩子今年是怎么了？
这时候任禾的小叔看到任禾时眼睛一亮：“任禾，来来来，给你压岁钱。”
任禾也没客气直接接过来：“谢谢小叔。”
红包这种东西就是图个喜庆，你就是坐拥三千多亿，也没必要推辞这个钱。
然而下一秒小叔直接问道：“听说你最近开了一家互联网公司弄的很不错，教教小叔怎么搞互联网呗，要不让小叔也参一股，咱这也算是家族企业了是不是？我最近一直都在研究互联网，还有几家互联网公司请我过去当副总呢，我给他们说的是先考虑考虑，毕竟你开的也是互联网公司，去给你帮忙总比给外人帮忙强啊。”
哦……这说的一通天花乱坠，顿时让任禾恍然大悟，就说熊孩子怎么这么乖呢，原来是熊父母有求于人啊，应该是提前跟熊孩子打过招呼了。
还研究互联网，去年还问任禾怎么在网上打斗地主呢，今年你就成互联网专家了？呵呵……
自己这个小叔跟前世一个鸟样子，老任让他带点钱回去给爷爷奶奶，结果这货愣是装作什么事都不知道一样，把钱都给塞进了自己腰包。
有时候任禾觉得血缘关系真是个很奇妙的东西，有的亲戚小时候对他真是像是自己家亲生的一样，有的就跟白捡的亲戚一样整天就寻思着能从你家抠点好处出来，任禾也没觉得有血缘就一定要让着，这要是都惯着，到底谁是谁小叔？
自己青禾集团现在股权结构哪怕有了北斗军工，也一样是干干净净的，任禾觉得青禾集团的利益能够给国家军工做点贡献，而且自己还能占得便宜，得到一个偌大的保护伞，这是双赢的事情。
给小叔股份算是怎么回事？
他笑着委婉说道：“不行。”
杨夕眼瞅着任禾俩字差点给小叔噎的翻白眼，赶紧躲回厨房继续帮任妈做饭，任妈一边炸牛肉丸子一边听着外面的动静，听到任禾这俩字后差点乐出来。
任妈这几年一直都很烦恼怎么跟这个老任家的弟弟打交道，结果自己家宝贝儿子倒是替自己出了一口气。

635、卡通杯
不过，这种事情直接拒绝就好了也没必要继续说什么难听话，毕竟还是亲戚，每年过年任禾见一面的亲戚……
结果就是，任禾这位小叔也没有总把不愉快摆脸上，而熊孩子倒是全程老老实实的，搞的任禾都没法跟杨夕解释这熊孩子以前绝对不是这个鸟样子的！
等到大年初二任妈和老任开始重新忙碌起来，任禾也和杨夕踏上了回京的旅途，段小楼回国这件事情没有在任禾的人生中再搅起任何浪花，就如同大部分人生中的那些老友一样，天高水远，分道扬镳，后会有期。
人生必须要学会告别，这样才能轻装简行，走的更远。
回到京都后简单的休整了一下，任禾发现网上竟然都没有传出来这次自己长板速降的事情，看来那群二代是真的被杨夕震住了？其实任禾也不太清楚对方到底怎么想的，也没空理会。
他现在手握着4次完美级奖励，4次任务豁免权，他想了想直接开始兑换野外生存方面的技巧，也不知道大师级野外生存技巧能不能和前世里贝爷那个站在食物链顶端的男人媲美。
“宿主选择野外生存方向奖励，奖励基础级野外生存技巧。”
“宿主选择野外生存方向奖励，奖励专精级野外生存技巧。”
“宿主选择野外生存方向奖励，奖励野外生存水壶一个。”
“宿主选择野外生存方向奖励，奖励强光手电一个。”
你特么！任禾脸当时就黑了，他之前选定这个奖励方向的时候就考虑到天罚系统很有可能会闹幺蛾子，毕竟之前大师级的侦查技巧和枪械技巧都没能很顺利获得，都是用了四个完美奖励才完成的。
所以这次任禾想着自己手里握着4个完美级奖励想着应该不会出什么差错了吧，结果你这后两个奖励是什么鬼东西？野外生存水壶和强光手电我特么自己不能买吗，这种东西就算是专业级也没有多贵好吧？！
你这幺蛾子闹的太大了啊！12生肖里面给你加一个属幺蛾子好吗？
虽然专精级的野外生存技巧灌输在任禾脑子里以后他就觉得这玩意确实实用，起码他知道了很多东西那些可以吃，那些不可以吃，还有粗略的荒漠中寻找水源的技巧，虽无法媲美贝爷，但也很给力了。
但任禾眼瞅着自己手边忽然凭空出现的一个水壶一个强光手电就一阵气苦，这水壶哪是什么野外生存水壶，它就像是一个普通的家用密封式水杯一样，上面还印着一个任禾不认识的卡通小熊……
喂！你这卡通杯是怎么回事啊卧槽！
人家野外生存的地方都是一堆壮汉，大家穿着军用靴子和迷彩服什么的看起来就彪悍，大家聊天都是天南地北的吹比，一个个都是当世的豪杰人物，然后自己跟人家凑在一起，掏出个卡通杯喊句皮卡丘？你能不能行了？！
任禾想象到那个场景就觉得有点不忍直视好吗！
强光手电倒是挺正常，可这玩意也太袖珍了吧，就一个巴掌大小的细细手电筒，这玩意能叫强光手电？
话说人家穿越之后都是又修真又异能的，自己这四平八稳的天天用着流泪药水这种接地气的东西，人家都是什么火云针或者是轩辕剑什么的，自己这简直丢穿越界的脸！
任禾拿起强光手电端详了一下，准备打开看看光亮度怎么样，他看着这袖珍的LED灯泡，结果刚按下这手电筒腰身中间的按钮……
卧槽！任禾慌乱中大叫一声，在开手电筒的瞬间里面照射出极强的白光，他眼前忽然一片白茫茫的！瞎了！
这特么，任禾当时整个人都在懵逼的状态中，脑子嗡嗡嗡的，眼睛什么都看不见，开始怀疑人生！
慢慢的，任禾眼睛中的视线开始渐渐恢复，他现在处于想打人的状态，这是手电筒？这特么是闪光弹好吗？前世里玩cs的时候挨了闪光弹不就这样？
你这奖励个神奇物品也这么接地气？不能提前提醒一声么，还能不能一起愉快玩耍了！
任禾仔细检查了一下这个手电筒，发现连个拆装电池的地方都没，完全是浑然一体的构造，也就是自己不用给它买电池了？
也是，这种强光程度，一次十节五号电池都不够它挥霍的……
任禾视线慢慢的移向旁边的那个卡通杯……之前他还觉得自己是被天罚系统给坑了，两个完美级奖励换了两个垃圾东西，没法更坑了，但现在看来，这个卡通杯会不会也有问题？
但是这玩意怎么也看不出什么特别之处啊，或许用它接的水会变成甜的？任禾跑去厨房打算倒点水试试看。
他找到方叔平常用的保温壶开始往里面倒水，结果一壶水倒完了，这个杯子竟然都没盛满？！
眼瞅着那个保温壶有1600毫升，而这个水杯看起来也就是巴掌那么大，任禾终于知道这个卡通杯有什么问题了……1600毫升的水倒进去，看起来也就是个杯底。
他有点不信邪，先用保温壶盛水，然后再倒进这个卡通杯子里，然后他终于实验出来了，这个卡通杯竟然是20升装的！
这就很匪夷所思了，这是传说中的空间装备么？自己也有空间装备了？然而他把水倒出来塞其他的东西……好吧你赢了，只能装水才会是20升的容量！
一般情况下一个人每天摄入水源应该在2升左右才能保持健康状态，事实上大家平常喝水并没有那么多，起码理论上来讲，这个卡通杯的水量储存满，足够任禾在野外生存10天左右了，甚至更多。
之前任禾还想着，管你奖励什么呢，反正自己不用就好了，这个卡通杯实在是不太符合他的年纪和无人区的风格啊。但是现在看来，这玩意自己绝对是野外生存的神器啊，起码不用费劲寻找水源了。
所以……自己必须要在无人区那种想想就彪悍的地方……用一个小熊卡通杯了吗？
任禾非常肯定，这天罚系统肯定特么的是故意的！

636、江湖
“我出去一趟，”任禾跟杨夕说了一声就准备出去。
这没头没脑的搞得杨夕有点莫名其妙，她正玩着刀塔呢回头问了一句：“干嘛去？”
“咳，没事，”任禾低调的就出去了，他不想让杨夕知道自己忽然多了一个卡通杯，这特么丢份的事还是能不说就不说吧。
他出去是为了看看，要不就买个合适的被套，再不济买点什么正经点的贴画遮住也行啊，不然他就只能找人给这个杯子弄个电镀了。
但是如果不到实在不行的地步，他是真不想麻烦别人，不然到时候找人电镀的话，人家问你要漆什么东西，结果任禾就掏出一个卡通杯？这特么人家估计要以为任禾是来逗乐子的。
结果任禾偷偷摸摸出去买了贴画回来，这贴画也是卡通的，不过好在不是那么幼稚了，然而任禾贴上以后，这杯子也不见有什么奇特的变化，反正容量忽然变成了200毫升……
尼玛！
任禾就知道这事没有那么简单，这天罚系统明显就是让他取舍的：要么提高生存几率，然后遇到人了丢个大脸，要么你就别用！
任禾脸一黑差点就把这卡通杯摔地上了，自己跟天罚系统打了这么久的交道，好不容易落了这么一个比较科幻玄幻的装备，结果还是个坑爹货！
但最终还是有点舍不得，任禾不舍得扔，因为他知道能随身携带20升的淡水，在无人区的荒漠那种地方有多么难得。
他是不指望天罚系统能再给他什么更牛逼的技能了，玩意用之前要求他喊一句巴拉巴拉小魔仙什么的，他丢不起那个人！
有这么个天罚系统……这辈子……就先不求长生了……
人生真是寂寞如大雪崩啊尼玛。
结果任禾躲在厨房里实验杯子的时候，忽然看到厨房门口探进来一个小脑袋，杨夕看着任禾拿着一个卡通杯子开始狂笑。
“你能别笑了吗……”任禾心中顿时泪流满面。
该出发的日子终究到来，这个时候张明他们的无人区剧组都还没有出发，结果却是任禾要先走一步了。
任禾没跟张明说这事情，只说无人区放心交给他拍，不用顾忌自己的想法，只有《大话西游》是他现在最重视的。
主要是，无人区那个地方也没有信号，任禾总不能指望正在大漠里跟盗猎份子们周转的时候，还接个电话指导一下电影拍摄吧？
而且张明人家才是正经八百的导演，自己这水平还是别添乱了，任禾有自知之明。
年前买的车已经到了，硕大的越野也只是比猛禽小了点，两座，后排给改成了货仓，里面都是杨夕给任禾准备的换洗衣服和食物，到了这个时候杨夕就变成粘人的小妖精，各种交代任禾注意事项，总之是有点舍不得任禾离开，想用这种方式拖延一点时间。
可这次的行程确实不适合带着杨夕，毕竟还是很危险的，任禾自己都需要提高警惕来对待。
他找史蒂夫买了一份资料，是关于克拉玛依以西这地盘上的几个盗猎团伙的资料，原本只是想试探一下看有没有，结果还真有。
史蒂夫背后的利益团体势力这么强势吗？中国境内的盗猎团伙都有信息？
后来任禾想想就明白了，也是，这些盗猎团伙销赃都是销往国外的，有人盗猎，有人销赃，外国也有人接应，手里还有自动化武器，能够进入情报信息系统也很正常了。
克拉玛依以西最主要是三支盗猎团伙，没有什么团队名字，都是些名不见经传的亡命之徒。这些人，又不属于恐怖分子，政府管着费劲，也没什么太大的杀伤力，所以一直都没有特别针对，只是西部的公安也没放松对他们的抓捕。
说到底还是大西北实在太大了，别看无人区进出就一条路，可越野车真是往荒漠里一扎，还真的不好找，追着追着指不定就追进沙漠了。
“万事以自己安全第一，我不介意的，”离别前，杨夕轻声说道。
任禾知道杨夕说的什么意思，这一段时间杨夕也看出来自己不想再伤人命。有人说人人平等，可是对于杨夕来说没谁的生命比任禾的更重要，所以任禾真要是因为一念之仁栽了跟头，那才是杨夕不想看到的。
“我知道，放心，”任禾乐呵呵的就准备上车了。
结果被杨夕拉住在脸上轻轻的亲了一下：“等你回来。”
说罢，杨夕转身回了四合院，任禾摸着脸上刚刚被亲的地方有点喜滋滋的，他跳上越野车一路轰鸣着向西方远去了。
一人一车，目标无人区。
从京都房山区方向出京，走定武高速、连霍高速，先南下途径保定，然后再一路向西北而去，过甘肃后，由武威市抵达张掖市、酒泉市，最终出嘉峪关！
任禾一路向西，眼看着景色开始逐渐辽阔，青山不见，黄土漫天，他想起古时候的那句诗词‘劝君更尽一杯酒，西出阳关无故人’，一股子苍凉的感觉油然而生。
阳关，指的其实是敦煌西南70公里的地方，因在玉门关之阳而得名。
而任禾这次要去的地方，可比阳关还要远。
其实西出阳关无故人后来还有句新的版本：西出阳关无好人。
任禾觉得这句话说得过了，他曾经去新疆石河子大学交流过，当时只觉得那里民风还是很淳朴的。
但这也不能否认，这幅员辽阔的地域总会有法律缺失的地方。
所以这世上的事情就不能人云亦云，听别人说话固然能够涨见识，但听话的时候也得带脑子。
《无人区》里把人性的恶给拍的淋漓尽致，那里就像是一个蛮荒的江湖，有大盗，有稍微弱势的官府，有小人，有诚朴居民，也有贪财的商人。
那是广阔荒漠，是人命不如草的江湖。
任禾早就想去看看了，至于那里到底是个什么样，任禾觉得，得去过才知道。
此时天边黄沙千万里，夕阳如血。

637、无人区
任禾站在荒漠公路边的一个小饭店里，外面是漫天的黄沙飞舞，阳光照射着大地，整个世界好像都变成了黄色的默片。
任禾拉下嘴上蒙着的围巾，吐了一口嘴里隐隐约约的黄沙：“老板，你这还有鱼香肉丝呢？”他指着小店墙上褪色的斑驳菜单乐呵呵问道。
能在这妖魔化的无人区看到鱼香肉丝、宫保鸡丁这几个字，还是有点亲切的。
整个旅途全场3600公里，这不是一天能够抵达的，任禾觉得与其日夜兼程，还不如慢一点。
正躲在柜台后面打盹的老板抬头看了任禾一眼，这条路上能来一个客人还真是不容易：“有！”
任禾往鱼香肉丝后面的标价看了一眼就吓了一跳：“98？这么贵？”
他印象中无人区电影里徐峥为了买一个打火机就花了100块钱，他知道这条前不着村后不着店的地方物价可能很贵，但一盘鱼香肉丝就要98块钱还是过了吧？
老板有气无力的进了厨房，任禾听到剁肉的声音，还有老板的话语：“豆角十五块，蒜苔十九块，就连白菜萝卜都三块五，一公斤葱十五块，一公斤蒜都十五块多，大兄弟，这里的物价本来就贵啊，你别觉得我黑，你就是去了小镇里也是这样的，比我便宜不了多少。”
得，任禾一听就知道人家这是有备而来啊，说辞都是一套套的，但任禾绝对不会相信他说小镇里也是这个价的说辞，在这种荒郊野岭，还不是能宰一个是一个？
“一盘鱼香肉丝，一盘宫保鸡丁，一盆毛血旺，”任禾乐呵呵的也不跟老板抬杠：“再来瓶啤酒！”
这一路上出了嘉峪关之后，从乌鲁木齐前往边境伊犁霍尔果斯的旅途中，大部分时间都在路上，路边能好好吃顿饭的地方实在是不多了。
鱼香肉丝98，宫保鸡丁88，毛血旺198，说起来价格是真的贵，但任禾也不差钱，好不容易能有口吃的，绝对不能放过。菜单旁边就是几个打字：卫星电话可用。
到了这个地方，普通手机是确实没有信号了。
“阔气，”老板赞叹一声：“稍等，马上就做好了。”
等饭菜上来之后任禾瞅了一眼，做的还行吧，只能说算是家常菜水准，但也不算差了。
“小伙子，我看你是继续往西南去的，买点干粮，越往西，财就越不能露白了，”老板好心提醒道。
任禾乐了，谁说西出阳关无故人无好人？他也不担心这老板往菜里加什么不干净的东西谋害他，大师级侦查技巧里面就有简单的辨别味道的技巧，菜是没有问题的。
这老板估计是少见他这么豪气的顾客，明知道被宰还一口气点了三个菜，不过人家说的也是对的，现在任禾还没拿到枪械，并不算绝对的安全。
而且就算拿到枪械了，你就能做到谁惹你你就给谁一枪？这种事情任禾是做不出来的，所以还是听老板的，多一事不如少一事，往后尽量低调一点。
原本他的越野车比较张扬，但是经过这几天的风沙刮过，车上灰扑扑的看着也没什么特别之处了。
任禾撇开话题：“新疆这边不是大棚菜也很普及了吗，怎么物价还这么贵？”
“谁知道，”老板也有兴趣跟任禾聊两句：“而且工资还低，之前在工厂里干活，一个月也才1800块钱，真是顾不住生活。”
“听老板你的话，这西北不太安全？”任禾问了一句。
“你要呆在城镇里或者是城市里也没什么事，主要是我看你这是要往偏僻的地方跑，所以才提醒你，现在比以前太平多了，只是亡命之徒还是没法断绝的，”老板摇摇头说道。
这倒是符合任禾的认知，在城市里看起来确实没什么安全威胁的样子，远没有人们想象的那么危险，当然，暴力事件也是常有听说。
事实上新疆的主要旅游线路是避开大多数危险地方了，没有哪个团会主动带着游客往荒凉的地方走，都是起码有政府重点保护的。
然而荒郊野岭到底是个什么样，任禾也没真的见识过，他现在最主要的事情是要赶紧去霍尔果斯市接收装备，史蒂夫已经给他打电话了，送装备的人已经在边境线外面等待3天了。
等接收了装备，任禾就要折返回克拉玛依，而且他还要考虑一件事情，如果克拉玛依的野牦牛不够他完成任务，恐怕还得走一趟位于青海西南部的玉树藏族自治州境内的可可西里。
任禾小声的看似不经意的问了一句：“老板，克拉玛依现在盗猎的情况还那么猖獗吗？”
老板听了之后脸色变了一下：“小伙子，这事可别瞎打听了，跟你没关系，你这小青年手无缚鸡之力的学生可千万别跟他们沾上关系。”
看来这盗猎团伙在这片区域也是凶名赫赫啊，也是，手上有枪，凶一点也正常。
不过，他任禾也不是一般人，而且任禾本身就是冲着这群人来的。目的是保护野牦牛，能不伤人就不伤人，可真要有人惹上来了，让CIA整支作战小组都折戟沉沙的全球狂徒，没道理会怕这些土匪。
任禾掏出400块钱放在桌子上：“不用找了，谢谢老板！”
说罢他就准备上车走人，结果老板弱弱的说道：“咳咳，你还差我20.”
任禾愣了一下：“鱼香肉丝98，宫保鸡丁88，毛血旺198，也才384！”
“啤酒……啤酒36一瓶……”老板解释道。
任禾当时脸就黑了，一瓶青岛啤酒你要36块钱？他还是老老实实的又补了20块钱，多一事不如少一事吧。
现在，任禾对这个无人区，好歹有个大概的了解了。
连这小饭店的老板都觉得任禾是个学生属于好欺负的那种，任禾有点哭笑不得，不过这也是他的优势，谁又能想到他是带着活力十足装备来打击盗猎团伙的呢？
再低调一点，先找到盗猎团伙的踪迹再说。

638、接收装备
霍尔果斯市是我国新疆生产建设兵团党委规划建设的师团级县级市。农四师在62团与霍尔果斯口岸联合建设霍尔果斯市。国务院正式批准同意新疆维吾尔自治区设立县级霍尔果斯市，行政区域面积1908.55平方公里，辖区人口8.5万人，辖四个街道办事处、两个乡场、两个兵团团场，由伊犁州代管。
大西北风沙漫天，只是总有那么些个城市在这片荒漠上像是一颗颗绿色的明珠。
霍尔果斯是湿润气候，绿意盈盈的，与之前无人区上的黄沙景色完全不同，任禾终于可以放心把围巾给摘下来了，之前那些个鬼天气，稍微不小心就得吃一嘴沙子。
这里是新疆新开发的口岸城市、旅游城市，有些游客到伊犁之后也会提出来看看国家最西端的口岸是个什么样子。
电话有了信号，任禾给史蒂夫打电话过去通知对方已经抵达霍尔果斯，看看什么时候能够交接装备。
史蒂夫总算是松了口气，自己的线人在霍尔果斯外面等了足足4天时间，再等下去恐怕任禾还没到，线人就要吓得跑路了。
来到这里以后任禾确实感觉新疆和内地有点不一样，时常都能看见荷枪实弹的军人。
他想起无人区电影里拍摄的第一幕场景，一个公安手持自动步枪顶着黄渤，当时任禾还在想，这公安都能随便携带自动步枪了？
来这里一看……电影基本尊重了事实啊……
史蒂夫跟线人联系之后告知任禾：“4个小时后边民贸易市场接收货物，在西北角找一家叫做生鲜批发的小店。”
任禾打开导航找到边民贸易市场驱车前往，一路往里面西北方向找去，正好看到那个叫做生鲜批发的小店下面坐着一个中年汉子，这汉子穿着稀松寻常的小商贩衣服，然而那内在的彪悍气息让任禾微微皱眉，这恐怕也不是什么一般人。
汉子见到任禾后根本不用对什么暗号就往店里深处走去，用小拉车带着一个泡沫箱子来到任禾面前：“你要的蔬菜都在里面了，你拉着推车运到车上，记得把推车给我送回来。”
任禾清楚看见对方汉子眼中一丝疑惑闪过，好像是在思考，任禾这学生模样的为什么会要了这么多军火。
任禾懒得管对方怎么想，这大概是一个小小的走私产业链，有人从外面送货，有人在里面接货，但是这都跟他没什么关系了。
他试着抬了抬这厚重泡沫箱子的重量，也懒得再把车子推回来这么费事了，直接以肩膀扛起巨大的泡沫箱子向外面走去，推车就扔在一边。
他不用给这中年汉子付钱，钱都是给史蒂夫，至于史蒂夫会给这些人多少钱那是史蒂夫的事情。
任禾身后的中年汉子瞳孔收缩了一下，原本以为是没什么战斗力的少年眼瞅着直接扛起了连他都扛起来都费劲的箱子，而且走起路来四平八稳，一点费劲的感觉都没有。
看走眼了！
中年汉子深深的看了一眼任禾的背影，转身回店里安心整理蔬菜和账本，这一单生意做完，他要低调很久了。
在中国境内做这种生意，都是把脑袋别在裤腰带上的，如果没人担保，这次生意也不会做的这么顺利。想起这次生意的牵头人身份，中年汉子眼中还藏着深深的畏惧。
……
任禾从边贸市场出来以后直接把泡沫箱子给扔到了车后面改装出来的暗格里，现在还不急着打开箱子，他首先要做的就是从312国道回到克拉玛依附近的地区，到了那里，这批东西才算是安全。
他一骑绝尘的向312国道去了，就在路边忽然一个女孩霍然回头看向那辆正在远去越野车，眼中露出不可思议的神色。
女孩旁边的大姐问道：“雨婷，怎么了？”
“我好想看到那个人了，”夏雨婷有点不确定，主要是因为她也觉得对方没有出现在这里的理由。
夏雨婷的助理大姐有点头疼：“你这一路已经好几次这样了，你觉得他会来这里吗？肯定是你看错了，咱们这次出来散心，你就把他抛在脑后面，玩得开开心心的，回去就把他忘记了。以后也别跟他再有什么交集了，这会害了你的。”
“我已经接了他的本子，他们拍完无人区之后就要拍这一部了，”夏雨婷摇摇头说道。
“那就把本子退回去，以你现在的影响力，想接什么样的本子接不到？”助理大姐无奈了，当初夏雨婷忽然魔怔不就是因为那个叫做大话西游的本子，她也看过，总觉得好像并没有什么特殊的地方啊，好像并不算是什么好本子。
殊不知大话西游这电影本身就是一个争议颇大的电影，有情人看了都不会有那么多酸楚，唯有苦情过、悲情过、卑微过、绝望过、失落过的人，看了之后才会有莫大的感触。
夏雨婷犹豫了一下，似是乞求的说道：“我想演。”
助理大姐看着夏雨婷的眼神，内心里已经是心疼到了极致：“演吧演吧，演了之后就忘了他！”
助理大姐转移话题问道：“下一站想去哪？”
“想去看看他笔下的无人区，”夏雨婷毫不犹豫的说道。
“夏雨婷！”助理大姐眉毛都竖起来了，说了那么多都白说了？她现在就是生气这个姑娘怎么就这么不争气，一个国内当红影后把自己折腾成这个样子，值得吗？眼瞅着说是出来散心，结果一点用处都没有！无人区也不是不能去，有四个最高级别的保镖在，就算是遇到不法份子也不用担心安全的问题，有些保镖徒有其表装装样子而已，但这些价格高到离谱的，确实是圈内公认的靠谱。
而且现在的新疆，就算是灰色区域也都隐藏在地下，没人敢那么明目张胆。
只是问题在于，这姑娘想要去无人区，还是因为那个少年啊！
助理大姐忽然泄气道：“你真的没救了！”

639、生意
克拉玛依市东北方，顺着217国道向北走170公里，这里在地图上没有任何行政村镇存在，只是一些人在这里组建了一个小小的集市，甚至还没有内地寻常的一个菜市场大。
集市用木栅栏给围了起来，门口放着一块几乎像是风化的牌子：不夜城。
任禾把越野车停在门口，只是站在门口还不到一分钟的时间就已经感觉风沙进了头发，他摘下透明的防风镜看着不夜城三个字，然后再看看这一眼就能望到头的六七件土房子，忽然有点蛋疼……
此时任禾在门口就能看见这围栏里的一间土坯屋子门口挂着个牌子：按摩。
而屋子门口则坐着两个大姐，潦草的头发，任禾都怀疑她们身上会不会有虱子……
217国道是一条运输通道，只是这地广人稀的地方，路上恐怕两三个小时都看不到一辆过往的车子。
任禾看着眼前的场景就想起四个字：龙门客栈。
“帅哥，要休息嘛？”大姐咧开嘴露着黄板牙对任禾笑了笑。
任禾内心里哈哈一笑，自己还真是有点给自己加戏，这可不是真正的江湖，传说中的江湖都是持刀大汉，就连青楼女子也是风姿卓绝，这姐们儿跟风姿卓绝可真的扯不上什么关系，任禾乐呵道：“大娘，不用了。”
大娘一听任禾这话就转过头去继续晒太阳，也不怕风沙太大堵了鼻孔。
任禾转身从车子内取出来自己一瓶矿泉水，这一路上他都是路过可以买水的地方买一提矿泉水来着，生怕自己出现水土不服的状况。
“有人吗，”任禾大喊道。
此时一间土屋子里走出来一个瘦削的男人，看起来就很猥琐：“小兄弟需要啥？”
“把油加满，”任禾指了指自己的越野车，他是准备孤身一人进大漠的，这里算是进入真正无人区的最后一站，如果不在这里加油，前后500公里想要再找到一个能加油的地方可就难了。
这个方向跟电影无人区里的公路不是一回事，无人区也不只是电影里的那一条公路，而是巨大的一片区域。
任禾这几天也花了几万块钱的代价搞明白了，盗猎团伙一般情况也不是像电影里就在公路附近活动，他们的主要活动区域就是这片大漠。
他来这里也不是毫无目的的，这个地方之所以建出来一个这样的小市集，看起来像是为来往运输车服务的，但绝对没有那么简单，公路两头距离也就三百多公里，这点距离对于运输司机们来说也就是几个小时的事情。
然而眼前的竟像是什么呢？明显是有人会在这里过夜的，连按摩行业都有了……
这也是任禾买来的消息之一：盗猎团伙经常从这里出大漠，在大漠黄沙里折腾十来天，就指望出来的时候能有口酒喝，有口热饭吃。
任禾觉得这种消息也不能太听信，毕竟如果你一个小黑店老板都能知道的消息，人家公安能不知道吗？那还不蹲这里等着？国内的公安也不是傻子。
这倒是任禾错怪这位黑店老板了，盗猎发展到现在早就形成产业链了，这位黑店老板知道一些内情也是因为他在这种灰色世界有交错复杂的关系，而且这些盗猎的也不总是从这里出来，他们虽然火力强悍，但谁都知道这是国家的土地，张狂的那些暴徒有几个有好下场的？好像一个都没有吧！
他们虽然犯法，但是大家都不傻。
任禾站在黑店门口琢磨着，他虽然对那位黑店老板心存怀疑，可对方要真是知情人士，会不会出现一种情况：对方高密，盗猎团伙已经知道有一个少年在找他们？
这也是很有可能的，所以任禾做了更多的准备，而且在回来克拉玛依的路上，任禾还听到一个让他很蛋疼的消息…
听到这个消息的时候任禾感觉自己蛋都快碎了，这个消息也是一位黑店老板卖给他的，100块钱：盗猎团伙现在不盗牦牛了，都抓鹰隼和羚羊！
为啥？因为现在克拉玛依上面的野牦牛实在是少到连盗猎都找不到的地步，相对而言，还是鹰隼更好捉也更加值钱一点。
从很久以前开始，中东地区某些国家的富豪们曾把拥有猎隼的数量和级别，作为自己权力和财富的特殊象征。拥有一只像样的猎隼者，往往是刚刚步入百万富翁的人家。这就是说，一个人一旦拥有了较大的财富，第一件事就是要购置一只猎隼，以证明和炫耀他已步入富豪之列。
在沙特这样的中东石油盛产国，更是视猎隼为至宝。一只最好的TS型猎隼的价格，最高可卖到100万！美金！
这就是催生国内盗猎的根源。
从土屋里走出来的汉子瞅了任禾一眼：“一箱油，1000块钱。”
任禾笑了：“我这是改装过的油箱，你先加完油再找我算钱也不迟。”
他这个油箱比平常的越野车大上两倍还不止，可以说就是专门为往无人区跑而定制的，对方是宰客人的所以正常一箱油1000块钱，可要是等他加完油之后就会觉得自己亏大了。
任禾是来办事的，不是来占便宜的……
那汉子听了任禾的话之后愣了一下，招呼了一个伙计开始给任禾加油，等加完之后蛋疼的嘬着牙花子：“2500！”
任禾数了2500现金给他：“有吃的吗？”
“有！”汉子一见任禾这么豪气，连搞价都不搞的，当下就觉得来了大客人赶紧招呼任禾进屋：“别看咱这地方破，可大师傅的手艺是一绝，给你烤支羊腿，保准你吃了之后忘不了！而且，咱这都是平价菜，不比别的店贵！”
任禾一听这话就乐呵了，尼玛，这群人嘴里所谓的平价菜就是大家黑店都一个价，谁也不比谁贵，鱼香肉丝都是98！
有些人看到盗猎的总觉得对方穿的跟刚刚种完地回家的人一样，但问题是这群人带的现金都是以袋子来论的，脑袋别在裤腰带上讨生活，结果钱来的太容易就不会太珍惜，都花在口腹和女人身上了。
要不然这些黑店怎么会专门为了他们开在这种偏僻地方？
就在任禾坐店里吃着烤羊腿的时候，远处忽然传来许多车辆轰鸣而来的声音，任禾抬头看去，正好看到一群汉子从车上下来的景象，不知道为什么，任禾觉得对方应该是知道自己在找盗猎团伙的事情了。
正好，任禾就是要跟他们谈一桩生意。

请假正在手打中，请稍等片刻，请记住 笔趣阁 www.biquge.cn 内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

640、1000万！
正是春暖大地的时候，然而无人区这个地方一点春意都看不到，主要是少了内地春天的那一抹绿色。
这里只有黄色的沙，还有被沙子侵染成黄色的面孔。
这一行进入‘不夜城’的车队有五辆车子，与任禾想象中的越野车队不同，这些人车队里更多的是私自改装的皮卡，破旧的车皮，车窗在颠簸的时候都会发出轰隆隆作响的声音，眼瞅着像是要散架的样子，可偏偏就没有什么事情。
这些破旧皮卡不知道为何破归破，看起来却有一种苍凉的彪悍气息，正与这无人区孤寂的大漠相得益彰。
这个地方要是出现一辆超跑才是扯淡的，好像只有这样的破旧皮卡才适合生存。
前世里任禾知道一件事情，有位土豪买了一辆法拉利，结果刚办完保险就跑去无人区了，刚进入无人区20公里就抛锚了，要知道无人区的道路可不只是电影里那样的一马平川，要不然为什么这些年无人区都已经成了检测越野车性能的地方？
这位买了法拉利的土豪还没跑多久，底盘也蹭坏了，车前的翼子板也不能要了……
然而心疼的不是土豪，是保险公司，保险公司赶到现场的时候差点就哭了！
此时，这车队一行人从车上跳了下来，当先的人若无其事骂骂咧咧的向‘不夜城’里面走来，拥有大师级侦察机巧的任禾却发现，这群人虽然看似无心，却在下车后无形中组成了一个外松内紧的阵型，最后面的两个汉子下车后第一件事情就是打量四周的环境。
这群人根本没有看起来那么粗枝大叶，能在这片荒漠上干了盗猎这种事情还能活的有滋有味的人，也并不多。
这无人区虽然混乱，可还没有到匪能压官的地步，十来个人也没法跟公安和兵团抗衡，差得远了，一个天一个地。
任禾只是看了这群人两眼就继续吃自己的饭，他心里比较庆幸，自己总算是找到这群人了！
在大漠里跑了许久，他很清楚想要碰到这群人是很不容易的，虽然整个无人区现在有三个盗猎团伙都很活跃，可是无人区实在是太大了，任禾总不能跑大漠里去找他们吧？
他现在也还是不确定对方知不知道他在找盗猎团伙的底细，所以干脆先低调吃饭好了。
忽听这当先的汉子朗声笑道：“鸡子都炖上，先给来10捆夺命大乌苏，好好喝个痛快！”
啪的一声，这汉子已经拿出来一沓子崭新鲜红的钞票拍在了桌子上，豪气万丈，犹如刚刚江湖上刚刚押镖归来的刀客。说不准下一秒就要拔刀杀人的模样，可此时却是要喝酒。
夺命大乌苏，是新疆乌苏啤酒的另类称呼，如果按照山东人的叫法应该叫“乌啤”，但新疆的扎巴依们却豪放的称之为“夺命大乌苏”，足见新疆人对之酷爱的程度。
然而它还有一种更新颖的名字，叫做乌苏口服液，一般敢这么叫的都比较狂……
新疆人喝啤酒若是喝的起劲了，一地的啤酒瓶子那都不算稀罕，招待客人时，给你喝地上就算招待好了！
此时，带头的那个汉子忽然坐在任禾的对面，粗声粗气的笑道：“小兄弟，听说你要找我们？”
任禾坐直了身子抹了抹嘴，这灰色世界果然如自己想象那般关系盘根错节，自己只是沿途找黑店老板们打听盗猎的事情，几万块钱撒出去，这么快就听到了声响。
而且对方连自己的长相都知道，对方必然是有自己的通讯方式，当然，也有可能是通过卫星电话告知了自己的车牌号也说不定。
任禾琢磨着，这群人应该是在出大漠前就把货物销出去了，不然拿来这么潇洒的心情来喝酒？万一喝的酩酊大醉的时候公安围上来搜查车子，那不就人赃并获了？
恐怕在这无人区的大漠里还有他们隐藏武器和赃物、销赃的地方，这个产业链真是比较完善了，难怪国家这么多年大力惩治，还总是有漏网之鱼。
后面的汉子听见大哥跟这个面目白净的少年摊牌了，隐隐约约的围拢了过来，任禾觉得对方应该并没有把自己的人命放在心上，恐怕早就做好把自己随便挖坑埋掉的准备了。
然而对面这汉子忽然发现，哪怕自己这边13个人围上来，面前的这个少年依然面不改色，似乎并没有什么害怕的反应。
是强撑着？还是真的有底气？这少年大概还不明白，在大漠这方土地上，哪怕是诚心想要跟盗猎的做生意，那也是与虎谋皮的勾当。
只是他如果知道任禾曾经的辉煌战绩，恐怕就不这么想了。
任禾把自己面前的一盆鸡肉往远处推了推，自顾自说道：“卖一只隼，贩到中东就能赚到100万美金，这件事情你们应该也是知道的，但你们在国内是产业链的最末端，没有走私出去的手段，那就由着上家来定价，一只隼多少钱？100万人民币？抓隼也不容易吧，一次能贩出去2只就算是不错的收成了。”
汉子听了之后面色不变，玩味笑道：“小兄弟，这些事情都是约定俗成的，你要是想从这方面钻空子离间我们，恐怕是不成的。”
其实这些汉子也不傻，任禾的面相明显还没过20岁，这种年纪就算你想进公安体制都进不去，这种情况下任禾是公安的几率还是比较小的，大家心有警惕，但也没那么重。
也正是因为这一点，才有了这次见面。
任禾看了对面这汉子一眼：“没打算离间你们，只是跟你们谈谈另一种交易方式而已，我要20对野牦牛角，20条野牦牛鞭，一口价1000万人民币！而且野牦牛身上我只要这两样东西，其他的你们自己处置。”
这就是任禾要谈的生意，他现在最蛋疼的就是来到这里忽然发现，盗猎团伙已经对于野牦牛不太感兴趣了，这特么，要是没人猎杀牦牛，自己还怎么保护？
任禾也考虑到，如果是自己故意诱导盗猎团伙去猎杀牦牛的话，自己任务完成等级评定会比较低，但现在的问题是，不特么这么做，根本就没有完成的可能啊！

641、猛龙过江（第二更）
也就在这个时候，天罚系统忽然在任禾脑中开口：“如果在此次任务过程中，野生牦牛因为宿主死亡，死亡一头，惩罚宿主丧失五感一个月，累积。”
任禾恍然，看来这铤而走险的法子确实不太对路数，这还是天罚系统第一次为某个任务增加附加条件，可是任禾没有别的路可选，如果不用这个方法，也就没有完成的可能了。
而盗猎团伙那边正在思考，1000万？要知道现在野牦牛可没有这么值钱！
为什么现在隼的价格那么贵？不就是因为中东的那群土豪撑着？要是没有那群土豪，恐怕隼的正常价格也就是几十万人民币而已，如同藏獒一样都是现在炒作起来的价格。
大家都是干着热潮的时候赚一票，万一能攒点积蓄下来，后半辈子也就有指望了。
任禾对面的大汉皱着眉头：“我们凭什么相信你？”
任禾从脚边拿出来一个旅行袋扔在了桌子上，他拉开袋子的拉练，空气仿佛都安静了下来。
里面赫然是一摞摞的现金，只看数量大家心里就有数了。
“100万定金，”任禾平静说道：“这世界上，没什么比真金白银更加有说服力，事成之后另外900万也是银行不连号钞票结账。”
这个时候对面的汉子首先确定面前这个白净少年不是公安了，毕竟让一个这么年轻的少年带着100万做诱饵，这不是公安的风格，光是审批这个计划和资金，恐怕都审批不下来。
只是要让他忽然换掉自己盗猎的目标去找野生牦牛，这件事情还是让他犹豫，毕竟现在的产业链已经很完善了，自己老老实实的猎隼一样能赚钱。
自己这些人在这片大漠里，一个月里抓到2只隼交给上家就算是稳妥的赚钱方式了，抓隼容易找隼难，只是他这一票兄弟养着可不全是为了抓隼，而是为了防人！
在这片土地上盗猎团伙可不止他们一家，大家都是亡命之徒，真要是狭路相逢碰上了，大汉相信如果自己是落单提着隼遇到对方，对方一定会下狠手抢货物。
这种一本万利的事情，谁不喜欢？
其实的盗猎这种事情在现实中，并没有无人区里面拍摄的那么简单。虽然大家现在基本遵守约定俗成的地盘规则，你在你的地盘上猎隼，我在我的地盘上，大家井水不犯河水，但问题是你能保证对方不起贼心？
隼就那么多，地盘越大猎到的隼就越多，这玩意要是多到不用抢了，哪还轮到他们盗猎发家？
只是猎隼的利益也没有外人想象中的那么大，一个月收入200万，哪有眼下这1000万来的诱人？
真要是猎隼就能完全满足胃口，他根本就不用犹豫，直接杀了任禾就好了，而任禾一看这大汉犹豫的表情就知道有戏了。
俗话说有钱能使鬼推磨，任禾觉得自己也算是全国最有钱的那拨人了吧。
大汉还有点犹疑，虽然大家都说野牦牛鞭的壮阳效果一流，外腰更是可以提取物质制成壮阳迷药，可这玩意真的值这么多钱？
现在反倒是钱给的太多让他觉得不对劲了。
他转念一笑：“你就不怕我把你这钱拿了走人吗，我看你那辆车好像也不错。”
周围的汉子一听大哥这么说，都怪笑着围了上来，一个矮壮的中年汉子伸手就去抓任禾的头发，大汉等着看任禾会作何反应，也想看看对方的硬气到底是不是真的。
他也不知道自己到底想要看到任禾能够做出何种反应，只是想给自己的判断增加一些筹码，这生意到底做不做，还得看任禾是个什么样的人。
然而就在这壮汉手还没伸到任禾的头顶时，他忽然感觉自己的手掌像是被一只铁钳拧住了一般，一阵狂风呼啸，矮壮汉子心中大叫不好，那是锐器划破空气的声音，可是他根本没有反应的余地，也没有反应的力气！
谁能想到这白净少年手臂上的力道竟然会大到惊人？
哆的一声！
矮壮汉子忽然惨嚎了起来，所有人都看见他的手被任禾狠狠的按到桌子上，然后一把匕首正好从他的手骨中穿了下去，插在了桌子上。
这速度快到就连这群刀尖舔血讨生活的亡命之徒都没有反应过来，他们很清楚这矮壮汉子在队伍里是力气数一数二的存在，结果还是没有一点反抗能力的被插在了桌子上！
大家都不是傻子，都能看出任禾的身手绝对超出他们的想象！
此时，任禾露出自己白净的牙齿微笑道：“这只手加上那100万定金，就算是我的诚意吧。”
跟亡命之徒打交道，任禾内心也发起狠来，豺狼是不会愿意有一头羔羊与他们为伍的。在这片大漠里想要跟盗猎团伙做生意，自己首先不能成为猎物一般的存在。
这伙人在出大漠的时候就藏匿好了自己的枪支，不然在这外面被抓住了光是一个私藏枪支的罪名大家就受不了。
当下就有两个人拔出腰间的匕首一左一右刺向任禾，这架势一看就不是第一见血的人物，说不定身上还背着什么案子！
任禾对面的汉子平静的看着这一切，说实话任禾刚才那一手让他瞳孔收缩了一下，实在是这个看起来人畜无害的少年竟然出手就如此狠辣，着实让人有点吃惊了。
在这片大漠讨生活9年时间，大汉不是没杀过人，也不是没见过暴徒，可像是对面这少年一样如此不沾烟火气息般干脆利落的狠辣，还是有点少见。
他想看看，任禾到底是个什么样的人物。
眼瞅着两柄匕首快要递到任禾面前的时候，任禾忽然起身出拳，两个拳头竟是后发先至击打在这两个汉子的胸口上，而两把匕首根本就没有沾到任禾的身子。
两个汉子想要换手直接用匕首刺在任禾身上，然而不知道为什么骤然感觉胸口一阵钻心的剧痛爆发开来，身子不由自主的向后腾空而起！

642、成交（第三更求月票）
在场的所有人都瞪大眼睛，把人打的腾空而且这种场景他们只在武侠连续剧里见过，没想到今天竟然亲眼见到了，这得是多大的力量？
这是一个少年应该有的力量么？所有人心中忽然闪现出四个字……猛龙过江！
两个汉子在地上喘息，疼痛让他们有点丧失意志了，任禾转头对桌子对面的汉子笑道：“他们没事，断两根肋骨而已，缓缓就好了。”
其实把人打的腾空确实需要很大的力气，这根力气有关，并没有多大的玄奥之处。
是个人，只要拥有把180斤沙包打起来的力道，只要打对地方，就都可以做到。
而任禾现在不仅仅是力量大而已，速度也是快到了几乎人类极限的范畴，再加上大师级格斗术的存在，这群人真要是一把枪都没带在身上，恐怕13个人一起上都拿任禾没什么办法，就更别说两个人了。
这些人虽然是亡命之徒，但跟林皓那样的真正技击高手相比，还差的远。
在林皓那种人眼里，这些人也不过是拥有一身蛮力能够吓唬人而已。
一个瘦瘦的三角眼转身就往他们的车队方向跑去，任禾眉头皱了起来，他瞬间就判断出对方肯定是在那些辆破旧皮卡的隐蔽位置藏了枪械的，不然对方在被自己力量震撼到之后，不会下意识的就往那边跑。
打架打不过，当然要拔枪了。
“老三，回来！”桌子对面的汉子冷声喊道。
任禾听到这句话就放心的乐呵呵坐回到椅子上，也不出声，只是拔了桌上的那柄匕首擦拭一下放回腰间，然后平静的看着对面的汉子。
那个三角眼走了回来，帮其他人把地上的两个汉子给扶一边去了，还有手终于解脱的那个矮壮汉子。
他们都知道，大哥这是要开始谈生意了。
“我叫李坤，山东人，”对面的汉子自我介绍道：“不是猛龙不过江，今天看走眼了。”
“你叫我……吕小土吧，”任禾乐呵呵的说道：“怎么样，这生意做还是不做。”
任禾早就有这个名叫李坤的资料信息了，史蒂夫给的资料里显示这个货以前在内地上的是警校，后来当了刑警，还参与破获过某个碎尸案，后来因为违纪问题被丢出了警察队伍。所以任禾还是比较留心他的，一个在文明世界生存过，却又一头扎入野蛮世界的人，鬼知道这样的人在大漠生存中会有什么变化。
而李坤则是皱眉，吕小土？这一听就是个假名字，能不能走点心……
李坤也不跟任禾纠缠这个：“你就不怕我们卷了钱不再出现了？”
其实李坤还是有心理优势的，你拳脚功夫再好有什么用，现在是什么时代了，一把枪就能打死你，所以李坤这边虽然折损三个人，也没有那么大的压力，只是确定双方可以谈生意了而已。
然而论起火力来说，任禾觉得自己现在在这片大漠里还真是不虚谁……他笑眯眯的看着李坤笑道：“不怕，除非你们不打算从大漠里出来了。”
这话说的有点太嚣张了，潜意思就是你只要敢卷钱跑路，从大漠出来了就让你连本带利的吐出来。
李坤不理会任禾这份莫名其妙的自信，只是心底里冷笑，拳脚功夫厉害了不起？
他忍着现在就去掏枪崩了任禾的冲动说道：“不过我还是觉得你可能来错地方了，克拉玛依的野生牦牛早就濒临灭绝了，十几年前偶尔还能在水源边上看见，近两年我是没看到过了，当然，也有可能是我没往深处的水源走。”
任禾的脸当时就黑了，这事他能不知道吗，他也很蛋疼啊！
李坤继续说道：“如果你让我们去青海可可西里去猎杀野牦牛的话就需要加钱，那边现在看管的太严了！”
事实如此，可可西里对于盗猎团伙来说也算是一块宝地，可那边更加靠近内地，而且真要事发了也不太好跑路，再加上最近一些电影导演拍摄了一些关注度颇高的纪录片，导致可可西里那里直接增加警力。
现在再想去那片地方盗猎，那是真的做好吃牢饭准备的了！三年前的那一拨严打，可真是差点把国内的盗猎份子给一网打尽，谁都没法无视国家机器的意志。
当下，活跃在无人区的三支盗猎团伙，其中一支就是侥幸从那次严打中存活下来的盗猎队伍，愣是不敢再回可可西里了。
李坤最近听人说，可可西里那边的管制因为长久的安逸开始有点放松了，但真要是让他去可可西里盗猎野生牦牛，他还是压力很大的。然而每次盗猎的利益大头都被别人拿走，要说他就真的甘心？也未必吧！
而且猎隼其实一个人去就够了，他派一个人去猎隼，自己带队猎杀牦牛，这片大漠也太平了这么久，他若是两个生意都不耽误岂不是更好？
想到这里的时候李坤的眼睛就亮了起来，虽然这少年今天露的这一手看起来很唬人，可问题在于他有枪啊！
现在这个世道就是手里有枪就有底气，当初也正是因为李坤能搞来枪支才慢慢坐稳团伙老大的位置。
李坤觉得，他们真要是跟任禾撕破脸了，也不怕！跟一个没枪的少年打交道，总好过跟那些个走私的大枭打交道强！
李坤他们也不喝酒了，他站起身来：“怎么跟你联系？”
任禾有点尴尬，他连卫星电话都没有，话说自己还得回克拉玛依市区一趟，装一部车载的卫星电话也能让自己方便许多。其实现在卫星电话也很普及了，尤其是在这大漠里……
一部卫星电话的价格也就是在5000块钱左右，国内的卡大概是500块钱250分钟左右，全球的卡大概是700块钱可以打100分钟左右。
任禾想了想说道：“一个月后，这里见。”
他从克拉玛依打个来回也就是一天的时间，完全来得及赶回来缀在盗猎团伙后面进入大漠，任禾不信对方今天晚上就会进入大漠，刚刚出来，淡水和食物的补给都没完成呢。
李坤不再说话，招呼着兄弟们上车走人，一时间轰鸣骤起。
任禾在后面看着他们远去的影子，那个装钱的袋子里就有缝在底部的一个小小GPS卫星定位追踪器，这是史蒂夫那套军火设备里送的小玩意。
这个东西，精良得一看就是军用的玩意估计也值不少钱，在那批军火面前，确实不算什么了。

643、少年凶名
一个名叫吕小土的少年在这黄沙漫天残阳如血的无人区灰色江湖中扬了凶名，这件事情不知道怎么的就不胫而走，许许多多在灰色世界讨生活的人都晓得了这件事情。
大家都说这少年是过江猛龙，背后定然有不小的势力，只是不知道这少年在这利益集团里是个什么角色。
也有人说这少年是个传说中的练家子，是个武林高手，一拳就能把人打的腾空飞起，是武侠演义里打人如挂画的宗师手段。
要知道，中国传统武侠在昆仑畅销后开始慢慢复苏，这两年武侠小说、连续剧、电影那是层出不穷，这玩意迷糊的可不只是外国人，就连国内自己人都不太确定这世界上到底是否有那样能够飞檐走壁的武道宗师存在。
这个时候某些江湖骗子还没出现，功夫这两个字在大家眼里还是那么神秘和神圣。中国国术的传承本就源远流长，拥有真功夫的大师也从来不缺，只是没那么神话罢了。
当然，等某些能隔山打牛、只打弟子打不了记者的大师级人物出现，这两个字恐怕就没那么好玩了。
所以当大家说起这个少年很有可能是某个天赋异禀的武道宗师时，大家茶余饭后都有点津津乐道，慢慢的这件事情就不止在灰色世界流传了，毕竟，灰色世界与正常秩序的世界本就犬牙交错，很难分出彼此。
由此来看，这里确实是个小小的江湖，只是一个令人惊艳的人物横空出世罢了。
无人区的沙尘暴说来就来，随便一刮就是7级以上的大风，位于无人区边缘的一个道路旁小小黑店里，正打着瞌睡的老板忽然听到风声，愁眉苦脸的看了一眼远处即将到来的沙尘暴，赶紧起身去关门，他早就习惯这鬼天气了，狂风来袭的时候就算关上门，屋外呼啸的声音也如同百鬼呼啸。
要是外地人，尤其是姑娘，恐怕会被惊吓不已，但是在无人区扎根十多年的黑店老板根本就不会在意。
然而就在老板准备关上门板最后一丝缝隙的时候，忽然看到远处沙尘形成的黄沙高墙中正有一辆越野车从里面穿透了出来，就像是与那恐怖的沙尘暴争夺时间一般，沙尘暴席卷的速度快到了极致，向前推进着犹如那黄沙背后正有猛兽咆哮般打算择人而食，而这辆越野车则更快。
只见这越野车直奔黑店而来，老板有点犹豫到底要不要现在关门，现在沙尘漫天，估摸着对方是打算来店里避一避的吧？这车子看起来彪悍异常，要是这车上的人是个肥羊，自己今天也算没有白等一天啊。
要知道黑店的这生意本就是逮着一顿就够吃一个星期的营生，现在的人……唉，越来越难坑了！
他把门留着一丝缝隙，眼瞅着越野车停在自己的门口后，他赶紧招手：“里面！来里面避避！”
他看清楚了，这越野车的牌子就是当下世界上的豪门品牌，这辆车在外面怕不是得值几百万？想到这里的时候老板就喜上眉梢，自己这门没有白留！
然而就在此时，一个少年从容的车上跳了下来，还有空饶有兴致的看一眼快要追到近处的沙尘暴，才重新起身向屋内走来。
老板看到这少年模样，忽然想到从昨天开始流传的一个事情……当时就想把门给关上了！
结果他还没来得及关门，这本就没合拢的门已经被一股大力推开，这少年转身带上大门，开始扑拉自己身上的灰尘，衣领里，头发里，靴子里，到处都是沙子！
老板站在旁边也不知道该怎么接话，往日里都是他们宰人，但凡挑事的客人都不会有太好的结果，在这无人区里，大家可都是守望相助的，不然生意哪有那么好做？
但是这位可真不是自己能宰的，现在才想起来外面那辆车，不就是大家传递信息中口口相传的牌子？这特么！
他可是听自己老表说了，昨天就连李坤那伙人，十来个人都没在这位手底下占了便宜，矮熊右手废了一半，还有两个被捶了个肋骨骨折，他老表说那是他亲眼所见，同时两拳，两人腾空而起，李坤那群人愣是不敢拿这少年怎么样。
要说李坤那群人才是真正的法外狂徒，自己这些开黑店的不过是蹭点汤喝而已，连李坤都没办法的人物，自己还想着能宰一刀？
就连任禾恐怕都没想过自己现在在无人区已经算是一号人物了，在许多人眼里，这少年是踩着李坤他们的凶名上位了。
李坤心中另有算盘，一点名声怎么能跟900万尾款的巨大利益相比？至于拿到尾款后怎么处置这少年，那就另说了。
老板自己心里有苦自知，宰是不敢宰了，对方不是肥羊，自己才是……
“呵呵，小伙子，您吃点什么不？”黑店老板都用上敬语了……
任禾抖搂完身上的沙子后抬头看了一眼老板，他也察觉到老板语气不太对劲了，联想到这灰色世界的盘根错节：“怎么，认识我？你们这的菜太贵了，给我来盘鱼香肉丝就行。”
“不认识，不认识……这菜单是以前的，现在我们不卖这个价钱了，鱼香肉丝23，宫保鸡丁20块钱……”老板和气解释道。
其实这世界，终归是谁的拳头大谁说了算的，黑店再黑那也是在法度之内的，只是新疆物价局管不了他们而已，但问题是这少年可跟法律不沾边，那矮熊这样的悍匪都被废了右手不敢吭声吗，自己一个做小买卖的算老几？
这个时候，黑店老板已经少了平时面对陌生客人的嚣张气焰，把自己定义为做小买卖的了……
任禾当时就乐了，自己昨天跟李坤针锋相对一次还能有这种好处，自己这脸是不是相当于正片无人区黑店的打折卡了？没想到自己也有刷脸的一天啊！
“行，一盘鱼香肉丝，一盘宫保鸡丁，赶紧的我还有事，”任禾交代道，等老板转身进屋做饭的时候，他掏出兜里的一个小小的仪器，仪器上一个红点就在这沙尘暴来袭的日子里，进了大漠。
任禾撇撇嘴，真够谨慎了这群人，自己也得赶紧吃饭，然后去这传说中的无人荒漠走一遭。

644、剧组抵达，目标不夜城！
任禾一顿饭吃下来狼吞虎咽的，他昨天晚上连夜回到克拉玛依装上了车载的卫星电话，顺便补给了一下自己卡通杯里的水源：自己买两提矿泉水，然后在车上偷偷灌到卡通杯里。
等补充完水源之后找个地方洗了洗澡就赶紧往回赶路，生怕李坤那群人临时忽然进入大漠，万一在自己没防备的情况下让对方杀掉一头牦牛，自己特么不是搬起石头砸了自己的脚？
这一路上饶是任禾也有点车马劳顿的意思，万幸他有天罚系统给的‘盛宴’技能，只要吃足够的东西，就绝对可以保证自己的体力、精力充沛。
平日里在城市里，这个技能真的是鸡肋，但是到了这大漠里或者玩极限运动的时候，任禾才意识到这个技能到底有多么实用。
现在吃完两盘菜和两份白面拌菜汤之后，任禾觉得自己已经彻底恢复了，像是重新活过来一样。新疆饮食的原料是比较丰富的，主要有蔬菜、瓜果、鱼、肉、蛋等，蔬菜在调味上与其他菜系一样，差异主要就是在用肉、蛋方面，有着独特的习惯和讲究。新疆菜以清真菜系为主，大多吃牛羊肉，多采用爆、烤、涮、烧、酱、扒、蒸的制作方法，著名的佳肴有烤全羊、大盘鸡、馕包肉、手抓羊肉等，口味偏酸辣。
任禾好歹是吃过四五家黑店鱼香肉丝的人了，有的店里用鸡肉做，有的直接用羊肉做，反正就是不见猪肉，而且一盘鱼香肉丝做的辣的一比，也算是一种特色了，真要说起来，味道其实还是很不错的。
只是在这鬼地方，洗澡简直就是白搭，昨天刚洗干净的脸，现在就满脸黄土了。
不过对于任禾这种连下水道那种臭气熏天的地方都能呆上7天的人，这点脏根本不算什么。
来大漠完成这个任务对于任禾自己来说也算是一种新奇的体验，要是前世，自己哪敢想象能在大漠里伏击盗猎团伙？看看电影就好了。
他专门回到克拉玛依补给也全是因为不想在这些黑店惹眼，万一自己在这里补充大量的水源和食物，傻子都知道他是要进入大漠的。到时候李坤这群人恐怕就要多想了：你一个买东西的，为什么要跟我们进大漠？
老板眼瞅着任禾吃饱喝足了就和气道：“里面有可以休息的地方，要不要补给一下车上的淡水什么的……”看这样子，老板是把任禾当做李坤那一类在大漠刀口舔血的人物了。
“不用，”任禾摆了摆手：“我赶着回乌鲁木齐，又不进大漠，补充什么水源。”
任禾给老板付了100块钱：“不用找了，”他心想，尼玛这次不会装逼装到地上了吧？！要是再说老子还差20，就要砸店了！
任禾心里一乐，老板都不是同一个人，自己在这加什么戏！
说罢，他看了一眼外面的沙尘暴一点都没减轻的样子，但是已经不能再等了，任禾裹上自己的围巾就上车一头扎进了沙尘暴里，根本没人能看清他到底去了哪里。
任禾觉得这样的天气也好，自己开慢点，好过自己的行踪被人发现。
就在确认任禾已经离开之后，黑店老板拿起一个破烂不堪的简易卫星电话：“喂，老表，那个人去乌鲁木齐了，没进大漠，没有补充淡水。”
……
一场沙尘暴足足吹了3天才停歇，中间时有断隔，但沙尘暴却后劲十足。
就在沙尘暴停歇的时候，一行车队十来辆各色车子驶进了克拉玛依市，张明从车子中跳下来，明明已经上了年纪，但一点不见疲态。
有人说张明是工作狂，一旦剧组开始运作，只要不杀青，就别想看到张明休息。
从张明刚刚出道的时候就是如此，几十年过去了，依然如此。所有就又有人说，张明能取得今天的名声，那是他自己拼搏的结果，天道酬勤。
但这世上的成功哪有那么简单，人们只会看到成功者的光环后，从对方身上抽出某个优点来评头论足。
“补充水源，”张明看着沙尘过后，晴空万里的大漠景色乐呵呵对身边的所有工作人员笑道：“这是进大漠前的最后一站了，都给我做好吃苦的准备，一进大漠就是半个月一个月的，可不会给你们那么多机会回到城市里享受。”
“得嘞，您放心好了，做了演员就没想过享清福的时候，”跟着剧组的李帅振笑道，这次他有幸得到了前世里《无人区》徐峥的角色：姓肖的那位主角律师。
话说在疯狂的石头里，他演的也是徐峥的角色，现在也是，只是这次已经变为剧本了。
虽然好久没有见过自己那位寝室兄弟，甚至连打电话都关机，但他是打心底里感激。这次主角的机会来之不易，自己必须要把握好。
为了这个角色，过年的时候张明都没放他回家，愣是住在张明家里天天跟老头一起对剧本，然后被张明拉练着演技。
他自己也很清楚无人区这部片子，要是演技不过关的话绝对是浪费一个好本子，所以越发的用功。被张明拉练越久，他就越是佩服，现在哪还有那么多导演为了一部好电影去跟演员手把手的教演技？更何况张明还让李帅振住在了家里。
除夕夜的时候，张明的老婆给张明和李帅振包了饺子，李帅振现在管她叫师娘了。当天晚上李帅振躺在客房的床上眼眶通红，一是想家，一是觉得自己在横店那个鬼地方八面玲珑辛辛苦苦混了这么久，终于有了出头之日。
他很清楚，无人区这电影只要拍好了，名与利都是双丰收的事情。但他也知道这不是自己骨骼清奇被张导看上的结果，而是因为任禾。
也不知道这位同学现在在京都干嘛呢？
这时候副导演过来跟张导说：“咱们休整一下就往北走，半个月前就打听出来了，北边217国道上有一个不夜城，跟咱剧本里面的‘夜巴黎’很符合，咱们可以掏钱直接在那里拍摄。”

645、高级呕吐药水的诱惑
正午的时候，任禾坐在车里一边喝着整瓶的矿泉水，一边嚼着压缩饼干。
就在一个小时前，远远追在李坤等人身后的任禾忽然发现定位仪器的屏幕上那个红点的速度已经慢了下来，不像是驱车的速度了，更像是步行。
之前任禾还担心，万一这群人把那一袋子钱给留在车上怎么办，自己不就是去了追踪他们的利器？
但现在他发现自己的担心是多余的，这群人竟然进大漠都把钱随身待在了身上！
任禾看了一眼地图，再往前就是一处小型内陆湖泊，这群人很有可能已经到了牦牛有几率出现的地方。
他看了一眼头顶歹毒的太阳，身周就是壮阔的大漠了。与沙漠不同，这里的地形嶙峋古怪，到了夜晚更像是一座鬼城，虽然不比著名景点魔鬼城的千奇百怪，但也相差不远了。
不过这样也好，更方便任禾隐藏身形，他打开越野车的后备箱，从下面原本是存放备用轮胎的地方拉起一个巨大的箱子，这就是史蒂夫此次卖给他的装备。
这时候，这些玩意都还只是零件呢，等任禾熟练的拼凑起来，一杆狙击，一杆美国制式自动步枪，一把手枪，子弹不计数目，5枚手雷，一身黄色的作战服。
当任禾看到最底下压箱底的东西时还有点犹豫到底要不要带这个玩意……一把六发转轮的榴弹发射器。
史蒂夫这是觉得自己要打仗吗？竟然连这种单兵作战力强大的火力压制武器都给自己弄进来了，不管这群盗猎团伙火力有多么强大，这一发榴弹打出去，还不得给尿都打出来了？
这玩意最大的缺陷是在野战中光是一枚榴弹的重量就有半斤，再加上它的自重，长时间行进是很费体力的。
但是这缺陷在任禾身上根本不存在，他背着这玩意简直屁事都没有。
带不带？带上得了，如果李坤他们手里真的有不少自动步枪的火力，又或者任禾不小心被对方靠近，那这玩意还真能排上用场。
之前李坤觉得自己这边是有枪的，哪怕任禾身手再好，也不可能和枪械抗衡吧？
但是他不知道，当任禾开始在这无人区以步行行进的时候，整个人就化成了一个移动的火力点……
不过任禾觉得还是最好不要出人命的好，自己手上已经沾了不少人命，他虽然想要体验生活，可真的杀人时，每一枪射出去，任禾自己的内心中都难免有些心悸。
这是人类在进入文明时代后一个正常人应该有的正常反应，如果一个人杀掉同类都还没有感觉，那说明他就已经不是人了。
任禾下车的时候犹豫了一下，他蛋疼的看着副驾驶座位上放着的卡通杯……带不带？
这个问题其实比带不带榴弹发射器还要纠结，主要是任禾自己有点过不了自己的心里那关，一个大老爷们用这么一个粉色小熊卡通杯，实在是……
带上吧，在这大漠里不知道要耗费多久时间，一点点蛋疼哪比得上干净水源重要？虽然这无人区的大漠据说能找到不少盐碱水源，自己处理一下就能喝，但还是有出问题的情况的，自己又不是李坤他们这种长年在无人区讨生活的人，对这里一点都不熟悉，不如自己带上水源。
而且这玩意好歹也是自己用一个完美级奖励换来的，不用也不甘心啊。
任禾把卡通杯塞进了作战服，那个强光手电倒是比较好使，一直放在腰间匕首旁边。
他顶着烈日向着仪器上的红点进发，双方之间距离只有5公里了。
过了半个小时，任禾忽然发现红点停了下来，他开始小心翼翼向前慢慢前行，避免对方发现自己的可能。而且也要防备对方万一发现自己在后面跟着，故意在这里埋伏自己。
再往前行进2公里，任禾发现李坤他们的五辆车就藏在一处背光的地方，车上已经空无一人。
继续行进。
直到红点已经近在咫尺都没发生什么意外，任禾并没有被埋伏，估计李坤等人也不会想到竟然有人缀在了他们身后，任禾藏在一处山坡后面向外面看去，正好看到李坤等人在搭建帐篷的身影。
此处距离地图上标注的已知湖泊只有1公里的距离，看来李坤等人是做好打持久战准备了，毕竟野生牦牛在这片土地可比鹰隼还要少一些，几乎灭绝，整个克拉玛依方圆几千公里恐怕有个20头都要谢天谢地了。
李坤他们下定决心要在这里等牦牛现身，直接安营扎寨了，但任禾就很尴尬了，他不想让人发现踪迹的话那就不能在近处搭帐篷，谁知道这群人会不会神经病在旁边溜达？
但是离得远了，万一这群人发现野生牦牛的踪迹以后，自己来不及赶过来怎么办？
要知道只要一头牦牛死亡，自己就得失去五感一个月，万一要是真的死了一头，自己眼不能看，耳不能听，还不得死在大漠里？
既不想被发现，又要及时保护牦牛，这岂不是意味着自己要幕天席地的睡在大漠里？这特么……
来到无人区的新鲜感渐渐消退之后，任禾在大漠里呆的时间越久就越觉得天罚系统发布的这个任务太坑，这种任务可比极限运动的任务熬人多了。关键是，牦牛招谁惹谁了是不是？
任禾甚至开始考虑，万一这任务太艰巨，自己就用豁免权来豁免掉这个任务，毕竟这个任务是和人命联系在一起的。
就在此时，天罚系统忽然在任禾脑中说道：“新支线任务：若宿主不杀人完成任务，可额外奖励高级呕吐药水晋级为固定技能，每日三次使用机会。”
任禾楞了一下，我擦，竟然是高级呕吐药水？！
这玩意虽然恶心的一笔，但要是真能成为固定技能，任禾觉得……好像还挺不错的。
也就是说，如果任禾既能保护20头牦牛，又能不杀人，那么在一个奖励之后还能额外获得一个既能，这倒是比较吸引人了……说让吐屎就吐屎，你怕不怕？
说起来这个任务好像天罚系统格外的关注一些啊，是牦牛太重要……还是折腾自己太好玩？任禾觉得答案特么的非常非常有可能是后者！

646、武侠梦
任禾对照了一下卫星地图不禁有点皱眉，这个地方算是深入无人区大漠的腹地了，按照黑店老板们的说法，这里可不是李坤的地盘，另外两家盗猎团伙能愿意他们在这里盗猎牦牛？
这灰色世界虽然看似混乱，可它又自有潜在的规则，李坤为了1000万真金白银闯入了别人的地盘，说不准会横生枝节。
既来之则安之，任禾枕着双臂仰脸躺在沙坡上，也不知道张导他们到地方没？
这片土地并没有想象中的那么可怕，城市里、城镇里都很安定的其实，但地广人稀幅员辽阔，有许多可以钻空子的地方，这也是在所难免的。
张明他们常年生活在京都那样的繁华城市，哪怕拍摄电影也会去比较出名的地方，如果不是自己写了无人区的剧本，他们恐怕这辈子也不会选择这大西北作为主要的拍摄地点。
来到这彪悍的大漠，也不知道他们能不能适应。
任禾现在对这大漠的灰色世界也算是比较了解了，所以才会思考，万一张明他们跟黑店起什么冲突怎么办？
这其实是任禾多虑了，张明这样的老江湖走南闯北的，什么没见过？
剧组车队在抵达克拉玛依的当天就奔赴北边217国道上的不夜城，这次大家是做好吃苦打算的，拍摄过程中没有什么酒店好提供，毕竟这个地方距离克拉玛依二百多公里，要是早上去拍摄，下午就回城市，那就什么事情都耽误了。
所以张明是带着帐篷来的，足足80顶！
剧组的工作人员还是少有遇见这种情况的，大家一开始听说帐篷的事情还觉得新鲜，这算是大家一起去郊外野游吗？还是蛮有情调的啊！
后来到了克拉玛依的时候，又听说要去一个叫做不夜城的地方拍摄，好几个不知详情的工作人员眼睛一亮，不夜城啊……嘿嘿嘿……
然而到了不夜城以后，所有人都懵逼了，这就是不夜城？
夜狗蛋啊！那个眼睛对着剧组里一群小伙子放绿光的大妈你是怎么回事！这土坯房又是怎么回事，说好的不夜城呢……
张明看着一群懵逼的小伙子哈哈大笑起来：“别愣着了，这里就是咱们的第一个拍摄场地。”
当然，这要先经过不夜城里这帮人的同意才行。
这件事情张明亲自出马，他们不用在不夜城住宿，这小小的不夜城也住不下这么多人，张明的计划是让大家在不夜城的西北方位宿营，还能利用这几栋土坯房当当风沙。
置于怎么让不夜城的人同意，张明乐呵呵的跟老板谈条件：场地提供给他们拍摄，这2个月的拍摄过程中，饭菜都由不夜城来提供，价格打个八折。
事实上这事张明一点都不觉得是自己被宰，要是在影城里拍摄的话那是要掏场地费的，然而这黑店老板的脑子里压根就没有场地费的概念，张明只当这饭菜钱是付了场地、道具费用，说起来一份鱼香肉丝卖几十块钱挺贵，但总体算下来并不会亏太多。
而黑店老板这边则是喜出望外，一般情况下，盗猎团伙进大漠之后他们的声音就冷淡下来了，能有这么一个剧组来拍摄那真是再好不过了，一天的饭钱能赚多少啊？
反正到了最后，大家都觉得是自己占了便宜，皆大欢喜。
其他人进屋参观的时候一看墙上挂着的菜谱，当时就差点尿了，一盘大盘鸡卖198？！你家这是金鸡！？
张明笑着把他们给轰出去：“去搭帐篷去，这不是你们该操心的事情。”
一开始大家搭帐篷的时候还觉得新奇好玩，剧组工作人员指导着搭帐篷，这些都是结实耐用防风的，三边钉在土地里，一根用来固定帐篷的椽子就40厘米，入土极深。
要知道这里经常挂沙尘暴，不多做准备是绝对不行的，还是有经验的工作人员靠谱一些，不然随便准备点帐篷，恐怕一场沙尘暴过来，演员都被吹走了……
然而就在搭帐篷的过程里，大家的新鲜感迅速退去，实在是风沙太大了，随便一抬头说句话就是一嘴沙子……
等到晚上吃饭的时候，所有人都已经苦着脸了，唯一值得安慰的是，这不夜城的厨子做饭还算不错，吃起来辛辣下饭。
土坯房最大的那间已经成了剧组的食堂，黑店老板就乐呵呵的抬着几个不锈钢大桶给剧组人打饭，这一勺一勺打出去的可都是真金白银啊，这次算是赚大了！
能赚钱的日子，当然心情会更好一点，他跟剧组里的演员聊起天来：“咦，你们这个电影怎么好像没有女演员嘛？”
张明笑道：“这部影片主要是男演员，女演员只有一个。”
老板开始腹诽了，没有女演员的电影，有啥子好看的嘛……话说他小时候看黑白武侠电影的时候，也想过自己要是能导演一部片子该多好，不要男演员！对，就是只有女演员的武侠电影！
他又问：“你们电影讲的啥故事嘛？”
张明想了想，跟这老板说人性恐怕也说不出个所以然来，索性简单的说道：“盗猎的事情。”
老板眼睛一亮：“哎呦，这事我有很多素材可以提供啊！”
“哦？”张明愣了一下：“你们这里有啥传奇故事吗？”
“我给你讲，就前几天，这片大漠还出现了一个狠人，能一拳把人打的腾空飞起，他跟我们这里的……这里的老大打了一架，十几个人都打不过他，”老板差点就说跟我们这里贩隼的老大了，赶紧把说秃噜的话给收回来转到他前几天亲身经历的事情上：“你们不知道，前几天就在这里，那个十七八岁的少年开着一辆越野车过来，一把匕首就废了一个人的手，感觉就跟武侠电影里的刀客一样！”
张明听到老板说有人能把人一拳打得腾空飞起就有点不想听了……吹什么牛逼，没睡醒呢吧？
老板见张明笑的敷衍，有点气不过：“你不相信是嘛，他还会回来的，到时候你们就知道了！”
要是任禾在这里就会感叹，这黑店老板也未必都是精明的角色啊，这还是个有武侠梦的选手……

647、偷车（第一更）
一周时间过去，野生牦牛不见踪迹。
大半夜的任禾躺在黄沙下掏出来的坑了，一脸生无可恋的酝酿睡意……
这一周任禾都是幕天席地的睡在野外，守着李坤等人的营地，生怕错过牦牛出现的时间。
任禾确实意志坚定，然而在这荒漠中黄沙漫天，时不时还卷过一阵沙尘暴，哪怕任禾意志再坚定也有点神经衰弱了……
好在任禾没什么洁癖，他现在身上已经脏的没法直视了，原本任禾还担心万一在这荒漠中不小心和李坤撞上了被对方认出，发现他另有企图，但是现在不用担心了，他自己照镜子估计都特么认不出自己！
头发长了，胡茬一大堆，脸上黑黢黢的，任禾睁着眼睛，看着这旷野之上包裹着一层清辉的月亮，这破地方又玩不成刀塔，还见不到杨夕。
平时每天在一起的时候还不觉得，现在却觉得思念与日俱增，也不知道那个网瘾少女现在是不是在打刀塔？
人们总说独处的时候会反省自己的人生，然而任禾现在只想赶紧回到城市里吃顿火锅，然后这一辈子再也不吃压缩饼干这玩意了。
想着想着任禾坐起身子掏出粉色小熊卡通杯喝了口水……
到了现在，任禾都开始怀疑，这克拉玛依里到底还有没有野生牦牛？不会真的死绝了吧？！
当然，任禾也很清楚，如果真的那么容易碰上野生牦牛的话，恐怕也早就被盗猎团伙顺手杀完了。
牦牛大哥，你们快来湖边喝水吧……任禾一头重新倒回沙坑里继续酝酿睡意。
然而就在这个时候，他忽然听到远处有脚步声：那是一种硬地靴子踩在沙子上的声音，沙沙作响。
任禾瞬间无声的翻起来，躲到一处沙坡的古怪风化黄土雕塑后面，这些天然的风化雕塑就是这荒漠里天然的掩体。
这个时候会有谁过来？李坤的人明明都在营地里，这一点任禾很确定。
只有2个人没在队伍里，是那两个被他一拳捶断肋骨的壮汉，只是任禾不认为是这两个人跟上队伍了，任禾对于自己出手的轻重很有把握，那俩货要是不在床上躺3个月，恐怕是没法下床的。
那会是谁？任禾皱眉，他甚至放慢了呼吸聆听这脚步声的方向。
“不远了，小声点，”有人悄声说道，任禾听着脚步声大概只有3个人的样子，而且应该和李坤不是一伙的，不然根本不用这么小心。
这片大漠上另外两个盗猎团伙，一个由叫做李龙飞的带着，另一个由叫做陈国峰的带着，从史蒂夫给的资料来看，都是这片无人区黄沙土地上的狠人，而且手里都有不俗的火力。
难道是另外两拨人因为李坤私自闯入了地盘？那么这三个偷偷默默靠近的，会是谁的人？
任禾眼中的超强视觉眼瞅着三个样貌彪悍的汉子爬上沙坡朝李坤他们营地方向望去，只是任禾能看到他们，他们却看不到任禾。
“妈的，李坤他们还真是胆子肥了，竟然来咱们的地盘狩猎！”
“这是在猎什么？不像是在猎隼啊，”有人好奇道。
“不会是在等羚羊和牦牛过来喝水吧？傻不傻？现在还有人猎牦牛呢？我看李坤他们的脑袋是被驴踢了吧！”
在猎隼兴起之后，猎杀牦牛就成了一种很鸡肋的事情。
且不说中东土豪的巨大需求，就说国内，一样有着不小的需求。
国内的鹰是什么价格？说实话一点都不贵，雌隼雏在一斤二两、雄的在一斤左右，价格均为600元，这是雏鹰的价格，一天喂2两牛肉就能养活，当然养死的风险也很大。
所以这边盗猎的遇到雏鹰也会选择直接国内贩卖，因为中东那边不要这种雏鹰，他们要的都是训好的高级别猎鹰。
熬鹰可不是什么省心的活。
熬鹰，就是让鹰长时间不吃不睡，只用管子给它灌点必需的水。熬鹰的人在这几天时间都得瞪眼盯着，因为有些鹰是可以一只眼睁着、一只眼偷偷闭着睡觉。它一想睡，就必须晃醒它。
有时候一个人盯不过来，还得好几个人轮流着。
当然还有一种更暴力的方法，这种情况下隼的死亡率极高：用把肉包在麻或毛中喂给鹰吃掉，促进胃不停蠕动，使鹰产生饥饿感。十多个小时候，再让鹰把麻和毛吐出来，这又被称之为“甩轴”。几天下来，鹰的精力迅速被消耗掉，慢慢就不会像之前那种桀骜不驯了。
所以在无人区电影里，猎隼一次性给出去好几只鹰隼，但这些鹰隼可不是都能活着送到土豪们手上的，只有训好的鹰隼，才值100万美金。
在这条产业链上，有人接货，有人专业熬鹰，有人在国外接应，并且与土豪洽谈。
而且因为这条产业链隐蔽，导致打击难度很大。
但不管熬鹰有多难，一旦熬成了，都比猎杀牦牛的利益大的多，所以现在大家都不愿意去杀牦牛了，浪费时间，这群牛指不定什么时候才回湖边喝一次水，而且牦牛比人类更加了解这片荒漠，有些人类不知道的水源，它们却知道。
而猎隼这种事情，看起来很难，但说到底不过就是用鸟做饵，然后等鹰隼上钩就好了，技术难度其实还稍微低一点，连开枪都不用。
“走，回去给老大说一声，李坤他们私自进咱们的地盘，这事可不能就这么算了，不然传出去人家还觉得咱们好欺负，脸往哪搁？”
任禾理解这种想法，毕竟如果谁都可以到你地盘上狩猎，到时候大家都觉得可以肆无忌惮来你这里，那这规矩就坏了。
灰色世界不是没有规则的，只是自有一套准则。
然而就在这三人撤退的路上忽然说道：“他们的车为啥没停在一起，李坤这小子也混能耐了，买了一辆好车，我看那越野车是改装过的，估摸着得值个几百万吧？咱把车偷走，就当是收利息了咋样？”
躲在隐蔽处的任禾脸当时就黑了，李坤他们哪有什么越野车，全都是破皮卡！
那是老子的车！

648、强光手电（第二更）
任禾停车的时候已经考虑过被发现的问题了，所以藏的足够隐蔽，但是他不知道这群盗猎的有多么熟悉这片主要活动地点的地形，也不知道如果来人会从什么方向过来，只能说他在信息方面还是获知的不够。
不过这些盗猎的估计也不知道自己那车到底是个什么样子，这要能让他们偷走那真是白花那么多钱了，只是如果这仨偷车贼万一偷车不成结果恼羞成怒把自己的车给砸了，那自己上哪说理去？
所以任禾必须解决眼下这个事情，然后把车子换个地方才行。
怎么解决？为了高级呕吐药水能够成为自己的固定技能，杀人是万万不可的。
而且此时李坤那边营地都还没睡，估计自己一开枪搞不好就惊动李坤导致对方直接撤退，那自己的任务还怎么完成？
那就只有……
“那个……稍等！”任禾从隐蔽处走出来，低声喊住了这仨正眉飞色舞商量偷车的选手。
“谁？”前面的人听到有外人的声音紧张回身，压低了声音问道，三个人的姿势古怪，手到放到了各自的武器上，任禾发现对面三个人身上竟是都没有藏着枪械的痕迹，看来就算在盗猎团伙内部，枪械管理也是非常严格的。
这种严格恐怕是担心自己手下反水的一种措施。
三个人以为是李坤的人，结果仨人趁着月色看着眼前的人，然后面面相觑……这是无人区荒漠里的野人吗？也不像啊，毕竟衣服还能看出来不是什么随便披在身上的布片，而且也没听说过无人区里有什么野人，只是这货的面色……也太特么黑了吧！
任禾看着这仨人的表情，他嘬着牙花子有点蛋疼了，自己已经脏到让人面面相觑的地步了吗……
“别动，”任禾平静的说道：“你们仨在这呆2个小时，我保你们无事，不然的话……”
结果任禾还没说完，这三人已经低声笑了起来：“他说啥？哈哈哈，这是老子几年听过最好笑的笑话。”
另一人放肆笑道：“喂，你疯了吗，你只有一个人。”
他们敢肯定这不是李坤的人，不然为什么要跟他们一样压低声音？三人从身上抽出狗腿刀慢慢的走向眼前这野人，他们打算回去带人来偷袭李坤他们的，要是让这货打草惊蛇就不好了。
任禾眼瞅着这仨人是不会合作了，无奈的向腰间掏去。
仨人当时就惊了，这货腰间不会有枪吧，立马就一阵紧张！
结果看到任禾从腰间掏出来的东西……
“哈哈哈，妈的，竟然掏出来一个这么小的手电筒！”
“吓死老子了，还以为他要掏枪！”
“行了，把他打晕带走，实在不行就杀掉，”一个人冷声说道。
然而就在三个人再次转头狞笑着看向任禾的时候，那小小不起眼的手电筒里，骤然爆发出一股不可思议的光芒……
就在李坤营地处，大家正围着篝火喝酒聊天的时候，忽然看到一个巨大的白色光柱斜着向远方天空投射过去，那白光炽烈到正片荒野都好像被照亮了一样……
“这是什么？”李坤惊的拍拍屁股站起来看向沙坡，也不知道沙坡后面发生了什么事情。
“卧槽，这不是传说中的什么重宝出世了吧？！”
实在是这光芒太诡异了一点，亮的匪夷所思！就算是平时见的探射灯也根本没法跟这光亮相比。
而且，这光芒亮了一下很快就消失了。
然后就听见那远处的沙坡后面忽然有声音传来：“卧槽，这是个啥！我瞎了！”
“卧槽，我也瞎了！”
“啊啊啊，我也瞎了！什么都看不见了！”
李坤等人听到这叫声后面面相觑，赶紧带人往那边跑去，既然有人在那，那就说明应该不会是什么灵异事件。
就在刚刚，三个人本来准备围住任禾，结果那手电筒打开的一瞬间，他们眼前一片雪白，已经什么都看不到了。
任禾还顺手给仨人丢了三个流泪药水，三个人泪流满面以为自己直接就瞎了！
要是他们知道这手电筒有这威力，谁特么会对着看？关键是谁特么知道那么小个手电筒竟然这么无敌？
讲不讲道理了？这特么是手电筒吗？这特么是便携式闪光弹的新品种吧？三个人简直以为自己特么的近距离看到了太阳！
三个人屁滚尿流的没头没脑往远处爬去，结果什么都看不清楚，还没跑几步就全都绊倒了。
任禾仔细思考过，这种程度的变数应该不会影响李坤对1000万现金的追求，要是枪的话可能就不同了，毕竟枪在人们心中是极为危险的东西。
就算李坤暂时放弃或者选择换地方，自己也可以继续悄悄跟上，但万一自己车胎被这仨人扎了，那自己怎么办，徒步走出去吗？那得走多久？
实在不行了自己就算用豁免权放弃任务也比徒步走出去来的痛快啊。
横竖事情已经发生了，先跑掉再说，他也懒得管这仨人落到李坤手里到底会怎么样。皮肉之苦估计是逃不掉的，但小命肯定不会丢，毕竟人家也是有人的，这人要真杀了，不就不死不休了？
大家都是来赚钱的，闲着没事打什么架？任禾现在也算是比较了解这些人的性格和想法了。他往自己车子方向跑去，等把车换个地方隐蔽好再回来观察一下情况。
等到李坤等人赶到半公里外的沙坡后面，只看到三个以为自己已经瞎掉的夯货在地上漫无目的的爬着，哭的那叫一个伤心欲绝……
“这特么……不是李龙飞那边的人吗？”有人认出这仨人的身份。
“他们这是咋了？！”李坤旁边一个人有点蛋疼的问道。
大家四下望去也没明白刚才那束光芒的源头到底是什么……
一个壮汉走到一个正在地上哭喊的人旁边抓住领子恶狠狠问道：“你们跑这来干什么？是不是李龙飞让你们来的？刚才那道光是怎么回事？”
“手电筒！是一个手电筒！”地上的人带着哭腔哭诉道：“一个很小的手电筒！”
李坤他们当时都迷了……你们当老子很好骗吗？手电筒特么的能有那么亮？是你们傻，还是觉得我们傻？
不管怎么说，李坤他们反正就是不相信刚才那束光能是手电筒照出来的！
……
老婆那边的饭快做好了，我去等饭，吃口饭继续……

649、狙击手（第三更）
“我再给你们仨一次机会，重新梳理一下语言，然后看着我的眼睛告诉我，那束光是怎么回事？”李坤平静的说道。
“真是手电筒啊！”仨倒霉孩子感觉自己真是太特么倒霉了，这眼泪止也止不住，什么都看不清楚，结果这群人竟然还不相信自己那就是手电筒！
李坤站在三人旁边，呵呵，手电筒……信了你的邪！
“刚才龙飞哥让我们偷偷过来看看你们在这里干什么，结果回去的路上就有一个野人喊住我们，然后拿出一个手电筒对我们一照，我们就瞎了！”
“真的是这样！”
李坤眉毛拧了起来：“你既然说是野人，野人哪来的手电筒？”
现在李坤非常好奇到底是什么玩意发出那么强的光芒，只是这仨人说的手电筒他是万万不信的，不只是他不信，其他人也不信啊。
大家哪怕再没文化，那也是接受唯物主义教育长大的，尤其是李坤，本来就是在郑州念的警校，后来又当刑警5个年头。
现在忽然有人告诉他，一只手电筒就能照亮这么大一片荒漠，他要是信了，简直就是侮辱自己着36年人生的常识啊……
只是这仨人怎么处置，人是必须扣下的，可自己擅自来到别人的地盘上，那李龙飞也不是什么善茬，对方见人长时间不回去一定会来找，到时候怎么办？火拼吗？
李坤皱了皱眉，别看他们在外人的眼中有多么凶狠，其实火拼这种事情才是他们最不想看到的，有这闲工夫，还不如去多赚点钱。
“你赶紧放了我们，”地上躺着的人见李坤不信他们的说法，生怕挨一顿毒打：“龙飞哥就在附近，随时都能赶过来！”
李坤冷笑起来：“我劝你还是少说点话。”
他偏头示意身边的人先下手招呼这三人一顿，然后对身边的人说道：“揍完赶紧收拾东西，去南边的那个盐碱湖。”
李坤本意是不想火拼的，所以打算走人，不在李龙飞的地盘上狩猎牦牛了。
结果就在这时，他身上的对讲机响了起来：“坤哥坤哥，湖边出现牦牛群了，估摸着得有一二十头，说不定一次就能搞定这生意！”
李坤听了眼睛一亮，真是不枉他蹲守在这里吃了一个星期沙子，牦牛群终于出现了！
一般情况下牦牛都是群居的，所以在湖泊附近蹲守的话，只要运气好就能蹲到，在克拉玛依这鬼地方，牦牛少的可怜，要是在可可西里的话，一次出现二三百头野牦牛都是有可能的。
所以李坤这一星期的时间都在琢磨，要是在克拉玛依实在蹲不到牦牛，就铤而走险往可可西里走一趟。
结果皇天不负有心人，牦牛群终于出现了！
不过李坤心里还有顾忌：“李龙飞就在附近，尽量别开枪把他们引过来，反正牦牛这玩意也跑不快，群居的牦牛也没什么杀伤力，上刀子杀！”说罢，李坤便带着人向湖边跑去。
一般情况下群居的牦牛在遇到危险的时候会主动躲避，性情比较温顺，不过独居的孤牛则正好相反，性情极为暴躁。
如果是孤牛的话李坤肯定要用枪的，不然就太危险了，人是玩不过这种孤牛的，但群居的就不同了。
这种事情，他们这些盗猎的人是最最清楚的了。
刚刚对讲机里说话的人就是他们安排在湖边轮流值守的放哨人，这样轮流放哨的话大家都不会太累。
此时任禾刚刚重新停好车子从北边偷偷潜行回来，结果刚到李坤营地附近，躲在另一边的沙坡上往外面一看，赫然发现李坤这群人竟然在往湖边狂奔。
任禾一愣，这是遇见牦牛了吧！
自己这重新停车的一趟导致自己的步伐有点落后了，从后面追上去的话保不齐就有人已经开始动手杀牛了。
想到这里，任禾在沙坡后面开始撒丫子往自己车子方向跑去，牦牛一头都不能死啊！
任禾的装备早就放回车上的后备箱暗格里了，身上带着的只有一把手枪，要任禾说就是，对付这群人的话一把手枪就足够了。
然而现在不行，必须要用狙击，这个地方距离湖泊还有一公里，任禾看了北边的一座巨大沙坡，那里正好可以居高临下的看到湖泊。
任禾取出狙击枪扛在肩上就往沙坡制高点跑去，心里真是对那三个导致自己必须临时改变计划的夯货恶心的不行，再见到他们三个，真是要脸呕吐药水也一起用出去才行。
李坤等人眼瞅着快要接近湖泊，他们甚至都已经看到牦牛群在湖边低头饮水的轮廓了，李坤拿起望远镜数了一下，22头！
够了，这一下子就能完成金主的要求了！
然而就在他们冲向快要隐蔽接近牦牛群的时候，西北边忽然闪过一道火光，然后就是巨大的轰鸣声传来！
他们面前的沙土地竟然像是被炸开了一样，扬起了巨大的烟尘！
李坤心中一惊，这是什么，大炮吗？说实话，就算他以前在刑警队的时候也没接触过这么大口径的狙击枪！
他豁然转头向西北方望去，赫然看到月光下、沙坡上，一个挺拔的人影正端持着一架霸气到极点的狙击枪！
“狙击枪！”李坤失声。
狙击枪！这片大漠上怎么会出现狙击枪？！双方之间的距离少说有一公里，李坤也必须用望远镜才能看到对方的身影，他虽然没亲眼见过这么大口径的狙击枪实战，但是他很清楚，有效射距超过1公里的狙击手，是个什么样的存在！
这个世界到底是怎么了？一会儿是三个煞笔说手电筒亮的跟太阳一样，一会儿又出现了传说中才有的狙击手！
李坤很确定对方不是警察，他在公安体制厮混了5年，这种狙击枪可不是公安能用的，就算在真正的战场上也少见！
有人听李坤失声说出狙击枪三个字，所有人都趴在了地上，完全顾不上已经被枪声惊吓走掉的牦牛，小命都快没了，谁还管牦牛？
结果李坤手下的一个狂徒从背上取下自动步枪就要朝火光方向扫射，他也不知道狙击手距离多远，也从来没有面对过狙击枪，李坤想让他趴下，结果还没说出口的时候，那汉子手中的自动步枪还没端起来，便在身侧取下的过程中被一发狙击子弹击打成了粉碎，而这匪徒的手因为巨大的震荡力量伤得鲜血淋漓！
这是什么程度的枪法？！李坤眼中满是惊惧！
此时此刻，李坤回忆起刚刚在望远镜里的惊鸿一瞥，那狙击手就像是一尊神祗的雕塑般，对方仿佛就是这片大漠的主宰。
……
万赏加更

650、呕吐骑士2.0升级版
夜色如墨，这广阔的大漠上即便再有混乱的时候，也很少见到狙击枪这种东西出现，尤其是如此霸气的大口径。
任禾第一枪阻止了李坤等人前进，第二枪崩碎了匪徒手中的自动步枪，然后寂静无声。
牦牛向着远处狂奔而去，而李坤等人却只能趴在原地默默的等待着，他们不敢动，说不定动了就是死。
“这是哪来的狙击手？跟咱们一群贩隼的过不去干嘛？”有人小声咒骂道。
然而没有人能够回答这个问题，其余人就连李坤都趴在地上不敢出声，如果说刚刚他们对这位狙击手的枪法还有质疑的话，那么第二枪，碎枪不杀人的手段就有点让人觉得惊悚了。
“是李龙飞那边新招揽的人手吗？”有人小声问道。
“不会，”李坤老老实实趴在沙土上小声笃定道：“他没这个本事。”
他最清楚有效射距在1000米以上的狙击手有多么珍贵，如果这种人能够被李龙飞招揽，那这无人区荒漠哪里还有他和陈国峰说话的份？
只是他实在有点搞不清楚，这人为什么会出现在这里，保护牦牛？看手法确实是要保护牦牛，可是你丫闲着蛋疼了吗，保护牦牛干嘛？
“会不会是动物保护协会的？”身边人嘀咕道。
“你特么是不是傻！”有人听了之后都不知道该说什么好了。
李坤心中思忖着，最近这无人区有点不对劲啊，先是冒出来一个身手惊人的少年，然后又冒出来一个枪法惊人的狙击手，这无人区是要变天了吗？
咦，这狙击手会不会是那个少年？李坤愣了一下，然后他转瞬就扔掉了这个想法，那少年掏了100万定金让自己进入大漠猎杀牦牛，结果自己又跑来把牦牛全部都惊走？那不是闹呢吗。
而且李坤潜意识里就从来没有觉得那个少年手里会有枪械这种东西，国内禁枪有多严，他是非常清楚的。
这种大口径的狙击枪，必定是话费大价钱大工夫从外面走私进来的。
李坤偷偷摸摸对准望远镜朝那沙坡制高点看去，竟是看到对方冲他示意，狙击手的枪晃了晃，李坤竟是瞬间就明白了对方的意思：离开。
刚才对方一枪只是碎枪，没有杀人，这让李坤觉得应该是有缓和的余地，所以才敢拿望远镜去看，也正是因此才相信对方是真的让他们离开，而不是要开枪把他们都留在这里。
“快走！”李坤低吼了一声，他很清楚自己这十多人根本就不够这狙击手塞牙缝的，现在不走还等什么时候？
说罢就带头站起身子往他们隐藏车子的方向跑去，竟是连他们宿营的那些东西都不打算要了。
李坤心中暗道一声晦气，特么的钱没赚到还搞的这么狼狈，这片无人区是不能待了，李坤觉得自己得回城市里避避风头再说，谁知道这狙击手到底是干嘛的？
也不知道那个要买牦牛角的少年好不好商量，反正李坤大定心思，那100万定金是绝对不退的。
任禾松了一口气，这任务总算是完成了，这半个月来辛苦总算没有白费。
“宿主完成任务，评价等级完美，可定向选择奖励，并且额外增加高级呕吐药水为固定技能，每日可使用三次。”
成了，任禾现在都有点迫不及待的想要找哪个不开眼的货再试试高级呕吐药水。
这玩意虽然恶心，但在这个没有异能没有神仙的世界上，可不就是最快意恩仇的东西么……
杨夕曾经给自己坦露心声时说，当初自己带着她去京都后海踢场子的时候，她就在心里叫自己呕吐骑士。
现在呢？任禾琢磨着，自己现在得是呕吐骑士2.0升级版了吧？
走人！回到人类文明世界去！
任禾在夜色中扛着自己那杆霸气无比的狙击枪往北行去，如果说外面的城市是文明世界的话，那这无人区的荒漠就是野兽世界了。
终于可以好好洗个澡了，任禾想到这里就不由乐出声来。
体验了一次不同的人生，没有人命，也没有残阳如血。
……
不夜城，剧组正在辛辛苦苦拍摄所有以不夜城为背景的镜头。
李帅振扮演的潘肖说道：“老板加油。”
对面的糟老头子咧着嘴露着一口大黄牙：“1500。”
“我就加个油啊！”
“是嘛，1500。”
无人区的魅力在哪里？在于当初宁浩用自己越发纯熟的手法为观众摆上了一出人性好戏。
任禾前世里听说过，绣春刀2的拍摄导演请来了宁浩做监制，结果宁浩当天就把剧本改的面目全非，然而这改完的剧本却让其余人哑口无声，事后都得称赞宁浩对于剧本的细致态度。
张明喊了声：“卡！”
然后对李帅振说道：“这个地方的惊讶要表现的恰当适中，不要过度，这不是一个纯粹的喜剧片，重来！”
李帅振深深的吸了一口气，他清楚张明说的是对的，如果这是一个喜剧片的话，过分惊讶表现喜剧张力也无所谓，但可惜它不是。
虽然他被张明留在家里培养了2个月的时间，但终究还是年轻了一点，还在张明愿意继续帮助他成长，只是他自己有点不好意思耽误大家时间，所以晚上回到帐篷里还得好好琢磨琢磨剧本。
他揉了揉脸：“可以开始了！”
然而就在这时，张明忽然眯着眼看向217国道对面的大漠里杀出一支车队，扬起了漫天的黄沙。
这车队行进之快，让人远远的就感受到了那跋扈的气焰。
旁边正看剧组热闹的黑店老板惊了一声：“咋这么快就出来了，张导啊，你们今儿恐怕是拍不成了，而且你们的饭要晚点做，我得先给他们做饭。”
张明面无表情，他不知道这车队是何方神圣，只是看这黑店老板都小心翼翼的样子，恐怕不会是什么善茬。
他招呼剧组说道：“把设备都收起来搬远点，今天大家休息一下。”
张明不是什么蠢货，摆明了对方是连黑店老板都害怕的狠角色，自己还是小心一点比较好，万一主演们闹的鼻青脸肿，这电影可就暂时拍不成了。

651、黑店相遇
车队由远及近，那五辆皮卡破旧的程度让剧组里所有人都觉得自己估计一辈子都不会开这样的车，但好像这样的车和这荒凉的大漠更加匹配，它们就像是狂奔在黄沙之中的野兽。
剧组的统筹赶紧招呼工作人员收拾设备，要知道他们这些专业级的摄像机一台就够买一辆豪车了，万一被砸坏，大家连哭的地方都没有。
因为这一周的相处让黑店老板对张明等人有着不少的好感，所以赶紧出声提醒：“张导，我说你们要不然就先回帐篷那边去吧，晚上他们吃完饭我就给你们做饭，他们在这里顶多呆1晚上就会走，到时候你们可以继续拍摄。”
其实黑店老板也担心李坤这群人搅乱了自己的生意，李坤等人虽然是长期的客户，但是张明他们胜在人多啊，说实话，要是张明他们在这里呆上一个月，都能顶上李坤他们半年的花销。
谁还会跟钱过不去？
黑店老板起先还想着凭着自己的面子，让李坤他们剧组相安无事，然而仔细想了想，自己的面子在这群有枪的盗猎团伙面前算个屁啊？
黑店老板身边的张明点点头，他知道这老板也是一片好心：“行，我招呼大家去帐篷那边休息一下，等他们走了再开工。”
转眼间，大家都被这五辆车的气势所摄，赶紧听张明的安排去了帐篷那边。该对台词的继续对台词，而张明想了想，不如趁这个时间再梳理一下剧本，晚上要还是有多余时间的话，就再跟陈达、刘二宝、李帅振，还有那个叫李婷的女艺人对对剧本，毕竟他们四个在这部戏里戏份最重。
这个李婷长的一点都不好看，所以名声一直都不温不火，好在身上有中独特的气质以及不俗的演技，才能在这娱乐圈继续混日子。
当初大家还惊讶张导为什么选择这么一个女孩演女主角，然而后来才明白，原来这个剧本里的女主角就不能太漂亮。
在大漠里被骗婚过来卖的女孩，要是长的跟天仙一样，这就不是一部严谨的电影了，观众们会出戏的。
也就在大家把东西给搬到帐篷这边的时候，只见车上下来一行10个人，有人身上穿着黑黑的皮衣，有人皮衣原本是棕色的也脏成了黑色，衣服上也满是风沙的痕迹。
乍一看大家都感觉这群人好像也没什么特别，不知道为什么张导要避开他们，然而再仔细观察一下就不一样了。
下车后的所有人都眼神冷漠的观察着四周，这10个人隐约间透露出来的凶悍气息不是剧组这些城市里的温室花朵能够想象的。
“刀，他们身上带的有刀，”李帅振小声说道：“狗腿刀，开过刃的，绝对不是吓唬人用的。”
李坤与张明遥遥对视着，然后伸手合拢了自己身上的皮衣，转头对迎出来的黑店老板歪歪脑袋冷声说道：“咋回事？”
“他们是京都那边的一个剧组，来这里拍一部关于盗猎的电影，”黑店老板解释道。
盗猎？电影？
李坤这十个人听了以后相视一眼，然后张狂的大笑起来，竟然是拍盗猎的电影！他们不就是盗猎的吗？
“哈哈，应该找我演主角，本色出演啊，最好还能够和女主角来个床戏什么的，”一人狼顾着剧组的一大票工作人员，尤其是大量女性的时候，眼神尤其的放肆。
“收声，你是不想活了吧，”李坤冷声道，这蠢货竟然得意忘形到随便表露自己的身份，他们虽然占据在这里盗猎，但是傻子都清楚，政府真要狠了心得到线索围剿他们的话，谁都跑不掉。
可可西里那些阴沟翻船的盗猎大枭不就是前车之鉴？
他观察了一下剧组那边的表情，双方距离其实不近，应该是没有听见的。
剧组这边的人脸色都变了，他们确实没有听见那汉子说的什么，可是对方身上佩刀，眼神又如此肆无忌惮，这种情况让大家心里都暗自打鼓，这不会是遇到匪徒了吧？
然而李坤等人并没有理会他们，而是径直往店里走去：“烧好热水，爷们要洗个热水澡，羊肉赶紧烤好，别让我催你。”
“好嘞，放心放心，”黑店老板谄笑着答应道。
到了晚上10点的时候，李坤这群人身边扔了一地的酒瓶子，结果就是不见结束，好像要一口气喝到天亮一样。
剧组这边一个个都抱着膝盖眼馋的看向黑店里面，大家也是忙了一天的，结果到了现在还吃不上饭，肚子里面早就翻江倒海了！
“你说这群人到底是干啥的？从大漠里面出来，不会是盗猎的吧？”
“他们咋还不结束，我都快饿死了，之前来的时候还带了点零食……”
大家基本都带的有零食，可是现在都在这里驻扎一个星期，早就吃完了！
现在所有人都在饥肠辘辘的等待着黑店里面的那群人吃完，老板好给他们做饭，结果这一等就是10点多。
“要不咱们去跟他们商量一下吧，毕竟他们也吃的差不多了，老板开始给咱们做饭也不碍事吧？”有人提议道。
陈达看了张明一眼，张明再看向身边所有人期盼的眼神：“行，陈达，咱俩去跟他们说。”
说实话，张明也不想跟这群人打交道，但他是导演，这剧组里的老板，要是这种时候他都不敢为工作人员站出来，那以后大家工作的时候少不得会有些离心离德。
不想跟这群人打交道倒不是说张明他们这群人有多怂，对方带着刀，而且明显不是善茬，这时候要是跟对方起了什么争执矛盾，那真是有点傻了。
打架这种事情，本身就不是他们擅长的事情，要是黑店里这群人调戏女工作人员，大家上去打架还有点意义，可对方好像也是比较克制的，并没有干出这种事情。
“张导，你就别去了，”李帅振拦住张明：“我跟陈老师一起去。”
有几个女孩也凑声：“对啊，张导你就别去了。”
李帅振也不等张明回话，就拉着陈达往马路对面的黑店走去，倒不是说他要出这个风投，只是，他是个知恩图报的人，张明对他那么好，他可不能让张明去冒险。

652、狠人
眼瞅着李帅振和陈达的背影正朝着黑店走去，好几个女孩眼中都露出了一丝钦佩，然而就在这个时候，公路的尽头有一点光明快速的由远及近，在这大漠中难得寂静的夜晚里轰鸣着引擎的雷声。
陈达快速的把李帅振拉了回来，这大晚上的217国道上本来就没什么车辆了，这时候忽然出现一辆非同一般的越野车，保不准就跟店里的人有关。
他们曾经猜测过这群人很有可能就是无人区里真正的盗猎团伙，自己这假的贩隼角色，跟对方一比就有点相形见绌了。
实际上，陈达今天下午的时候，抽得空档就会暗中观察这群人，甚至可以说这群人给了他不少灵感。
陈达要演的就是贩隼的盗猎犯罪分子，现在有现成的彪悍模板可以学习，何乐而不为？
现在这辆车疾驰而来，会是什么人？是路过？还是传说中的盗猎上线买家？
陈达瞥了一眼对面，赫然发现黑店里的那群人看到这辆车的影子后，竟然也都站了起来，如临大敌一般！
笃定了，双方一定是有关联的，不然这群人不会有这样的反应，可到底是什么人能让这群凶悍的带刀汉子都要认真应对。
一辆越野车也就是个5座的，车上就算坐着5个人，可哪里会是这里10个人对手？
陈达在心中揣测的时候，一边揣测一边拉着李帅振往后退去，他可不想趟这浑水。
而李坤这边看到那辆车的时候，偏头示意了一下，当即就有两个汉子向破旧皮卡走去，从后备箱下面的暗层里面取出来两个油纸包，不大，跟手枪的大小差不多。
李坤脸上的表情越发的冷漠，在大漠里遇见狙击手非要保护牦牛，这事儿算是他李坤命背，但遇见一个莫名其妙的狙击手也并不意味着他李坤就好说话了，在这片地方，这灰色世界还是他说了算的！
那一百万定金他是不打算退的，如果这小子身上还带着更多的现金，那也得归他了。
在这片大漠做盗猎生意这么久了，李坤还是头一次空手而回，既然没底气报复那个狙击手，那就把气撒到别人身上，总之不能自己吃亏。
而且李坤还在想两件事情，一件事，如果这少年把剩下的900万现金都带在车上，那岂不是便宜了自己？
另外一件事情是……为什么自己一出大漠，对方就找上门来了？
“检查一下那个装钱的袋子，看看有没有问题，”李坤说道。
结果一个手下去翻查那个手提袋，还不到2分钟就拿起刀子割开了底层的一个暗兜，从里面取出一个小小的圆扣。
看到这一幕的李坤，脸色越发阴沉了。那个狙击手会不会跟这少年真的有关系？然而对方掏钱买牦牛角，结果又阻止自己……这逻辑说不通啊？
真要是那个狙击手一口气杀掉他们所有人，李坤觉得这才符合逻辑，可那个狙击手竟是宁愿碎枪也不杀人。
李坤脑中思考的线索开始混乱了……
他哪里知道任禾身边还有天罚系统这么一个整天闹幺蛾子的存在，说实话，任禾自己也不太懂那个幺蛾子好吗？
剧组这边眼瞅着黑店里的这群人也不喝酒了，十个人全都神情严肃，大家也不知道到底是怎么回事，有胆小的直接躲在帐篷里偷偷的往外看。
谁都不知道将会发生什么。
只是在那辆越野车靠近的过程中，剧组这群人里，刘二宝的嘴巴越张越大！
特么的，这辆越野车实在是忒眼熟了好吗？当初任禾提完车之后，所有改装都是刘二宝帮忙找人弄的，如果说除了任禾以外，大概就是刘二宝最熟悉这辆车了……
“卧槽……这次玩的这么大吗？”刘二宝喃喃说道。
旁边的李帅振好奇，小声道：“二宝哥，你说啥？”
“没事……”刘二宝觉得有点牙疼……
身边有人小声嘀咕道：“你们说会不会从车上跳下来五个壮汉跟黑店里面的那群人火拼？”
“里面可是有10个人，5个人哪够啊？”
“这车挤着坐估计能坐下7个……越野车宽敞。”
“咱等会儿都躲远点，万一他们想要杀人灭口的话，咱就往大漠里面分头跑。”
“得了吧，”李帅振不屑道：“咱们80多号人，他们杀人灭口？你以为在拍电影呢？一刀一刀的捅，得捅到什么时候？”
其实大家也就是为了缓解紧张开个玩笑，心底里都承认李帅振说的是对的，这里虽然荒凉，但也不是什么三不管地带，现在整个国内都未必有这么丧心病狂的罪犯。
就在此时，越野车在黑店门口停了下来，熄火。
这夜幕中，黑店内的灯光和黑店外的黑暗形成鲜明对比，仿佛是镜头里的构图大师把这一切都安排好了。
那黑店门外的越野车从极动到极静，而黑店里面的人则凝神等待，狗腿刀已出鞘。
剧组所有人都屏气凝神，谁也不知道下一刻将会发生什么。
车门打开，所有人都看见一个少年孤身一人从车上跳了下来，然后站在马路的中间平静的四下打量，好像一个人站在马路中间就把217国道以西的黑店和以东的剧组分割开来，而国道两旁所有人的目光都聚集在他身上……
国道并不宽敞，两车道而已。
任禾站在马路中间，他转头平静的看了张明和刘二宝等人一眼，也不说话便转身慢慢走进了黑店，走向那群正露天吃着烤肉的盗猎团伙。
张明和刘二宝都是聪明人，只是这一眼却不相认，就让张明他们明白，任禾不想他们出来相认。
这是一种最简单的默契。
刘二宝咽了一口唾沫小声说道：“张导，你还记得不，一周前那个黑店老板说这无人区忽然出现了一个狠人，凶狠到能一拳把人打的腾空飞起，那时候咱们都还不信，觉得这世界上哪有这么牛逼的人物啊，这黑店老板肯定是吹牛逼呢，但是……现在我信了！”

653、暴起（第三更）
“现在我信了。”
张明细细品味着这五个字，从任禾出现到此时刘二宝说起一周前黑店老板提到的一个虚无传说，刘二宝这五个字像是在为那个孤身一人走进黑店的少年做某种备注一样，好像只要是那个少年，就没有什么不可能的事情。
张明他们不知道任禾为什么会出现在这里，也不知道任禾为什么会跟这群彪悍的汉子有着某种联系，对方明明说不跟剧组来克拉玛依的，结果莫名其妙的出现在了这里。
这一切，张明和刘二宝他们都得不到答案，只是忽然就笃定了，那个能一拳把人打的腾空飞起的少年狠人，恐怕就是这位了。
“怎么就一个人？”有人不明就里的低声惊呼：“一个打十个？不现实吧？”
然而这剧组见过青禾大老板的，何止是张明和刘二宝……
“这特么……是咱们老板啊！”有人难以置信的对那些还没见过任禾的青禾影视新成员说道。
当初青禾影视的老班底去重庆拍摄《疯狂的石头》时，任禾当时就在剧组里呆了几天，张明他们抵达的时候，还是任禾接待的。
所以有人见过任禾是很正常的事情，现在在这种匪夷所思的地方，见到了匪夷所思的人物，而这人物还在参与某件匪夷所思的事情。
这一切，都太过光怪陆离了。
青禾老员工见识到的大老板是个干净的少年，在公司里的时候会和大家开玩笑，玩刀塔的时候能把大佬们虐的不要不要的，在年会上也能锋锐毕露的剑指行业领跑者地位，更有大魄力带着青禾集团开疆拓土。
然而不管是什么样的形象，都与现在不同，现在的大老板身处荒漠中，孤身一人一辆越野车，就好像是电影中的人物。
哪怕对方有10个人枕戈待旦，这少年挺拔却不魁梧的身躯却如渊s岳峙。
陈达身形一动，似是要冲过去帮忙，张明拉住他：“别犯傻，老板明显不想让我们卷在这件事情里面，我们不要打乱他的计划。”
陈达依旧蠢蠢欲动，他虽然不知道大老板为什么会出现在这里，但他一点都不想对方出什么事情。
张明转头对身后正在探头观望的剧组员工们说道：“事后一律签保密协议，领1万块钱的保密补偿金，谁把今天的事情说出去，别怪老张翻脸不认人了。”
其实在场的人里，张明才是最清楚情况的人，别管等会儿自己这帮人能不能帮上忙，总归要先帮大老板把闲杂事情给处理干净。
事实上任禾在这里见到剧组也很意外，他新买的卫星电话并没有告知除李坤和杨夕以外的其他人，所以压根不知道张明他们带着剧组正好来到不夜城拍摄。
他也是刚刚开车过来的路上看到这里一堆帐篷，本来还不知道这里发生了什么难道是有人郊游宿营吗？就算有超强视觉，任禾也只能看清2公里内的事物，5公里就超出能力范围了，毕竟天罚系统到现在为止并没有让他往真正的超人方向发展的打算，以后恐怕也是不会有的。
等到他看清这里的情况时，也看到了李坤等人戒备的身影，这时候再掉头已经是不合适了，任禾只得按照原计划行事，只希望张导他们足够聪明。
本来任禾是不打算回来的，毕竟任务已经完成了，那100万他也没打算收回来，所以一走了之就是最好的选择。
反正他和李坤等人也没什么纠葛仇恨，自己回到京都过日子就好了。
结果他开车回克拉玛依的路上，忽然发现自己属性面板上的“若牦牛因宿主而死，死一头则宿主丧失五感一个月”的状态，并没有消失！
这特么就有点扯犊子了，完成任务了结果这条状态还不消失？虽然这是天罚系统在完成任务时额外追加的条件，可任务都完成了啊？
难道说天罚系统默认为，哪怕李坤等人虽然被自己惊走了，但是对方仍然有返回大漠继续猎杀牦牛的可能？
那就是说，自己必须把李坤等人解决掉？
任禾慢慢走进黑店，笑着说道：“这趟顺利吗，我要的东西呢？”
李坤坐在桌子后面冷笑着不说话，手中的狗腿刀一下一下割在面前的烤羊腿上，一个壮汉拿起桌上的追踪器狞声道：“你他妈耍我们？”
“你觉得我直接给你们100万定金，就不担心你们真的跑了吗？”任禾反应很快，理由脱口而出，言下之意这是防止李坤他们卷钱跑路才放的追踪器。
结果李坤平静道：“当年当刑警的时候我们也配备过窃听器这类东西，但是追踪器技术一直比较落后，而眼前这枚明显不太一样，我这三十多年见过许多传奇人物，说实话也杀过几个，见过硬气胆大的，见过胆小怂货的，但却没见过你这种面对我们一群人还有恃无恐的，你到底是谁？”
“买牦牛角的人，”任禾乐呵呵的说道。
说话间，任禾的身形忽然暴起，这一动就如同荒原上的猎豹，不动时悄无声息，动时势若雷霆千钧。
李坤这边所有人都没想到对方一个人面对十个人竟然会率先发难，这看似人畜无害的少年竟是这样狂妄的性格！
当下，李坤身边的两人就将手伸到腰间准备拔枪，只要这少年去打伤别人或者准备擒住李坤的功夫，他们就能开枪将对方射杀当场。
之前大家都见识过这名叫做吕小土少年的身手，所以也就没想过用近身肉搏的手段来压制他，也正是因为知道对方的实力，所以李坤早早就示意他们把枪取出藏于腰间。
然而他们可能万万没想到，任禾在进入两公里的时候就看到他们取枪的动作，包括枪在谁身上藏着都是一清二楚的！
距离任禾最近的那汉子一刀朝任禾砍来，然而任禾根本就没把心思放在他身上，只是经过他身边的瞬间，那汉子只感觉刀上传来一股巨力，等他反应过来的时候刀已经被任禾后发先至的握住刀背抢走了。
任禾动作未停，在奔袭的过程中狗腿刀甩手而出，直截了当的掷向李坤左边的掏枪汉子。
他没有掷刀的技巧，所以狗腿刀旋转着竟是刀柄砸在了那汉子胳膊上，大家看到是刀柄砸在汉子胳膊上顿时心思有所松懈，然而只听咔的一声，那汉子的胳膊竟是直接骨折了！
这是多大的力道？
而任禾此时已经扑到了另一持枪人的身边，躲过李坤砍来的狗腿刀同时一拳朝持枪者的右肩递出，这一拳，似有龙象之力！
就在这如墨夜色中，所有人都眼睁睁的看着那名持枪者身形旋转着向后飞起。
传说是真的！
……
这两天家里出了点事情，一天时间都耗在二手车市场了，今天补上昨天欠的一章

654、玩枪的行家
枪是什么？是握在手里就能增加胆气的东西。
一枪扣动扳机，子弹在火药的作用力之下离开弹壳，然后经过枪管的膛线之后旋转射出，肉眼什么都还没看到的时候，子弹就已经射进人体的肌肉组织，然后以巨大的旋转力和射速来造成巨大的杀伤力。
整个无人区的三支盗猎团伙之所以能够到现在都相安无事各自赚钱，也正是因为彼此手上都有枪械，真要打起来两败俱伤不说，说不定还会让第三方趁火打劫。
就算李坤这样的团伙领头人，也不敢说自己火拼起来就一定不会死，这才是关键。
李坤以前见惯了他们刑警队执行任务的时候，再凶狠的歹徒在面对枪械的时候也只能老老实实认怂，所以在面对任禾到来的时候，那两把手枪就是他的底气。
在李坤想来，就算那个叫做吕小土的少年身手再好，面对枪械也应该只能束手就擒。
但是他高估了枪械对于任禾的威胁程度，也低估了任禾的身手。
之前任禾在面对美国国家安全局和CIA的时候，这两者哪个不是拥有强大的火力？任禾心里很清楚一点，人不可能比枪快，但是可以比人快。
只要不是对方已经端枪严阵以待准备攒射，任禾就敢趟这浑水。
那个被一拳捶翻的持枪者已经躺在地上生死不知，任禾手上还是有轻重的，这一拳的力道起码千斤，若是打在任何一个脏器的正面位置上，这人都已经必死无疑了，而任禾捶的是右肩位置，锁骨和臂骨碎裂是在所难免，但是还有救。
此时，五六个人提刀朝着任禾砍来，而李坤则是向后飞退，这五六个人竟是悍然要掩护李坤去捡枪，只要有枪，这个少年必死无疑！
黑店门口的昏黄灯光映照在那一柄柄狗腿刀上，照射出的不是暖意，而是杀机！
五人在前，一人在后，大家都是过着十几年如一日刀口舔血的日子，即便任禾身手在好，也不至于吓的他们不敢提刀。
在这片大漠，要跟这群盗猎贼讲什么道理，都得先问过他们手上的刀子！
他们的刀子，可不是用来看的！
这几人心中发狠，难道六个人还砍不死一个十多岁的少年？
然而就在他们提刀的瞬间，其中三人神情一边，也不知道怎么的忽然感觉自己有点想吐，这种吐意来的很奇怪，就好像是……有人忽然捏住了他们的胃，这一捏之下胃里一点空间不剩，食物全要从食道向外涌去！
呕！
剧组这边正在观战的人都愣了一下，怎么打着打着就吐了？这是……喝多了么？
真特么解气啊，这群人霸占着这家黑店一喝就是三四个小时，活该你们在打架的时候要吐啊！
然而另一边的三个，则是眼中忽然汹涌而出溃堤的眼泪，怎么都止不住。
剧组这边有所人看到自己家大老板完全不管那呕吐的三个人，往旁边闪身一跃，一脚抬起骤然发力就将那流泪的三人踹倒，三个人犹如多米诺骨牌一般，倒在了地上。
然而这时李坤已经弯下腰去准备拿枪了，任禾整个人一跃而起，这一扑竟然横跨了五米之远到达了李坤面前，高高抬起手肘，随着马步下沉一肘就将李坤捶在了地上。
这兔起鹘落之间闪电般的动作，让剧组等人看的目瞪口呆，大家都没想到自己家大老板在打架方面竟然……强到离谱！
多离谱？之前他们总觉得一个人打十个就是在张导的武侠连续剧里才有的事情，毕竟在现实情况中，哪怕是传说中的国术中人，真的打起架来也并没有连续剧里那么飘逸，看起来也更像是市井打架而已。
然而任禾给他们的感觉，就好像是看电影一般，实在是太轻松了，这源于任禾根本就没有和任何人缠斗，完全都是一击制敌的效果，所以看起来就好像真正的电影。
尤其是最后那五米一扑，更是神来一笔。
只是大家都有点想不通，那几个要提刀砍人的歹徒，为什么还没吐完……
还有另外三个……这是被打哭了吗？
真没出息……大家觉得自己就算挨揍了，也不至于哭出来吧……
自带打哭buff的任禾站在李坤面前，他捡起那两把散落在地上的手枪：“这就是你的底气所在吧，然而我只是想和你好好做生意而已。”
李坤背部被任禾的一肘捶得疼痛无比，就好像脊椎要断裂开一般，不过他很清楚自己脊椎没断，不然他也感受不到疼痛了。
他艰难的翻身平躺着，大口喘息着说道：“小瞧你了，你就是那个狙击手吧。”
李坤用的是陈述句。
任禾乐呵呵的问道：“什么狙击手？”
李坤不再追问，成王败寇这种事情，多说无益，他转而问道：“你打算怎么处置我们？杀掉我，自己占了这片地盘？不对，估计你看不上。”
“交给警察吧，”任禾说道，他转头对躲在旁边的黑店老板笑道：“老板，拿几根绳子来，结实的，把他们都捆起来。”
“哎哎，好嘞，”老板赶紧点头，生怕这少年迁怒自己，他已经打定主意，今晚就要把这事传出去，李坤这群人栽的不冤枉，这少年是真正的过江猛龙！
李坤躺在地上思索着，这少年要把自己交给警察？其实李坤到现在都没想通这少年到底为什么要干什么，为什么来这里，为什么要跟自己谈生意，既然是为了牦牛角，又为什么拿狙击阻拦自己？如果狙击手不是他的话，那追踪器又说不过去，他李坤也不是傻子。
任禾也不理他，知道他一时半会儿都爬不起来，先招呼老板把其他都给绑了，那些只是呕吐流泪的还有挣扎力气，任禾一人补了一拳，都跟虾米一样蜷起身子痛的汗流直下。
这些人加上李坤绑好之后，任禾把手枪上的指纹擦掉，眨眼间便拆散了扔到地上，李坤看到这一幕更是内心苦涩，对方何止是拳脚厉害，还是玩枪的行家！

655、审判谁？
任禾拆完枪瞥了李坤一眼笑道：“好好的当刑警不好吗？99年的时候破获碎尸案你立功受奖，按道理说应该一路坦途来着，怎么跑到这鸟不拉屎的地方来当贼了。”
他看过史蒂夫给他提供的李坤资料，如果说李龙飞和陈国峰这两伙人在这里讨生活他还能够理解，但是李坤就有点让他想不通了。
然而李坤彻底不说话了，只是低着头，当任禾说出99年立功受奖的事情时，李坤就已经明白，事情已经远远超出自己的想象了，对方竟然连这种事情都知道。
脱掉警服之后他就没再提过这件事情，就连身边的人都不知道。
所以……这到底是何方神圣？
任禾坐在凳子上让黑店老板打了110，在110快要抵达之前，他是要硬硬生生等在这里的，毕竟牦牛与他的五感都牵涉到了一起。
“以前是警，现在你却是听到警笛都会紧张的贼，有什么感受吗？”任禾平静的问道。
李坤忽然豁然抬头：“你懂什么？”
“我只懂，你被开除出公安体制，做这件事情的人真是明智，”任禾撇了撇嘴。
“我当警察的时候你还在上小学呢吧？”李坤面目阴沉的说道：“一个月只有不到1000块钱工作，后来涨到了一千多，再然后两千多，是，涨了很多了，可是在这社会上能干什么？喝水自己烧，不敢喝饮料，吃碗烩面都要琢磨加不加5块钱肉，出个任务生怕车子坏了修车没有发票，自己还得把这份钱出了。”
“随便一辆好车就是几十万，房子涨价飞快，我们拿着这么点工资去跟罪犯打交道，你知道吗，当初为了破碎尸案，我盯梢一个嫌疑人在车上一呆就是一个星期，吃喝拉撒都在车上，撒尿用瓶子装着，拉屎用方便面袋子，整个车上都是臭味。”
“那时候我谈了个女朋友，一出任务就见不到人，还没钱请人家吃饭，去见丈母娘都不好意思开口说自己在郑州还没有房子。”
“你以为你把我们绑在这里，就有资格指责我？我们吃苦的时候你在哪？你在享受我们为你们创造的环境，你还没有资格来审判我，”李坤冷声说道。
任禾坐在旁边想了想，原来是一分钱难倒英雄汉的故事，心中忽然一声叹息。
然而他眼神中并没有动摇，反而是前所未有的坚定，如果是李坤这样的人算是好人的话，那前世里那些缉毒英雄李敬忠、罗金勇算什么？
前世里2016年11月4日凌晨，景洪市公安局禁毒大队获悉，大队正在侦办、跟踪多日的一起跨国武装贩毒案的毒贩，正密谋潜入境内交易毒品，地点就在景洪市景哈乡中缅边境。
这里丛林茂密、小道众多、情况复杂。加之该案背景复杂，涉枪涉毒，危害巨大，必须果断破案。情报显示抓捕时机已成熟，禁毒大队决定立即收网。
上午9点，抓捕组准备就绪。3个小时后，他们秘密地来到交易地点附近埋伏。
12点20分，开车入境的毒贩伺机交易。见状，抓捕组前哨发出信号，抓捕人员行动了。
李敬忠在明知对方有枪的情况下，明知冲在最前面必死的情况下，明知如果此时不抓住机会就会放虎归山的情况下，选择了第一个冲在最前。
他第一个冲向贩毒车辆。就在他往前猛冲的瞬间，砰的一声枪响，躲在车后座的一名毒贩朝他开了一枪，子弹当场射穿他的颈总动脉，并击碎他的颈椎。即便如此，他仍往前猛冲了3米，从车后门伸手擒毒贩。丧心病狂的毒贩打出第二枪，击中李敬忠伸向自己的手。李敬忠头朝后倒在地上。
因为李敬忠冲锋在前，为他身后的战友挡住了毒贩的视线和子弹，战友们才得以安全擒获开枪毒贩，避免了其他战友的牺牲。
这世界就是有李敬忠、罗金勇、杨科璋这样的英雄，国内老百姓才能安居乐业，享受这来之不易的太平盛世。
“我没资格审判你，也没资格审判谁，更懒得审判谁，如果是我肯定也受不了贫穷的生活，可是道德的底线之上还有法律，这是谁都逃不过去的，让法律来审判你吧，”任禾站起身来走向马路中间等待着警车到来，这里距离克拉玛依足足200多公里，警察赶到这里也得两个多小时。
他没有和张明他们说话，大家故作不识的相安无事。
任禾点了根烟，烟雾在黑夜中吐出，然后很快消失不见。
他说不出什么大道理，这世上像是李坤这样被金钱难倒的曾经英雄不在少数，任禾也不知道他们到底是对是错，更没资格站在什么道德制高点指责什么。
说到底，他也只是个普通人，哪怕他在纽约用一杆狙击枪打疼了国家安全局，曝光了棱镜计划，在荷兰又一个人击溃了CIA整编队的作战小组，可是任禾仍旧认为自己只是个普通人罢了。
他所做的事情都是为了自己为了杨夕，不是为了别人。
想象一下李坤当年守在车里盯梢嫌疑人的时候，大概心中热血还不曾熄灭吧。
任禾想了想，说李坤是坏人好像有点不合适，更加不可能说他是一个好人，不然好人这个词就太廉价了，只能说是一个可怜人吧。
这世道，任禾苦笑了一下，克拉玛依在几年后也会回归太平，那也是有人愿意执枪守在这片土地的原因。
前世里任禾穿越之前克拉玛依已经很太平了，三步一岗五步一哨或许说的太夸张了，但也正是那些战士愿意用生命守卫这片土地才换来的太平。那些替其他人负重前行的人，有些还活着，有些却彻底离开了。
太平盛世早点到来吧，任禾叹息道。
2个多小时候，217国道南方亮起车灯，响着警笛。
任禾转头对黑店老板笑道：“我看这个剧组一定会出名，他们拍的电影也一定会出名，你就守着这个不夜城，说不定还会有游客来参观呢，好好做生意吧，菜也便宜点。”
“好嘞……”黑店老板心想，现在还不是随你怎么说。
任禾跳上车，就在所有人目光中一骑绝尘反方向朝着南方驶去，与警车擦肩而过。他的档案在系统里早就是机密了，即将成为杨老爷子的孙女婿是一方面，在美国和荷兰所做的事情也是一方面，北斗军工入股青禾集团是最后一个方面，所以他根本不怕有人查他。
包括他名下的车牌、房产、电话，有心人如果想查，注定什么都查不到。

656、匪夷所思的案件（第三更）
其实警方对无人区三伙盗猎分子都是有注意的，只是不确定，又没证据，而且无人区实在是太大了，李坤他们改装过的皮卡能脱离公路往大漠里跑，他们的警车却不能，这就增加了办案难度。
今天晚上大半夜的忽然接到报警电话说抓获了一批十人的盗猎团伙，赶紧召集已经下班的刑警往这边赶，警察这个工作就是这样的，随时召唤随时到场。
只是路上大家觉得有点不对劲，电话里说的抓获？怎么抓的？
开玩笑呢嘛，是个盗猎团伙，还是有枪械的，竟然被抓获了？那这是谁抓获的？谁有这个能力？
公安们实在是有点想不通这件事情，但既然接到报警说的确有其事，哪怕是报的假警，他们也得走这么一趟来看看情况，因为职责所在。
职责这种东西，有人刻意诋毁它，有人自己给它抹黑，但是职责就是职责，国内无数坚守在岗位上的警察都把这两个字看的很重，重过生命。
有几匹害群之马是正常的，可不能因为害群之马直接抹杀一个群体。
快到黑店的时候，一辆越野车从他们旁边擦肩而过。
这些有经验的警察迅速回头看观察这辆越野车，他们不是傻子，这大半夜的又是抓盗猎团伙，又是莫名其妙出现一辆越野车，谁都会觉得其中说不定有什么关联。
只有司机看的最清楚：“那车上只有一个人，是一个看起来干干净净的少年，不确定有没有异常。”
就在这个时候大家正好看到前面已经不算远的黑店门口有一堆人被绑在地上，看到警车来了之后，地上的那群人开始疯狂挣扎起来。
警车上有人大喊一声：“卧槽，真的抓住了！是真的！”
在路上大家讨论过可能性，总觉得这件事情里透着蹊跷，像是有人报假警。
当然，大家也觉得会不会是闹了什么内讧，一批犯罪分子把另一批送到公安手上？
但这也不符合常理啊，这群不法分子可是非常擅长毁尸灭迹的，既然都抓住了，顺手杀掉也很正常啊，干嘛把自己放到公安视线里呢？
结果到了这里大家发现，这一切竟然是真的。
大家下车后火速扑向地上的人，就连黑店老板都被按在了地上，带上了手铐。
“怎么回事？”有警察走向217国道对面的剧组那边询问情况，毕竟这边80多号人站在路边，看起来就像是好人……
有警察好奇：“是你们这几十人把他们抓到的吗？”
问的时候警察还觉得新奇，八十多号游客帮忙抓盗猎？明天还不得上头条？
“不是的，”张明笑道：“是一个少年把他们全都打翻了。”
张明把事情经过都给说了一遍，然而少年是谁，长什么模样，车牌号多少，都是一问三不知。
警察同志又问了几十号人，竟然跟张明的口径完全一致，而且对于这个少年的信息都是一问三不知……
信了你的邪！80号人竟然没一个记住车牌号的？是不是当我们傻？
然而问了半天诈了半天，还是一问三不知……
“等会儿，你们说他一拳把人打的飞起，然后还一个打十个？”警察同志询问的时候都感觉有点匪夷所思，他想了想说道：“你们可不能觉得你们是拍电影的，就给我说电影里的故事啊……”
张明是谁？刘二宝是谁？陈达是谁？这可不是一个小剧组，大西北也不是什么蛮荒之地，警察当然知道这些人是谁。
本来就离奇的夜晚就更加离奇了，他们都想不通为什么会在这里碰上这么多大腕……
结果这群大腕还众口一词的说，这些盗猎团伙是一个少年单枪匹马杀到这里全部撂翻的。
因为剧组人员庞大，所以大家干脆就在这里做笔录了，有位警察同志有点不信邪，就去随便问问盗猎团伙是谁把他们绑起来的。
结果答案让他们大吃一惊，就连盗猎团伙都说是一个少年过来单枪匹马把他们抓起来的，说起来这个少年，大家左一言右一语说起来，这个少年的战斗能力竟是超乎想象。
李坤半点都没有反抗的意思，少年把枪械就扔在地上，一个私藏枪支的罪名已经跑不掉了，他们车上还藏着两只鹰隼，是那个单独行动的成员逮回来的，捕猎国家级珍禽这条罪名也跑不掉，有对面剧组作证，械斗，使用枪械什么的，什么都跑不了……
李坤甚至都在想，对面剧组会不会把刚才的事情都录下来了？到底录没录，谁特么知道呢？
答案当然是没有，张明并不是傻子，觉得私自拍摄任禾的这些影像很有意思，只是张明还是有点感慨，以任禾这身手和独特的彪炳气焰，当初要是由任禾来演昆仑，恐怕会更加出彩吧。
更加遗憾的是，张明始终觉得如果让任禾来演至尊宝和齐天大圣孙悟空的话，说不定会有奇效，当然至尊宝没有那种大闹天宫的气势，但如果孙悟空是任禾来演，会不会好很多？
作为一个导演，张明首先想到的就是这些……
警察同志今天晚上总觉得这群人会不会是合伙逗他们玩呢，可地上的零散枪械还有皮卡里藏着的鹰隼做不得假，他们很清楚，这真的是一个盗猎团伙被抓住了。
可是他们嘴里的那个少年……像是一个传说一样不靠谱。
张明他们说的还是少的，李坤直接吐露的那些更加惊人……狙击枪，1000米有效射程神枪手……
李坤本意是把狙击枪的事情说出来，让公安们紧张起来，把注意力转移到任禾的身上，既然自己栽了，那对方也别想好过。
他很清楚，枪击案在国内一出现就会备受重视，那狙击枪呢？一旦出现狙击枪，那就是大案特案，是要成立大型专案组的！
警察同志们暗中思忖，如果这些人说的是真的，那么那个与他们擦肩而过的少年，大概就是这次案件里的核心人物了！
虽然张明他们说不知道那个少年的车牌号，但是李坤知道，他冷笑着坐在地上等警察们去抓捕这个私藏狙击枪的狂徒。
一个警察通过卫星电话把车牌号报给局里：“查一下这个车牌号，看看是不是套牌。”
李坤就坐在地上听着，他也想知道那个少年到底是何方神圣。
然而电话对面的办公室值班女孩忽然犹豫着说道：“副队，电脑上显示的是无权限访问……我没见过这种情况……”
所有人都愣住了！这是什么意思！？副队长愣神半天，说实话他也没见过这种情况！
……
万赏加更。

657、英雄主义
无访问权限，这五个字让公安系统内不少人都愣住了。
事实上公安体制内的系统很方便，一个身份证号输进去，连什么时候开过房都能看到，而这个查询权限的管理并不算规范，一个实习民警都可以查到。
大家有时候也会闲着没事查查自己老婆、老公的身份证号，或者是其他谁的……
有时候会查到有意思的东西，当然有时候也会一无所获，干净的一比。
但唯独没有遇到过现在这样的情况：无访问权限。
刚刚有人说这少年如同武林高手般撂倒了十个凶悍的盗猎份子。
盗猎份子说这个人有一杆狙击枪，而且有效射距绝对在1000米以上。
其实警察同志们是不太信的，但不知道为什么，‘无访问权限’这五个字却让他们恍惚间有点相信了……
不知道这个案子在后面会不会有穿着黑西装的人来取走案宗，然后告知他们这件事情由XXX接手了。
电影里面不都这么演的嘛！
警察同志们有点不知道该怎么处理才好，还是那位带队出来的刑侦副队长镇定了一下：“赶紧录笔录，罪犯都押到车上，回去了再审问。”
剧组这边都是大腕，而且配合工作的态度又十分积极，警察同志也乐得赶紧让剧组这群人赶紧完事休息，听说他们还没吃饭，副队长又大手一挥给他们搬了四箱方便面和四箱矿泉水，这都是他们在这片大漠执勤的时候常备的东西，每辆车上的后备箱都有。
“是刚才那个擦肩而过的少年吗？”有人好奇问副队长：“要不要封锁道路？”
副队长想了半天：“封锁，例行检查一下还是要有的。”
虽然无访问权限这种事情惊了大家一下，但谁知道这货到底是个什么角色，副队长觉得就算是军队系统里的某个大人物，也不应该会排斥这样的例行检查才对。
只是他还有点想不通，这少年真的强到那么离谱的程度吗，起身随便一扑就是5米以上的距离，这身体素质想想都吓人啊。
只不过，这样的人为什么会出现在自己的辖区里？
然而封锁217国道的举措并没有能够拦住对方，足足等了2天时间也没等到，恐怕是直接驾驶越野车从荒野里离开了。
最终也没有等来想象中的人来接手这个案子，这件抓捕巨大盗猎团伙的震动大西北的案子，好像就这么结束了。
而剧组这边，关于大老板当天晚上的事迹已经被大家越分析越神，每个人骨子里都或多或少有点英雄主义，而大老板这单刀赴会抓捕整个盗猎团伙的事情，无疑是极度的满足了大家对于英雄主义的幻象。
以前大家觉得大老板就是个睿智的人，现在，好像大老板的身份，又露出来了冰山一角一样。
只是当天晚上张明就安排大家签下了保密协议，并且拿到保密补偿金，这件事情他们就只能按在肚子里。
事实上他们很担心万一自己说漏嘴，然后再被查出来的话，青禾福利制度里那本来可以属于自己的那套房子就不翼而飞了。
现在房价越来越高，谁都不愿意失去低价买房的机会……
一般情况下许多公司都会和员工签保密协议，里面说了很多，反正就是要保密，公司的商业机密要保密，自己的工资也要保密，什么都要保密。
但其实很多公司都只是做做样子，因为他们只签保密协议，并不发放保密补偿金，这本身就不是合法有效的。
刘二宝和张明、陈达、李帅振他们这些知道任禾骑士身份的人凑在一起吃饭，张明好奇问道：“二宝，老板以前干过这样的事情吗？”
“不知道，”刘二宝摇摇头，他也有点蛋疼任禾的保密工作做的这么好，眼瞅着任禾绝对不是第一次这么玩了，然而他和安肆却根本不知情，回去京都了一定要好好审问一下，看看他还有什么事情瞒着兄弟们！
刘二宝觉得，任禾现在玩的东西，好像比极限运动还要刺激。
事实上刘二宝以前问过任禾，准备啥时候玩高空跳水之类的东西，当时任禾只是神秘一笑说自己早就玩过了。
当时刘二宝他们压根不知道任禾什么时候玩的高空跳水，现在看来，任禾身上还有很多事情是自己不知道的啊！
“我就是觉得有点可惜，任禾始终不愿意出来拍戏，”张明有点可惜，那天晚上任禾的身影始终烙印在大家的心里，如墨的夜里，那少年身姿挺拔的像是一柄刀。
这样的气质，恐怕大部分动作片都能演出惊艳的感觉来，这可不是单纯演技就能完全演绎出来的。
刘二宝听了张明的感慨在旁边嘿嘿一笑：“别多想了，我那兄弟我最了解，说不演就是不演，谁劝再多了也没有用。”
“好吧，”张明叹息一声，他觉得这可能是近段时间以来自己最遗憾的事情了吧。说起英雄主义，又有几个能比得上齐天大圣孙悟空在中国人心中的印象？这可不就是最适合任禾的角色么？
张明现在特别想跟任禾打电话聊聊，然而剧组虽然有卫星电话，可是他却不知道任禾的卫星电话号码。
剧组定下的计划是等5月份左右将无人区拍摄完成就立马开始《大话西游》的制作，这样一来无人区就能赶上暑期档的上映，而《大话西游》则可以定档贺岁。而且大话西游的拍摄地点被任禾定在了宁夏镇北堡西部影视城，宁夏距离克拉玛依也不算太远了，正好磨合完毕趁热打铁进行下一阶段的工作，然后好好放个大假过春节。
说起来，在进入青禾之前张明一年最多也只是出一部片子，说是要精心制作，其实张明自己心里清楚，这是因为遇不到好本子。
现在进了青禾影视，有了任禾这样的存在，好剧本好像以后再也不会缺了。
张明觉得这样一来自己虽然会非常累，可他还是忍不住开心。
这就是他进入青禾影视的初衷了。
真是神奇的少年啊，张明抬头看着远处扬起的风沙，赶紧三下五除二的吃完自己碗里的饭。
他忽然有点好奇，下一次，那个少年会拿出什么样的剧本？
……
还有一章，稍微晚会儿

658、惊喜
就在张明计划剧组行程的时候，任禾也在计划自己的行程。
那天晚上他与警车擦肩而过之后就一头扎进了荒漠中，愣是从荒野之中穿插过去，直接上了另一条国道。
主要是任禾也不想在这种时候跟警察打什么交道，到时候问自己许多事情自己也说不清楚，更何况车上还有一车子枪械，要是被拦下来例行检查就很蛋疼了。
而且从这里回到内地的关卡重重，任禾也没把握能够安然无恙的把这些重火力给带回去，可问题是，这些东西自己花了大价钱买回来，一次没用就送回去实在是有点太蛋疼了。
那杆狙击与他当初在纽约时使用的狙击几乎一模一样，他对这玩意是有点感情的，自己留着收藏也是个很不错的选择。
关键就在于自己怎么才能把这些枪械给运回去？手枪还好说，狙击和榴弹发射器、手雷就有点惊悚了，这要是被警察发现，还不得调武警来围剿自己？
他给史蒂夫打了个电话，结果史蒂夫也表示对方没有能力在中国境内运输这种军火，任禾琢磨着，恐怕境外势力在中国境内确实有点施展不开手脚吧。
没办法，任禾最终也没想出怎么把这些东西给运送到内地的办法，真要是让他为了这种事情再跟杨家老爷子开个口，那就有点太小家子气了，人家整天操心的都是国家大事，自己拿这种小事情去麻烦人家，不是找不痛快呢吗？
他唯一心疼的就是这把狙击枪，别的倒是没什么。
然而就在他刚刚出新疆境内抵达青海的时候，杨夕忽然给他打了一个电话：“爷爷让二叔送来了一个箱子，里面装着一把很大的狙击枪，还有十发子弹，不过二叔说，这是爷爷送你的礼物，但现在是太平年景了，这种东西自己收藏着看看就好了。还说你现在是一个互联网帝国的掌舵人，不要沉迷打打杀杀，真要有兴趣，也可以去部队里锻炼锻炼。任禾你老实告诉我，你在那边干什么了？”
任禾当即心喜如狂：“没事没事，哈哈，枪帮我收好！”
他很清楚，这是杨家老爷子变相的告诉他，克拉玛依的事情对方已经知道了，不过没关系，只是以后别老干这种事情了。
而且老爷子也有让他从军的意向，这主要是看任禾自己的意思，万一真要是能进入部队去历练，说不定十几年后杨家还能再出一个中流砥柱。
只是任禾对这个提议并没有什么兴趣，军队一扎进去就是很久看不到杨夕，这怎么行？
任禾知道杨老爷子这种从部队里出来的大佬本身很欣赏自己当初在纽约大开杀戒的事情，说实话中国人很多，所以大家总觉得神枪手啊特种兵啊什么的都跟白给的一样，多如牛毛。
事实也确实如此，正式军区比武的时候，只要不是买来的名次，那都是扎扎实实的悍将。
然而就算如此，能够在国外一个人单兵作战就让一个整个CIA作战编队都阴沟里翻船的人，又有几个？凤毛麟角。
这不是说任禾就能大闹天宫还是怎么样，只是杨老爷子就喜欢他这种性格和能力，杨老爷子自己不都说了吗，当初想当神枪手，结果没当上。
谁知道老爷子现在功成名就之后，内心里关于年轻时的梦想到底有没有放下？
这根成熟与否无关，那就是年少时意气风发的梦。
“你现在在哪呢？”杨夕在电话里问道。
“我现在刚进入青海境内，准备去一趟宁夏的镇北堡影视城，到时候大话西游会在那里拍摄，现在张导他们在拍摄《无人区》，两个月之后剧组就赶赴镇北堡影视城了，到时候在这里白天拍大话西游，晚上处理无人区的后期制作，张导现在跟玩命一样，真是让人佩服……”任禾早就听说张明是个工作狂，但亲身经历过之后才知道到底狂到什么程度。
“那我怎么办？”杨夕一听任禾竟然没打算回京都，语气立马冷下来了：“我都一个人打了半个月的刀塔了！”
“你也来镇北堡！咱们在外面租个房子，买两台电脑，”任禾听杨夕语气不对劲，赶紧笑着说道：“我早就想好了，你也好久没有出来玩过了，出来散散心！”
“早就想好了？”杨夕电话里狐疑道：“我怎么觉得你好像是跑那边都玩野了一样！”
“噗，没有没有，你定机票来吧，我在宁夏机场接你，”任禾乐呵呵的说道。
“嗯哼，不去了，就是考验你一下，在那边注意身体，那边空气比较干燥一定要记得多喝水，看天气预报说过两天西北大部分地区要有冷锋国境，会有降雨，你记得穿厚点……”杨夕呼啦啦说了一大堆，嫣然就是一个查岗的小媳妇儿，紧接着杨夕说道：“你到宁夏了给我报个平安。”
“好，一定给你报平安，”任禾心里暖暖的，有人关心的感觉真的挺不错。
从青海到宁夏，任禾走的是兰西高速、京藏高速，先过兰州然后从南边北上至宁夏，总时常大概需要8个小时左右，开的快了7个小时就能到。
任禾也不用赶路，到宁夏就是为了去看看传说中的影城到底是个什么样子。
前世里顾长卫拍过一部专门讲述横店影城那些小龙套们的心酸坎坷人生路，前阵子李帅振又给任禾他们讲了讲自己在横店的时候，是怎么慢慢熬出头的。
那里每天都在发生小人物的快乐与悲伤，有人怀揣希望加入进来，也有人带着夭折的梦想离开。
那是一个真正的熔炉，每个人在里面煅烧着。
任禾觉得这很有意思，前世里任禾都想过要不要去横店看看，或者去体验一下人生，但并没有真的去。所以他想在大话西游剧组来到镇北堡影视城之前，先看看这小人物摸爬滚打的地方。
7小时后，任禾的车子慢慢驶进收费站，他给杨夕打电话过去：“我到宁夏了，给你报个平安。”
“往前看往前看，”杨夕在电话里欢呼雀跃着，任禾一抬头，竟然看到收费站外面杨夕就站在路边，一只手拿着手机，另一只手欣喜的向他挥舞着。
这姑娘明明说不来，结果竟然直接坐飞机过来给了他一个大大的惊喜！

659、镇北堡
西部影视城位于银川市城区西北郊区空旷的荒野上，有两座古代城堡遗址，这就是闻名国内的镇北堡古城。该城堡是银川市文物保护单位，现为西部影视城所在地。
到了这里，景色已是一片荒芜，让任禾仿佛有种重新回到无人区的感觉，漫天遍野竟是很少看到绿色。
到了这里也终于明白，前世里大话西游那基础画风是个怎么回事了，古人说充军塞外，大概就是送到这种鸟不拉屎的地方？
看青禾搜索上的百科资料显示整个影视城所在的华西村大概有3万人，不过有人说实际情况是多得多。
现在青禾搜索已经形成了一种强大的舆论：有事不懂问青禾。
意思就是说只要你想知道的，在青禾搜索上基本都能搜到。这种潜意识的概念让青禾搜索的流量排名早就跃居中国流量排名的第一位，广告费虽高但仍旧供不应求，到了这个时候，青禾搜索也继青禾TQ通讯和青禾商城之后成为了青禾集团的第三台印钞机。
在青禾集团内部有三架马车这个说法，一个青禾TQ通讯，一个青禾商城以及与它捆绑的青禾支付，一个青禾搜索，这三个主营项目已经成为青禾集团开疆拓土战略里不可或缺的一部分，一个比一个影响力大，一个比一个能圈钱。
而且到了现在的这个层面，2007上半年度统计活跃用户群体，前十家互联网公司里面，后九位的综合都没青禾的用户群体多，有些互联网行业里不仅感叹，只要青禾自己不做死，这就是互联网行业里的一颗常青树。
有人好奇，互联网时代千变万化，几乎可以说是一天一个样，这种情况下真的有什么企业能够百年长青？
大佬解释道：如果说青禾集团在成就这些互联网主流项目之后开始守成，那恐怕会有另一个结果，但是青禾集团的投资并购部之凶猛……一言难尽！
大佬与聂廷有过几面之缘，虽然谈不上特别熟悉，但是圈子里的聪明人都知道一件事情，那个聂廷手底下的一帮人，恐怕在工作期间最大的工作量就是考虑下一个收购哪个公司的股份。
以前互联网还没有进入比拼用户量的时候，大家只觉得能圈钱就是好事，然而青禾集团把整个互联网的眼光都给太高了一个层次：先有用户，再说赚钱，只要用户在，就不怕没钱赚。
言下之意就是，我们根本没想过赚钱，这钱是自己跑进来的！
听听，多特么气人！
事实上青禾在面对外界的时候，永远都会宣传自己的核心宗旨：改变人们的生活。
大家一开始觉得，吹牛逼呢吧，讲的这么高尚，你怎么不上天当神仙？
结果后来大家发现了一个很严重的问题：这群青禾派系里的人是真的想要改变所有人的生活，而改变之后的结果就是，所有人都慢慢的离不开青禾了！
现在负责青禾TQ通讯的成乐生被邀请出去演讲时都说：青禾从来就没想过要赚钱，只是想改变人们的生活，让大家的生活更加便捷。
改变你大爷啊，说的冠冕堂皇的，钱都让你们赚走了好吗！
然而喷归喷，大家心底里都很清楚，他们从起步的时候就在立意上被青禾给甩下了，这个立意的出发点，确实比赚钱高了不止一个层次。
或者说，青禾从来就没拿其他同行当做对手。
这是一个很尴尬的真相，大家都喜欢拿自己的公司跟青禾相提并论，然而大家心里又很清楚，青禾从来没有把任何人当做过对手，青禾的对手，是老百姓们固有的生活习惯、消费观念、时代的步伐。
现在留学生们出去跟老外吹牛逼都会提青禾一嘴：在国内，不用带现金，一部手机走天下。
发达国家的老外们还得发自内心的惊呼：真的吗？
任禾倒是对此心知肚明，前世里2017年的时候还有人实验过，哪怕是在美国的街头，想要用手机支付走遍天下，都得下载6、7个app，就这样都不好使。
事实就是，青禾确实让国内的互联网生态走在了世界的最前沿，这是生活方式的一种超前行为。
如今已到2008年，任禾是2月中旬出发去的无人区，现在已经是三月初了，而青禾第一个季度的内部财报已经出炉，净盈利107.6亿，比起2007年同比第一个季度，竟是翻了一倍。
鬼知道青禾的尽头到底在哪里？
任禾已经很知足了，前世里腾讯在2016的年净盈利第一季度是71.6亿，当然，青禾也不止是青禾TQ一家，它旗下现有的几十家分公司，都在盈利。
他看了一眼前面的宁夏镇北堡影视城所在的华西村，说起来是村，但繁华程度恐怕一点都不弱于一个拥有大学城的县城，人来人往的很是热闹。
任禾大致看了一眼就明白，3万人这数字一点不虚，恐怕还要更多一些。
这里是中国三大影视基地之一，光是注册过的群众演员就有上千人，没注册的那就不说了，有时候注册不注册，管理严格程度也就那样。
在2008年的当下，这里一个月的房租普通的也就是一个100块钱到200块钱，面积很小大多都是一居室的，厕所、厨房都是公用的。总归还是要比横店的稍微便宜一些。
不过这里也很少人自己做饭吧，饮料什么的都是3元左右，快餐是5元左右，还有炒粉干、面条之类的也大都是5元左右的。
村子里网吧不少，不少群演都是在网吧里呆一晚上，11点到早上8点，睡一会儿，然后继续去混群演。
其实群演里少有能熬出头的，大家都知道这件事情，但问题在于，大家都觉得自己才是那个能出头的。
到了这里，形象、身高就成了群演们被定价的唯一标准，毕竟群演不需要太多演技。
游客们观光的时候都是直接去的影视城，那里人看起来要少一些，但是到了旁边的村子里就又是另一番景象，任禾带着杨夕刚到这里的时候就由衷感慨一声生活不易。

660、独一无二的
不过与常人想象的影视城旁边应该有很多女孩当群演，但其实并非如此，这地方，戏份最多的是军人和鬼子，要女人干嘛……
不过在宁夏镇北堡里，长相出众一点的女性非常吃香，实在是因为大部分的女孩想要当演员都不会来这边……
在这里男性也不好混，身高175以下的，是标准群众演员，戏路不多，工资低到40-80一天，基本上干的事情就是穿上中国的军装跟在队伍后面跑路，或者是躺在地上穿上鬼子的军装装死。
国产抗日剧不就这个样子么？
身高175以上，被称为“群特”，戏路较多，工资80-200一天。
除此之外，还有武行，一般是习武之人，拍一些高难度动作的，工资500以上。
高一级别的叫“小角色”，一般都属于跟组了，有台词，考验演员的表演能力，工资极高，属于特权级别，能到这个级别，在整个宁夏影视城都已经不超过0.1%了
任禾和杨夕到这里的时候已经是晚上，刚进镇子就听见一个小伙子对另外一个手拿本子的中年汉子说道：“导演，你看我英姿飒爽，是不是演个咱自己部队的农民子弟兵啥的……”
“不行，”这位被称作导演，但其实就是一个场务的汉子一口就回绝了。
对于他们来说挑选合格的群众演员是他们的本份，要是挑错了人，就算是他们也得挨真正的导演数落，要是犯了大错误，搞不好整个圈子都混不下去了。
宁夏镇北堡，号称一年里死的鬼子都能绕地球八圈的地方。
原本任禾还担心杨夕来到这里会有点不适应，然而他到了以后才发现，杨夕看着这里的众生百态还挺津津有味的。
有人说这世上的众生百态就是一面镜子，没见过一次，自己心里的那扇镜面就会擦亮一次，更懂这世界，也更懂自己。
杨夕从来都不是矫情的人，她乐呵呵的笑道：“难怪你想来这里体验生活，这还没逛多久，我都想去当群众演员玩玩了。”
他们两个都不是什么矫情的人，任禾现在身价上千亿了，甚至被人成为‘准万亿富豪’，但他照样能吃苦在大漠里一趴就是一个星期，但杨夕也不差。
这也是任禾最喜欢杨夕的一点，这女孩打小时候起就没什么坏毛病，现在最大的问题就是老爱吃醋和查岗，但这种事情对于女孩来说能是毛病吗？
现在杨夕说自己想要去当群演，任禾知道这货那是真的想要当群演了。
“别介，你跟我不一样，”任禾乐呵道：“你现在要是不带这鸭舌帽，恐怕立马就有人能认出你！”
现在的杨夕是个什么名气？也得亏是网上总看不到她的宣传才能保持一定程度的低调，不然就算带着鸭舌帽和口罩估计都能被有心人认出来。
说起来如果要中国网民们发起一个关于“最陌生的天后巨星”的投票，任禾估摸着杨夕能位列榜首，并且拉后面几位的票数几百倍不止。
杨夕听了任禾的话之后撇了撇嘴，她清楚任禾是不想当明星，所以才不去青禾影视里混角色，反而来这里体验群演生活来了。
在青禾影视里搞不好随便演个什么都出名了，但是当群演不一样，这里的群演一年也未必被观众记住一个。
说起来也好笑，有些人忙活了几年就为了被人记住，而任禾则是生怕被人记住。
任禾领着杨夕朝小镇上走去，这小镇路边上也是有不少饭店的，川味火锅、秦风饺子、呼延包子、老格羊杂，啥玩意都有，就是整条街都有一股子油烟和羊膻味。
进了一家川菜馆子，连菜单上都是一水儿的电影名字，非常有影视城附近村镇的特色……
其实这些东西，群众演员是绝对不会吃的，纯粹坑那些来旅游的外地人，菜单上也没有价标，任禾都是一个一个问了价钱才点的。
服务员一看任禾这问菜价的架势就知道不太好糊弄，摆明了一副你太黑我就起身走人的样子，一般遇到这种客人的时候，他们也会卖平价菜，只是价格稍微贵了一点点而已。
任禾等服务员走了以后就笑道：“你是不知道我这次去无人区被那帮子黑店坑了多少钱，不过大家都说那边黑，但我觉得不是这么回事儿，你看这里才是真的黑，连菜价都不给你标，就是等你吃完了才出来坑你的，到时候要不给钱，厨子就从后面拎刀出来了……”
杨夕支着脑袋看着任禾，总感觉跟他在一起的时光就很有意思，这个少年总能活出跟别人有点不一样的味道。
吃过饭之后两个人去租房，要在这里呆上两个月呢，租房还是更划算一些，两个人对比这租房的性价比，两个打款愣是真的代入群演的角色了，两个一室一厅带厕所的出租屋，两个人愣是把脑袋凑在一起商量了半天。
说起来只是差每个月50的房租而已，但两个人偏偏就是乐在其中的样子，搞的房东都有点莫名其妙，你说这俩人是来旅游的吧，可旅游能租房租这么久？
但你要说是群演的话，这对儿男女，男的怎么看都不像一般人，任禾那一身+3的魅力属性真不是盖的，天罚系统有多神奇他心里也很清楚。
女的吧，鸭舌帽的帽檐太低所以也看不清长相，但气质东西说起来玄，主要还是看这个人生活在什么样的环境里了，那是一种莫名的气场，就好比做IT和做工程的，这两种的气质其实就很容易分辨。
房东总觉得这两位都不是什么一般人，但偏偏对方跟他砍价的气势，就好像兜里真是只有几百块钱家当来闯荡影视城的小群演。
最终定下来了，一个月540块钱，原本590，杨夕跟房东搞价的时候愣说这房价吉利，房东当时都迷了。
两个人进屋以后挽起袖子就开始大扫除，杨夕一点都没有抱怨脏和累，这里就像是俩人的新家一样。
京都的四合院固然漂亮舒适，可它缺少一个当初和任禾共建小窝的过程，所以一开始住的时候总觉得缺了一份温馨，也就是后来才慢慢的习惯了，俩人住在那里的时候，四合院的院子以内就是两个人的家，外面则是别人的世界。
现在不一样了，两个人重头拾掇，有点灰头土脸的杨夕看着已经窗明几净的房间，她忽然有种感觉，两个人在这里生活好像也挺不错的，就像是一对为生活打拼的小夫妻。
当初杨夕喜欢任禾的起端就没有因为任禾的财富和能力，是那天飞跃教学楼的那一刻就一见钟情了，这是杨夕到现在都没有跟任禾说起的事情。
她是喜欢这个人，这个人身上就有着与别人不同的魅力。她喜欢的不是骑士，不是青禾的董事局主席，不是青禾社团的社长，不是小教授，更不是那个现在在国际上有着极度凶名的‘大玩家’。
她从一开始喜欢的就是任禾这个人，所以注定任禾也从一开始就对她独一无二、一往情深。
不过这也不是最重要的，反正哪里有任禾哪里就是家。

661、群演之路
任禾晚上下楼去买毛巾、香皂之类的生活用品，被子风扇什么的也得买，毕竟这个小窝空空如也。
结果刚下楼就有人在任禾背后喊道：“哎，前面那个小伙子别走！”
任禾听到后愣了一下，这是在跟自己说话么？他回头望去，正好看到一个肥头大耳的年轻人朝自己跑过来：“小伙子面生啊，是来影视城圆梦的吗？”
“额……圆梦？”说实话任禾没理解对方是什么意思，前世里那些个选秀节目老是问你有什么梦想，然而其实都是扯淡，现在忽然有人在这么一个生僻的地方忽然问了任禾一个有关梦想的问题，搞得任禾一时半会儿都不知道该怎么回答他……
“我是说，你是不是来当群演的？”胖子估计很少遇到任禾这么反应迟钝的选手，所以表情有点很铁不成钢的样子。
任禾当时就迷了，这胖子估计是一个群头……现在这些群头都这么会忽悠人了？早点说人话不就好了吗。
他想了想当即回答道：“对，来当群演。”
“我是咱这演职中介公司的经理，我叫赵明可，我给你讲，现在镇北堡这边像你这样过来梦想当明星的年轻人可不少，竞争压力可是相当大的，不过没关系，我们演职中介就是帮助像你这样条件不错的小伙子迅速脱颖而出的。”
说着，赵明可还给任禾发了一张名片，名片上的公司：宁夏给力影视演职中介公司。
这是有多给力啊，竟然还给公司里加这样的字眼……任禾价值
“多少钱，”任禾开门见山。
“200块钱，”胖子赵明可一见这是个明白人，也就松了一口气：“别看现在需要掏200块钱，你要是真的成了明星，现在你为艺术献身，以后女艺人为你献身啊，你要真成了腕，那女艺人还不是排着队？”
任禾也真是服气这货为了营销，竟然把未来前景给说的如此猥琐……
眼瞅着这货喋喋不休的说着未来的光明前景，但其实交了两百块钱也就是去当个尸体级别的群演，说到底这些人就属于在片场里有些熟人，在影视城也算个不大不小的势力，外面的年轻人进来想当群演，他们也就乐得坐在这片土地上坐享其成。
不过这个叫做赵明可的胖子估计都没想到，任禾压根就没瞧上他所谓的前景，把什么女艺人献身这种事情说的天花乱坠，自己家里就有个天后呢……
真要是以后女艺人排队献身，估摸着杨夕得天天拿刀站他身边了。
任禾把两百块钱一交，赵胖子立马眉开眼笑：“我就知道你是个肯为自己梦想付出的年轻人，明早6点在这里集合，到时候我带着你们去片场！”
搞定了任禾之后赵胖子回头振臂一呼：“明早6点集合，都别墨迹，墨迹了可别怪我不给角色啊。”
街上正吃着快餐的年轻人打趣道：“放心，我等会儿去网吧通宵玩刀塔，明儿一准儿准时到这集合，反正演尸体，我到了片场找个舒服的地儿睡觉去。”
“哈哈哈，赵胖子，你啥时候才能给我们安排点体面的角色？”有人起哄道。
“急什么，总会有机会的，你们现在要做的就是磨练自己懂不懂！”赵胖子被揭穿之后一点都不脸红，谁还不是从演尸体过来的？
等任禾回到小窝的时候，杨夕瞅见他手上拿着的名片：“让我看看，你拿的什么？”
任禾把名片递给杨夕：“哥现在也算是正经的群众演员了！明早6点去集合，说不定还能捞场戏演演呢，听这胖子说，明天有4个剧组都在这边拍抗日剧。”
“瞧把你N瑟的，”杨夕白了他一眼，自己现在是知名度太高了，不然非得跟着任禾去蹭蹭这群众演员的机会不可。
两个明明只要愿意就能演大荧幕主角的选手，结果现在倒是为了群演这种事情产生了极大的兴趣。
也不知道赵胖子弄清楚自己哄来的这个群演到底是什么人之后，会有什么表情。
不过满嘴胡说八道的赵胖子刚才有半句说的是实话：像任禾这样条件不错的小伙子。
说实话，真要找到好材料的话，往场务那一推，自己也是能拿到额外好处的，所以他第一眼看到任禾就眼前一亮，这个年轻人的摇杆特别挺拔，眉宇间就有一种与众不同的气质。
你说这是韩国明星的那种帅吧，可任禾的五官并不算多么出众，你说是演硬汉的吧，然而那种身上的气质感觉还不像是硬汉的范儿，说起来有点四不像，但赵胖子觉得这是个苗子，搞不好就出头了呢？
这要是以后真成了明星，那他赵胖子可不就是伯乐？以后再拉生意的时候，完全可以说这谁谁谁当初就是我提携起来的啊！
那时候，钱简直不要太好赚！对于赵胖子来说，他每天都在做着这种美梦，群演有群演的梦，群头也有群头的梦。
这里本就是个永远离开梦想二字的地方，有些人回到出租屋里对着镜子练习，一句台词都能练上2个小时，总觉得语气还可以再完美一点，然而残酷的事实是，他整部戏里也就只有那一句台词。
有新人来，有旧人走，对于他们来说，梦想是沉甸甸的，那重量慢慢的消磨着快乐，直到快乐消失殆尽，也就是他们离开这里回归正常生活的日子了。
可是人总得有梦想的不是吗？
“活着”的意义本身就不是等着慢慢死去，而是要不断地奔跑，哪怕流着汗水甚至是滚烫的血，但必须要跑到很远的地方去看尽可能广大的世界，跑到筋疲力尽才不会后悔。
任禾也不清楚自己为什么要来这里体验群演的生活，可能是前世也想过当群演的事情，可能是觉得青禾集团那高高在上的一切让自己对生活有些迷失，而这里的一切都是属于平凡人的，古老的黄沙城墙，斑驳的铁门，吵杂的市井，任禾觉得自己到这里以后好像又从那种钢铁森林里解脱了几分。

662、赶尸
如果说上次在老君山遇险的时候让他明白了对生命负责的态度，那么这次就是要明白对生活负责的态度。
重活一世，好像有一些东西走的更远了，他经历过前世所不曾拥有的金钱名利，也有一些东西正在回归，对待生活的态度又更加清晰，知道自己想要什么，或者不想要什么。
任禾在想，返璞归真会不会就是这样一个过程。
第二天早上任禾5点就醒了，他现在精力充沛到就算早起也不会有太大的负担，充其量也就是吃早饭多点，用盛宴这个被动技能把缺失的精力补足。
有时候任禾在想，要是食物足够的情况下，自己是不是可以不用睡觉了？
然而不睡觉的人生……还有什么意思……
任禾下楼给杨夕买了两个菜角和一份粥送回去，等她醒了直接就能吃，有人常说最好的男人就是把媳妇儿当做闺女来养，别讲什么闺女是前世的情人神马的，当下的情人都还没照顾好呢扯什么前世……
他再下楼吃自己的早饭时，街上的人就已经多了起来，任禾跟着大家一起端着胡辣汤泡着油饼吃，一口气就吃了5个油饼，说实话这家的早餐还挺不错的……
眼瞅着聚在这片的人越来越多，任禾简直是有点蛋疼了，他拉着旁边一个柔弱的年轻人问道：“你们都是在等赵胖子？”
年轻人弱弱的说道：“对啊，你也等他？”
任禾差点给碗扔地上，这特么，眼看着这里聚了得有300多号人了，他赵胖子一个群头就敢带300多群众演员去凑戏？合着就是带着大家往战场上一躺装尸体吗……
昨天大家开赵胖子玩笑的时候任禾还没全信，今天他算是信了！
这个时候赵胖子才大摇大摆的一边拿牙签挑着牙一边往这边走：“来来来，集合了，没来的人可就不等了啊，今儿铁血游击队开拍，肯定有不少角色，到时候都激灵着点！”
任禾问刚才那个柔弱年轻人：“我叫吕小土，你来多久了？”
“三个月……我叫金晓龙……”金晓龙估计也是第一次被男人搭讪，所以有点不适应……
其实任禾也是想起昨天晚上一群人拿赵胖子开玩笑的时候，这个年轻人也在旁边，看起来像是个影视城老人了，所以想问问具体情况：“你们昨天不是说赵胖子只能带着大家演尸体吗，怎么现在听他说的好像有很多机会一样？”
金晓龙低声说道：“他天天都这么说……”
然后金晓龙看任禾面生就又补充道：“这镇上好几个演职中介，有比赵胖子混的好的，经常能跟剧组推荐一些群特，那都是差不多的角色，赵胖子就只能拣点别人不要的……不过那些人收费也贵，毕竟当了群特工资就不一样了，整个镇北堡影视城里的群演做梦都想当特邀演员或者跟组演员，一旦能跟组，那就不用在这里熬日子了。”
任禾倒吸一口冷气，特么的，这胖子原来混的这么惨啊！
然而就在这时候，远处另一拨人里忽然传来了打闹声，任禾转头看去竟看见四五个壮汉正逮着两个戴黑框眼睛的猛揍，地上一个背包散落开来，地上碎了一地的照相机零件。
金晓龙跟任禾解释道：“这是狗仔，经常会有这种情况，狗仔混到队里来想要偷拍明星的幕后花絮或者大新闻，然后拿出去卖钱，要是剧组发现了，就得数落这些负责管理群众演员的群头。那一拨人就是天天呛赵胖子的，基本上有戏份的小角色就是他们那拨人推荐群演上，不过他们手下也确实有几个不错的人选，所以剧组也都喜欢找他们。”
啧啧，真是只要有人的地方就有江湖，没过一会儿就来了一辆警车，直接把两个狗仔给带走了，这是要保护这里的生态产业，万一剧组的内幕老被曝光，在当地得不到保护，以后人家不来你这里了，那就大家谁都没钱赚。
这就是一条灰色的线，牵一发而动全身。
赵胖子领着三百多号人开始往影视城步行，城里基本是不演戏的，影视城的概念也早就不仅仅那片被划为风景区的地方了，在影视城外面到处都有私自搭建的小场景。
经过另一拨人的时候，一个壮汉乐呵呵的对着赵胖子说道：“哟，赵胖子又赶尸呢。”
噗，任禾当场就乐了，这特么天天带着群演去演尸体，都成赶尸的了！这词儿形象！
赵胖子也不接茬，硬着头皮就往前走，对方这就是找茬，但真要打起架来肯定还是他赵胖子吃亏，要不是有个前任村长的爹，他都落不着这么好的营生。
然而等他带着大家出了小镇，穿过一条国道继续往前走的路上，赵胖子就拉着300多号人里身材样貌条件还算不错的十来个人小声鼓劲：“机会都是自己争取来的懂不懂，别看他们人多，但是你们的条件也不差，凭什么他们能演，你们不能演？你们有点志气行不行！”
说到这里，他忽然看了一眼身后的庞大人群，一眼看到任禾才想起来昨天晚上自己做的美梦，赶紧跟任禾招招手：“你叫吕……吕……”
“吕小土，”任禾乐呵呵走过去说道。
“对，吕小土，等会儿你跟他们站一起，导演挑人的时候你就机灵一点，听到没？”赵胖子说道：“真要被选中了，就昨天我给你说的，女艺人排队等你挑！”
任禾琢磨着，这货脑子里估计也就剩下女艺人了吧！
杨夕要知道这货天天这么挑唆，估计得今天晚上就砍死他。
任禾站出来的时候，旁边的群演都愣了一下，这新来的少年看起来条件很好啊。
赵胖子瞅着他们的眼神就有点窃喜，幸亏昨晚自己先下手一步把这少年给拉到自己这边了，指不定就要靠这少年翻身了。
赵胖子也不懂演戏里面到底有多少路数，按他想来，长的好看，身材好，气质好，就应该去当明星啊。
到了剧组那边，场务先发了几百套衣服，这是直接给那些压根选都不用选的群演穿的。
任禾愣了一下，赵胖子竟然都已经开始自顾自的穿上小鬼子的军装了！
“胖子，你这是干啥？”任禾也不见外的问道。
“干啥？赚点钱啊，还能领盒饭呢！”赵胖子瞥了任禾一眼。
任禾当时就迷了，合着这赵胖子不光当中介，自己也上去演尸体啊？

663、刮目相看
赵明可这胖子穿龙套衣服的利索程度让任禾都有点怀疑他到底演过多少次尸体了，他好奇问旁边的金晓龙：“这货一直都是这样么？”
金晓龙明显也有点蛋疼：“反正我来的时候赵胖子就在演尸体了，有时候晚上网吧通宵还能遇见他，第二天跟大家一样找个地方一趟补觉……不光是我，其实咱这三百多号人里资历最老的人来镇北堡的时候，赵胖子就已经开始演尸体了，鬼知道他从什么时候开始演的……”
眼瞅着赵胖子已经换好衣服了，然后就跟抗日剧里的汉奸一样谄笑着去找场务了：“导演，你看我们这十来个人今天有没有机会，他们可都是咱镇北堡的老戏骨了，演过的戏很多都几百部了……”
噗，任禾在后面听着的时候都觉得没底气，他身边的群演也有点不好意思，如果说演几百部尸体算数的话，那他们确实演了好几百部了……
赵胖子也不脸红，继续跟场务拉关系：“您上次来咱镇北堡的时候，我还请您吃顿饭呢，您给个机会，让他们上去试试。”
场务脸上有点不愉快，吃你一顿饭怎么了？不过最终还是说道：“那你让他们过来试试，今天能给的角色就两个，一个是牵马的角色，一个是勤务兵，都没台词。”
赵胖子眼睛一亮朝任禾他们招手：“过来过来！”
这精心挑选出来的十多个人算是形象还差不多的，按照赵胖子想，演一个勤务兵应该不算什么问题吧？
然而场务看了两眼就摇摇头：“都不行。”
竟是连试戏的机会都没给，直接看了看形象就给pass掉了。
然而就在赵胖子有点灰心的时候，场务忽然看到了人群中的任禾，看到任禾的时候场务忽然有种异样的感觉，就好像这个人与其他人有些格格不入一般，藏都藏不住。
仔细一看，确实好像不太一样，主要是那股子气质，有点不像是这群演尸体队伍里的人。
“那个小伙子你叫什么，往前走走，”场务来了兴趣，他们负责的就是选择合适的群演，导演才不管他们在下面有什么猫腻，把人选好了就行。
场务这个工作也不是没有竞争压力的，你要是整天选点歪瓜裂枣，怎么跟导演交代？
任禾指了指自己：“我吗？”
赵胖子忽然松了口气，自己果然没有看错，任禾的气质确实是与众不同的。
“对，就是你，”场务笑道：“演过戏吗？”
“演过，”任禾实话实说：“在大学里演过话剧，还拿过奖呢。”
“没在电视剧和电影里演过吗？”场务皱眉，话剧算什么演戏，自己在大学里还演过微电影呢。
现在随便一个大学里面话剧社都能排一出不怎么样的话剧自娱自乐，只有中戏和北影那种地方才算是真的在认认真真玩话剧，然而能在中戏上学的，谁会跟这个赶尸的赵胖子混在一起？自己学校里评个奖也是根本没有含金量的。
这种演戏的程度，怎么能在电视剧里演出？
他估计从来没想过任禾就是一个异类，不仅是在中戏演的话剧，而且拿的奖还是荷兰的国际大赛，甚至还拿到了最佳演员的荣誉……
而且自己开了一家影视公司，更娱乐圈的大佬蒋文生刚了一波正面，然后跑来当群众演员了……
场务疑惑道：“没有演过电视剧和电影么？”
“没有，”任禾摇摇头实话实说，这还真没有。
“那不行，”场务摇摇头，把任禾给pass了。
其实还有一种方法就是试试任禾的演技，然而他们是来拍戏的不是开慈善机构的，你不行就换别人上，没那工夫耽误时间。
场务离开了，赵胖子恨铁不成钢的拉着任禾：“你说你演过不行吗？他哪知道是演过什么？这么好的机会都被你浪费了！”
不过任禾没有什么好遗憾的，他今天原本计划就是想体验体验演尸体是种什么感觉。
赵胖子跟任禾唠叨了一路：“在这种地方要学会自己把握机会懂不懂？镇北堡人那么多，机会也就那么点，你不把握机会别人就上了，今天是运气好，刚来就被场务看上了，那以后万一要是什么机会都没有了怎么办？”
最后还是任禾反过来安慰赵胖子：“没事的，以后肯定还有机会的，你咋好像比我还遗憾呢。”
赵胖子已经找好地方，把用来充当鲜血的糖浆发给大家，然后自己往脸上一抹，身上一抹，立马找个地方躺下准备睡觉了。
任禾乐了，他给自己身上抹了两把糖浆也在赵胖子旁边躺了下去，还别说，这胖子是真会挑地方，背风，躺下来也不觉得特别冷。
赵胖子生气不理任禾，任禾乐呵呵笑道：“别生气了，你这比我还生气真说不过去啊。”
赵胖子如同一座小山般躺在地上睁开眼：“你懂什么？你以为我想整天被人说赶尸吗？这三百来号群演整天背后编排我，你以为我愿意？拿了你们的钱，总得努力帮你们争取点角色吧？我这辈子就是演尸体的命了，我认命了，可你们不一样啊。看到你们我就想起我年轻那会儿，也总想演个角色什么的，那时候喝酒的时候还总说老子梦想怎样怎样，结果这社会太现实了。你们有机会就要往上冲，不然我拿着你们的钱也烧手！”
任禾楞了一下，赵胖子这一番话倒是说的让他有点触动，好像这个赵胖子的性格里，也不全是市侩。
金晓龙这个时候抹好了糖浆躺在任禾旁边：“我来这三个月，上个月走了4个老人，结果胖哥还退了他们一人200块钱呢。”
“退钱？为啥退钱？”任禾不太理解。
“这是胖哥的规矩，群演来他这里，如果没能混上群特，走的时候就退钱，”金晓龙解释道：“我以前以为开玩笑的，没想到真退啊，据说请他们四个人吃顿饭，还赔了好几百……”
任禾沉默了半天，难怪这胖子还得自己演尸体赚钱，就他这赶尸队，要是人都走光了，搞不好饭都吃不上……
也难怪这胖子给大家混不来角色，还有三百号人仍旧跟着。
任禾对赵胖子刮目相看。

664、什么运气？
此时镜头已经开始了，大家都躺好闭眼不动。
“卡卡卡，”一个粗壮的声音喊道：“场务，那三个孙子怎么回事？”
发生什么事情了？正在任禾沉思的时候，忽然有人喊道：“你们三个！起来！”
赵胖子一骨碌爬起来：“怎么了导演？”
场务没好气的冲过来：“你们三个并排躺着干嘛？你们家鬼子死了以后躺这么整齐？懂不懂演戏啊？”
任禾哭笑不得，自己这也算是大师级演员了，竟然连这种事情都没想到，他们三个赶紧爬起来换地方躺……
第一幕镜头是两台小型吊车吊着两个武工队员飞檐走壁的杀鬼子，那特技，也不比武侠电影差了，看的任禾愣是一阵蛋疼！
外行人觉得拍电影热闹，其实很枯燥，一个场景一个场景的拍，到后期再配声音和剪辑。
等到呈现在观众眼里的时候，都不知道经过多少流程了。
躺着躺着，任禾还真的睡着了，不知道睡了多久，现在六感敏锐的任禾忽然醒来，正好看到赵胖子走到他身边刚好要伸手拍他，结果就被任禾醒来后冷峻的眼神给看的愣在那里。
不知道为什么，赵胖子总觉得这眼神本身就不该是正常人能拥有的。
任禾也意识到不对，前段时间在克拉玛依紧绷着的神经还没松懈下来，他赶紧笑道：“咋了，胖哥。”
“走，领盒饭去！”赵胖子也没多想，招呼大家去吃盒饭。
这时候领盒饭的地方旁边聚了几百号人了，任禾强行挤进去，旁边愣是没人能挡住他，眼瞅着他冲到发饭的场务身边抓起三份盒饭就往后跑，闹得场务在他身后大喊：“那是谁，你怎么拿了三份，你给我送回来啊，不然让你没戏演！”
然而这些话都是吓唬人的，他连任禾长什么样都没看清楚！
任禾冲出人群把两份盒饭分别递给赵胖子和金晓龙，这俩人一个是太瘦弱，一个是体积太大，都挤不进去。
赵胖子竖了大拇指：“除了你，都特么是没良心的，我赵胖子总算是吃到热乎盒饭了！”
此时，几百号人蹲在地上吃着盒饭，一个个穿着破烂军装，结果一个个都拿着手机，看起来怪异极了……
“咱下午演啥？还演尸体？”任禾好奇问道。
“不是，”赵胖子一边狼吞虎咽一边说道：“这边的镜头拍完了，他们下午就转去城镇那边了，咱们就没啥事了，我带你们去古装剧那边碰碰运气！”
任禾不太懂这句碰运气是个什么意思，金晓龙眼睛却是一亮：“胖哥真的可以带我吗？”
一看这情况，大概是真的有机会啊，吃饭的过程中任禾才知道，有些大制作的武侠连续剧会比较认真，他们要求的群众演员条件有时候苛刻一些，就连另一拨人都揽不住。
这拨人他们一次顾好几个剧组，有些条件好的在另一个剧组里，这边也就顾不住了。
这样一来就会有角色漏出来，到时候说不定就有机会冲上去了。
据说赵胖子之前就给四五个人找到了这样的机会，那几个人后来都成跟组演员了。
赵胖子大手一挥：“一起去！”
这时候杨夕给任禾打电话：“今天演的怎么样，吃饭了吗，要不要我给你送饭？”
“哈哈，吃了，正吃着盒饭呢，酸辣白菜和酸辣土豆丝，两种菜呢，”任禾乐呵呵的说道：“上午演了一上午的尸体，我睡了一觉来着，挺舒服的……下午群头说要带我们去古装剧片场找找机会，我觉得有戏。”
赵胖子在旁边听得都觉得蛋疼，这货心怎么这么大呢，丢了角色演了一上午的尸体，还这么开心？怎么看着像是传说中的地主家傻儿子？！
下午赵胖子带着十来号人偷偷摸摸的往古装那边跑，据说是如果提前被另一拨人发现了搞不好还要挨顿揍，真的冲到剧组那边也就没事了。
虽然这拨人比较横，然而相比剧组这种能给镇上带来实际效益的人物，他们根本不算什么。
就在大家靠近古装剧组那边的时候，赵胖子他们这十来个人就看见剧组的副导演指着那拨群头的鼻子骂：“赵帅，你坑人是不是？想让我们走你明说啊，不想让我们再来了，你也明说啊，有这样坑人的么？我要三十个年轻力壮的勇卒，你给我三十个老弱病残。”
那个群头赔笑解释道：“上影传媒那边也来这边拍戏，他们就呆两天，所以就把人先给他们了，我保证以后不会出现这种事情，我也很急啊！”
“你急？我们就不急？一个剧组一天好几万的开销，你给我补？”副导演气势汹汹的说道。
任禾感觉身边一个影子直接蹿了出去，是赵胖子！
那动作叫一个敏捷，简直让任禾觉得这货也有天罚系统的身体素质奖励！
“导演导演，我这里有人，您给看看！都是我们花大价钱培养出来的！”赵胖子说谎话根本都不眨眼的。
那被训的群头面露凶光但也不敢说什么，副导演瞥了赵胖子一眼：“人在哪呢，拉出来看看。”
赵胖子赶紧招呼大家过来：“导演怎么样，都是175以上的身高，五官还算不错！”
副导演眼睛一亮，现在正缺演员呢，赶紧让他们换上服装，任禾这边大家也都齐心协力的把金晓龙这瘦弱的身影遮在中间尽量不让副导演发现。
副导演忽然看到走在最前面的任禾：“哎，这个形象不错，身板也不错，安排他演那个跟主角过招的角色，道具组，化妆组，过来配合一下！”
这次就连赵胖子都愣住了，这是什么狗屎运啊，上午刚丢一个角色，下午就二话不说的补了回来？
事实上天罚系统给的+3魅力属性确实神奇，长久相处会不由自主被吸引，而初次见面的话，如果不是有先入为主的恶感以外，很容易让人能够有眼前一亮的那种莫名感觉！
赵胖子觉得这种狗运，不红都难啊！

665、悍卒
“别怯场，”赵胖子在任禾旁边用自己也为数不多的经验给任禾鼓劲：“咱这一行也是饿死胆小的，撑死胆大的，你只要不怯场，演成什么样都成，导演们最讨厌怯场的演员了。”
场务拿来30套盔甲给任禾他们换上，光看这制式盔甲的精细程度任禾就明白这可能真是个大制作的武侠连续剧。
场务在旁边冷声说道：“这盔甲可都是请大师订制的，千万别穿坏了，穿坏了你们赔不起。”
任禾撇撇嘴，这盔甲确实值不少钱，但是赔不起这话是吹牛逼了……
不过这盔甲好看是好看，就是太沉了，难怪这剧组要找专门的人来演，真是175身高以下的人撑不起来。
赵胖子拉来的这十多个人也就是175―180身高之间，而任禾184则有点鹤立鸡群的意思，而且穿上盔甲后，赵胖子看别人总有点现代人和古人混搭的尴尬感，然而看到任禾的时候却觉得仿佛任禾天生就适合这种能把人衬托的英气勃发的盔甲。
赵胖子再看看自己的大肚子，恐怕都塞不进盔甲！
“你小子这身体条件简直就是衣服架子，祖师爷赏饭吃啊，一定要珍惜！”赵胖子千叮咛万嘱咐的说道，他是生怕再出现早上那样的情况，好好的机会到手又不翼而飞了。
自己虽说还有点良心，不忍心喝这些群演的血，然而每次有人离开自己就赔点钱，自己也受不了啊！
任禾乐呵呵的说道：“放心，我肯定好好演！妥妥的，晚上请你喝酒！”
“喝个屁，先演好了再说，”赵胖子眼睛一瞪，然后小声嘀咕道：“你们这群穷光蛋能有几个钱……还请我喝酒……”
这个时候副导演过来交代戏：“你们演的是金吾卫，主角要从这里一路杀进去，你们最终都被杀死，懂不懂？等会儿武术指导来给你们讲怎么演，动作力求有力勇武，要是谁跟没吃饭一样的就趁早滚蛋。”
“懂！”大家一口同声的说道。
他们这三十号人是两拨组成的，一拨是赵胖子这边的人，一拨是另一个群头赵帅那边的，谁说群众演员之间没有矛盾？现在两拨人就有点小摩擦了。
搞得副导演还专门把赵胖子和赵帅喊过去：“管好自己的人，你们之间的事情我不管，敢把戏演砸了，我们以后就不来了，你们等着喝西北风去吧！”
两个群头赶紧谄笑说不会的，导演您放心。
等武术指导过来了，先给其他人讲解动作，然后则是单独给任禾讲：“到时候你要跟主角过个十招，到时候你要表现的勇武一些才能体现出主角的勇武，懂不懂？”
“懂！”任禾点点头，绿叶衬托红花嘛，找歪瓜裂枣来衬托主角，也衬托不出来什么嘛。
然后武术指导就给任禾演示动作，所有人现在都看着这边，等任禾掌握了动作之后就能开始拍摄了，眼瞅着武术指导一劈一砍之间大开大合虎虎生风，竟是有一种战场武将的感觉，任禾估摸着这也是个实打实的练家子啊。
“来，你学着我刚才的动作来一遍，等你练个几遍，咱俩就可以试试对打的套路了……”
结果武术指导还没说完，他眼睁睁的看到任禾提起道具刀开始如同他刚才的样子劈砍起来，一刀向前劈去，竟带起了巨大的破风声，哪怕遥站5米之外，武术指导练武时练出来的本能瞬间让他颈后的汗毛竖了起来，他总感觉如果当时自己站到对面的话，很有可能接不住这一刀！
“你练过武术吗？”武术指导愣住了。
“没练过，”任禾也是实话实说，国术什么的他确实没有练过，不过他还要解释一下：“我经常锻炼，而且打架还挺拿手的……”
旁边一圈人脸都黑了，打架挺拿手是个什么鬼？
殊不知旁边一个中年人忽然说道：“就这么演，让成新直接跟他练，把这出戏给拍好了就算今天出惊喜了！”
“好的导演！”武术指导尊敬的对中年人说了一声，任禾才明白，原来这位就是真正的导演，不过他对这一世的娱乐圈不太了解，所以也不知道这位导演的名号。
赵胖子在旁边心花怒放，他刚才可一直是在导演这边转悠的，刚好听见这位大导演私下里跟副导演说的关于任禾刚才那一番动作赞赏有加的言辞。
原话赵胖子有点记不住，大抵意思就是说任禾这样能把武技打出真正力量感的群演太少了，如果可以的话再给点戏份。
赵胖子当然知道这是什么意思，也就是说如果不出意外的话，任禾很有可能成为跟组演员！
此时任禾的半张脸都遮蔽在那严实的头盔之中，只是这拄刀一站，竟然让人有种回想起小说演义里那些无双武将的感觉。
这个时候主角已经化好妆过来了，对方也不是什么奶油小生，一把马槊提在手中走起来路来也非常英武。
“成新，你直接跟他练一下套路，”导演喊道。
叫做成新的演员点点头：“好！”
就在整个剧组瞩目之中，武术指导手把手带着任禾和成新走了两遍套路：两个人短兵相接，一个使用马槊，一个使用长刀，最后任禾要被马槊一枪头捅住肋下向后退到城墙，然后慢慢坐下死亡。
武术指导说道：“成新毕竟不是练武的，最后那一捅很有可能没那么好的准确度和力度的把握，不过你不用担心，这马槊也是找大师订制的，枪头没那么尖，肯定捅不死你，疼的话你就忍忍。”
任禾点点头示意自己明白了，群演就是这种待遇，演戏过程中有点疼痛什么的是在所难免的，说起来任禾觉得也不怕疼，反正是为了体验群众演员的感觉，忍忍就过去了。
等大家都摆好位置，导演在后面拿着喇叭：“开始！”
赵胖子在这边硬是松了一口气，到了这份上应该就不会出什么差错了吧，自己这边终于又要出一个人才了，也不知道任禾在这条路上到底能走多远？

666、本能反应
二十多号悍卒开始往前冲去，结果被主角一枪一个放倒，武术指导给主角射击的动作非常花哨，好看得不行。
任禾就拄着长刀站在后面，等前面的人死差不多了他才浑身杀气的倒提着长刀朝主角走去。
不知道为什么他这一走，所有人忽然都仿佛真的置身在那个虚无的战场之中，那少年从盔甲里散发出来的杀气宛如实质。
杀气这种东西，向来都是一种形容词，平凡生活中谁也没真正见识过，然而现在那种压迫感却是实实在在的。
主角成新和任禾瞬间对上，两个人打的棋逢对手，成新的一杆马槊用的锋芒毕露，一看也是武行半路出家的，而任禾这边硕大的一柄陌刀愣是有一种大开大合的霸道无匹感。
导演忽然赞叹道：“这才是我要的悍卒啊！你看你们平时找的都是些什么？”
赵胖子在旁边谄笑道：“李导，这可是我们花费大价钱培养出来的，绝对惊艳啊！”
赵胖子眼睛都快笑没了，这特么，其实他也没想到任禾在古装剧里竟然能这么大放异彩啊！
他觉得，他要是导演的话，非让任禾当主演不可！
其实这想法，张明早就有了，哪轮得到他赵胖子……
李导笑着瞥了一眼赵胖子：“这次推荐的人很不错，以后要还有这样的，有几个我用几个！”
这是什么意思，赵胖子眼睛一亮，这简直就是天上掉馅饼的事情啊，晚上别说任禾要请他喝酒了，他请都行啊！
然而就在这个时候，这一组镜头已经马上要接近尾声，只需要主角一马槊‘捅死’任禾就可以了，成新演的正是过瘾的时候，一马槊狠狠捅出去正是要打出主角的风采。
其实刚才武术指导说话比较委婉，这一组镜头为了尽量逼真，那是要真捅的，反正道具马槊又捅不死人，然后后期再补任禾伤口和鲜血的镜头就行了。
这种情况下，群众演员就要倒霉，疼上一个星期都是少的，但武术指导不能这么说啊。
任禾眼瞅着这势大力沉的一马槊刺来，危机感急剧增加，那格斗大师以及曾经多次生死一线所赋予任禾的本能促使他只是轻巧的抬肘便把马槊给拨去一边，然后抬腿就是一脚踢在成新的胸口上，成新本身就没有收力的打算，结果就感觉一股巨力砸在自己的胸口，竟是完全控制不住身形的往后摔去……直接晕过去了！
所有人都愣住了……导演愣住了……武术指导愣住了……赵胖子也愣住了！就连任禾自己都愣住了！
这特么！群演给主角踹翻了？！
副导演只感觉一阵血气冲到脑门上，赵胖子眼睛一黑，简直要气急攻心的晕倒了！
好不容易又争取来的机会，竟然被这一脚给断送了！赵胖子看着副导演那黑黑的脸，差点就尿了！
他们这时候忽然想起任禾刚才说的话来：打架挺拿手的……
你拿手个狗蛋啊，谁让你这时候还手的！
李导坐在那里愣了半天，忽然冒出来一句话：“还别说，刚才这一出还挺好看的，很精髓啊。”
然而剧本不是这么写的，再好看也没有什么卵用！
副导演冲出去：“谁特么让你这么演的！你要被捅死知道吗？”
任禾这时候赶紧解释：“不好意思不好意思，本能反应本能反应……我是真没想到他要真捅！”
这次轮到武术指导有点牙疼了，他那只是委婉的说法，难道你自己没有当群众演员的觉悟吗……
还有你这本能反应又是个什么鬼，这一脚直接给主角都踹晕了好吗？
负责急救的场务赶紧主角给抬走，一扯开主角身上的盔甲，主角的胸口赫然是一个紫色的大脚印子，这特么看着都疼……
这咋办，主角都晕了还拍个屁！
副导演指着赵胖子的鼻子：“你丫自己看着办吧！”
自己看着办是啥意思，不就是要让赵胖子给任禾给撵走嘛，结果这个时候李导忽然拍拍手：“今天收工，给大家放半天假。”
然后李导指着任禾：“你！”
任禾愣了一下。
“对，就是你，明天记得过来，”李导笑了：“自己晚上回去好好琢磨琢磨，明天别再犯这种错误了。”
这次任禾是真的愣住了，明天竟然还让他演？赵胖子脸上浮现出狂喜的神色，看来任禾露的身手是真的让李导惜才了，早就听说这位导演人很好，而且对于镜头每次都精益求精，没想到出了这么大的纰漏竟然还能笑出来，甚至让任禾明天继续过来演这个悍卒。
“还不快谢谢导演，”赵胖子急了：“傻站着干什么？”
“谢谢导演，”任禾是真心感谢的，这样的导演先不说他拍出来的东西怎么样，但起码算是个好人了吧？
等剧组收工，赵胖子就给任禾小声说道：“晚上羊肉涮锅，我请，算是给你庆祝了，别喊别人，请不起那么多人……”
任禾有点哭笑不得，这胖子真是省吃俭用啊，然而这胖子忽然让他想起一句话，*******。
虽然不知道狗是招谁惹谁了，但这句话其实很有道理，这赵胖子自己在影视城里辛辛苦苦混日子，却还力所能及的保持着自己仗义的初心，这就很不错了。
任禾笑了笑：“说了我请你就是我请你，放心，我有钱。”
赵胖子觉得任禾说‘我有钱’时的样子，真特么像是地主家的傻儿子……
交代完这事以后大家就回家洗澡去了，屋里有热水器的就洗热水澡，有凉水的就洗凉水澡，屋里没有卫生间的就去大众澡堂……
结果晚上任禾带着金晓龙在涮羊肉等赵胖子的时候，忽然看见赵胖子鼻青脸肿的进来了。
“你这是……”任禾好奇问道。
“没事没事，哈哈，”赵胖子故作开心的说道。
“你这是被谁打了？”任禾寻根究底，赵胖子这脸上的伤是怎么造成的他还能不清楚吗，肯定是被打的！
金晓龙忽然说道：“肯定又是赵帅那拨人，今天下午在古装剧那边抢了他们的戏份，所以他们报复胖哥，上次也是这样的。”
“哦……”任禾点点头：“今天这顿我请，吃完饭再说，我下午说的话胖哥你还记得不？”
赵胖子小心翼翼问道：“你打架挺拿手那句吗？”

667、痛快
镇北堡这里民风彪悍，古时候这里本就是荒野大漠的地方，马匪强盗比比皆是，不彪悍的也活不下去。
不过赵胖子是个异类，任禾眼瞅着赵胖子被本家赵帅的那几个人胖揍一顿也没有说什么，这是打算打碎牙齿往肚里吞了。
如果没有任禾的话，赵胖子也确实没法把这场子找回来，毕竟双拳难第四手，赵胖子这边的群演们虽然也知道赵胖子是个有良心的群头，愿意跟着他，然而打架这种事情还是算了吧。
但现在有了任禾……
赵胖子回想起今天任禾一脚踹晕主角的气势，然而就算任禾打架再厉害，也不可能打过一二十号人吧？为什么赵帅那群人能够在镇上说了算，还不是因为比较凶悍，人手比较多？
按照常理来说，赵胖子觉得双拳难敌四手应该算是常识，一个人就算在厉害怎么打的过十多个人？传说中的特种兵侦察兵倒是能一个打十个，然而这也只是传说罢了，谁真的见过？
赵胖子赶紧说道：“你明明好好演戏就行了，千万别为这种事情替我出头，以后你扬名立万了照顾照顾我，还不是比什么都强？千万别因为这点意气之争断送了自己的前程，他们真要把你拉到荒郊野岭打断了腿，你三个月内可就别想演戏了。”
他忽然自嘲一笑：“我赵胖子算什么？烂命一条，不值得你们为此毁了前途。”
任禾摇了摇头，重活这一世图的什么呢？一开始重活过来几乎以为是梦境，就连创业青禾游戏的时候也愿意分给小胖子许诺那么多股份。
现在想想如果早知道青禾集团有如今在国内互联网领域里无可匹敌的地位，自己还会给小胖子许诺那么多股份吗？
会的。
这就是任禾的答案，重活一世，自己拍电影，创立互联网企业，玩极限运动第一人，与CIA和FBI以及国家安全局死磕，图的就是一个痛快。
前世里那么多后悔的事情，几乎回想起自己人生的每个阶段都有各种各样的遗憾，这一世绝对不能重蹈覆辙。
所以既然图个痛快，既然任禾觉得赵胖子是一个可以当朋友的人，那就没有道理坐视不管。
就在这个时候，外面传来喧闹的声音：“哈哈，你们刚才看到那个赵胖子抱头鼠窜的样子没，就这样的还想抢好角色！”
赵胖子脸色一变，当场就像把头低下去躲一躲，结果他已经看到任禾站了起来朝门外走去。
赵胖子当时就急了：“任禾你干嘛，回来！”
任禾回头对他笑道：“老说自己打架比较拿手，但不打一架你们恐怕都不知道，到底有多拿手……”
说实话，任禾身上揣着大师级的侦查技巧、枪械技巧、格斗技巧，在这和平年代如果当初不是杨恩那一茬子事情估计他都很少能用到，这就像是身怀屠龙术却无龙可屠一样，高手寂寞啊……
前世里任禾比较佩服的一位中国人叫做张昕宇，他的老婆叫做梁红。
他们两个本来是千万富翁，结果花了4年时间学习各种生存技能，开始不断探索自然的奇迹。张昕宇在极地向梁红求婚，并且在环游世界的路上一路途径阿富汗等战乱国家，2015年6月带领团队光影还原阿富汗被炸毁巴米扬大佛，开始被恐怖组织悬赏人头。
这对传奇夫妻甚至还协助了秘鲁的缉毒部队浇灭了当地最大的制毒基地……
这样的人生未必是人人都想要的，然而它足够精彩。
任禾笑吟吟的朝着门外走去，门外赵帅等人立马就认出了任禾：“这不是跟着赵胖子的那个小子吗。”
然而就在他们准备先吓吓任禾的时候，任禾已经扑了出去，第一个目标就是赵帅！
此时李导的古装剧组正在旁边一家餐厅里吃饭，十来个人分了两张桌子，武术指导忽然看着玻璃窗外面：“快看，下午那个群演和群头打起来了！太冲动了，一个人就冲上去了！”
李导和副导演等人转头看向窗外，正好看到任禾扑到赵帅身前的一幕……
所有人眼睁睁的看着任禾就在赵帅这边所有人都没有反应过来的瞬间，腰身偏转带动了手臂上的力量，只是干干净净的一拳砸在赵帅的脸上，赵帅竟旋转着倒在地上昏厥了。
其他人见一个新来的群众演员竟然敢对群头动手，立马向任禾围了上去，然而还没等他们动手，任禾就已经连踹出两脚。
任禾踹的很讲究，踹在脏器上如果内部破裂了很容易致死，所以他是往髋骨上踹的，以点带面让这两人顷刻间失去平衡倒地，伴随着剧烈且钻心的疼痛。
“小心！”赵胖子忽然在任禾身后喊道。
却是一个人不知道从哪里拿到的一个空啤酒瓶子往任禾头上砸去，然而瓶子在还有几公分就要砸到任禾的时候，所有人眼睛花了一下，任禾已经闪身到了一边，一个小距离的后撤步，再往前勾拳，竟是一拳打到了那人的咯吱窝。
被打的人忽然感觉浑身酸麻，竟然一点力气都用不出来了！
格斗大师的技巧最精髓的地方就在于，它让任禾明白该如何瞬间解除一个人的战斗力。辅助以任禾强悍的身体素质，当真是想打哪里就打哪里。
只是弹指的功夫，地上就趴了四个人，竟然每一次都是一招制敌，如行云流水般写意轻松。
大家好手大家都见过，表演的时候招式再好看，真的玩命打起来也有出现王八拳的时候，这是因为其实大家的身体素质都差不多，就会出现胶着的现象。
然而现在是一种什么情况？简直跟拍电影一样，眼瞅着任禾不到两分钟就给14个人全都捶地上去了，旁边所有在观战的人都懵逼了，他们见过狠的，实在没见过这么狠的！
而且最可怕的是，这货放翻十多个之后，身上也只有两个脚印子而已！
有人下意识的朝周围看了看，这地方就在影视城旁边，不会是有剧组在这里拍镜头吧？


668、赵胖子的精明
任禾拍了拍手上的浮灰转头笑着对已经目瞪口呆的赵胖子说道：“我说什么来着？”
赵胖子没有说出口，然而在酒店里面的武术指导忽然怔怔说道：“这小子今天下午说什么来着，他打架挺拿手？”
这特么是真的很拿手啊！
下午的时候武指听任禾说打架很拿手的时候还暗笑，真是年轻人不知道天高地厚。
然而现在他才发现，人家说拿手还是谦虚了好吗！
武指是正经的练家子，就算现在每天都要扎扎马步，还要倒立一会儿，所谓练功先练桩，大鼎增力量，这大鼎的意思就是倒立。
李导看着玻璃窗外那个意气风发的少年笑了：“他这看着年纪不大啊，恐怕还不到20岁呢，怎么样，老刘，你跟他身手比比，谁高谁低？”
武指老刘听了之后愣了半天，然后苦笑道：“我要跟他打，估计也是走不过三招，这是真正的高手。”
他是在场看的最明白的，这少年击打要害制敌的能力堪称无敌，只要让这小子打到你，基本你最起码一半的战斗力就废了。
这在练武的看来是什么，简直是神技啊！
国术是什么？是为了表演么？不是的。
民国时期的大师都讲究杀敌之威，有些极端的甚至称国术要是不打下三路要害，那根本就是花花架子绣花拳头，通俗意思好像就是……打人先打蛋……
虽然现在看地上躺着的这群人并没有多么重的伤势，然而武指老刘却明白这是对方留手的结果，能够如此轻松打倒十多个人的高手，要真是杀气人来……老刘汗毛都竖起来了。
李导听到老刘说自己也走不过三招之后，看向外面的眼神就有点意味深长了，仔细大量一下，这个群演气质出众，身手不凡，而且正是年轻的时候。
现在观众的口味开始慢慢偏小龄化，越嫩的演员反倒越吃香，说实话下午他之所以让任禾明天再来剧组，也是因为任禾当时展现了不错的演技潜力。
毕竟那种悍卒的勇武气势也不是谁都能演出来的。
在那个镜头里，金吾卫是负责皇帝安全的亲军，是军队体系里最拔尖的存在之一，剧本里写的很清楚，江湖传闻金吾卫人人可以以一当百，结果这金吾卫要是表现的太软，那这部剧也就算是有了巨大的瑕疵。
所以也正是因此，副导演才一直火急火燎的找适合演这三十金吾卫的人。
而任禾确实演出了李导想要的效果，这是很难得的事情。
又有好形象，又有超越一般武行的好身手，还有观众喜爱的年龄，更有可以提升的演技，李导手指敲击着桌面陷入了沉思。
赵胖子拉着任禾和已经傻眼的金晓龙赶紧跑，跑到偏僻的地方之后赵胖子气喘吁吁的说道：“打了也就打了，但是日后派系的时候千万要小心他们给你使绊子，这群人都是欺软怕硬的主，今儿你把他们震慑住，恐怕明里是不会对你怎么样了，但小心他们对你使阴招，群演在演戏的时候受伤可不会有什么人同情。”
任禾想了想也不托大，表示自己放在心上了：“放心，我会小心的。”
“你也不用担心他们会拿刀砍你或者报警，这镇上就是这样，他们打了我，我要打不过就认怂，我也不会报警或者偷偷拿刀捅他们，”赵胖子安慰道，然后欲言又止，最终开口感叹道：“兄弟，你是真特么能打啊……”
如果说之前赵胖子只是把任禾当做一个刚刚入行的小群演的话，现在就有点拿任禾当兄弟的意思了。
这世道已经变了，笑贫不笑娼，老婆可以为了金钱名利背叛丈夫，丈夫也可以为了更好的前程和欲望背叛妻子，兄弟背后插刀的也不在少数，更别说那凤毛麟角的见义勇为了。
赵胖子一直都想自己要是能瘦点，在武侠剧里演个行侠仗义的侠客多好，与那些天子卓绝的好友把酒言欢，有难的时候自己或者对方都可以仗剑相助。
然而现实是骨干的，并没有这么好的美梦。
可是就在今天，一个刚刚认识两天的朋友忽然为了自己脸上的那点伤，一个人捶翻了十多个，这种感觉真是太爽了！
他赵胖子这辈子好像都没有这么痛快过！
“你们等着，我去买点啤酒，咱就在外面喝！”赵胖子一个人匆匆的走，等他十多分钟后回来的时候身上扛着一箱啤酒，还有一大兜零食，都是泡椒凤爪、鸭腿、火腿肠之类的东西。
换了平时任禾指定不吃这些东西下酒，然而现在三个人就坐在镇北堡外面的黄沙枯木上，一口啤酒一口泡椒凤爪和火腿肠，吃的津津有味。
任禾看着天边的夕阳终于沉入陆地，他觉得单凭这一顿酒，这次群演体验生活就没有白跑一趟。
赵胖子酒量一点都不好，喝了四瓶啤酒就有点晕晕乎乎的了：“以前我也想混特约或者跟组，哪怕当个特型演员都成啊，结果这一混就当了不知道多少年的尸体。在这当群头，为的是什么？我也是有私心的！”
赵胖子打了一个酒嗝继续说道：“我就盼着有一天你们谁能大红大紫了捎带我一下，让我演个有台词的角色就行啊！我是有私心，但是谁能没有私心呢？任禾啊，你就赶紧好好演戏，我觉得你能红，你要是红了，就给胖哥介绍个能说话的角色，别整天躺地上，人家盲人按摩的都说我体寒，特么的，我天天躺地上能不体寒吗？”
金晓龙和任禾哈哈大笑起来，两个人都深深感受到了胖子心中的怨念。
之前任禾总觉得，这胖子临别的时候还会退还200块钱，还请人家吃饭，虽说这胖子人是不错，但这也忒仗义了！
今天赵胖子这一番话算是揭开谜底，原来是为了让人家红了以后能记得自己的好，帮衬一下自己。
这种小精明，顿时让赵胖子这个人的形象更加立体起来，然而任禾其实更加喜欢这样的赵胖子，因为对方说的很对，这世道谁能没有私心？
天天说自己没有私心的人，才是真的可怕啊。

669、平步青云
（咳咳，昨天忘了化名吕小土了，已改。）
第二天早上赵胖子带着任禾他们赶到剧组的时候导演和主角都还没到呢，但是赵帅他们已经到了。
这就是导演和群众演员以及群头的待遇差别，因为要指着人家吃饭，所以永远的低人一等，你要是让导演等你那就真的不用演了。
赵胖子忽然发现赵帅这边也很有一个很奇怪的现象：虽然昨天任禾把这群人打的人仰马翻抱头鼠窜的，结果今天一看，竟然都是脸上不带伤的，除了赵帅这个不用演戏的群头是被任禾一拳砸在脸上，其他人都屁事没有，脸上看不出一点毛病。
赵胖子也不知道昨天打架的事情早就被李导等人看在眼里，他忽然开始猜想，任禾动手的时候会不会已经考虑到今天要继续拍戏，所以其他人的脸上不能带伤？
不然怎么解释唯独赵帅这个不用演戏的半边脸肿的跟猪头一样？他余光观察了一下任禾的表情，见任禾乐呵呵的也看不出来什么异常，但是心里却忍不住的多想……
赵帅顶着半边包子脸阴狠的看着任禾和赵胖子，也不说什么狠话。
这倒是让任禾很意外，都说咬人的狗都不叫，像赵帅这样一句狠话都不说的人，才会憋着劲放什么大招。
不过任禾也没放在心上，所谓的在戏中耍阴招的事情他并不害怕，到了他现在的身体素质程度，就算有人想暗算他也不是那么容易了，赵胖子应该更担心对方才是。
而且任禾笃定对方也不敢玩什么太大的动作，毕竟剧组才是这个地方的金主，群头要是敢为了私心坏了剧组的事情，那这群头就算是地头蛇也要吃不了兜着走。
赵胖子小声嘀咕道：“你从现在开始别喝剧组这里任何你能得到的水了，就算是我给你的水也不行，因为我也没法保证我拿到的就是干净的，他们最喜欢的就是往水里下点泻药骗你喝，一天拉个十几次肚子，你也就没法演戏了，这是坏人前途最隐晦的方法，他们玩的炉火纯青。”
奥，任禾点点头，这一招倒是高明一些，又让人看不出来是他们动的手脚，又能断送自己的前途，让自己无戏可演，毕竟剧组不会等一个群众演员去拉屎。
那也不能不喝水吧，这地方太阳到了中午就是暴晒，任禾虽然身体素质强悍，但是多强悍的人能顶着太阳不喝水？而且一天还行，总不能天天都这样吧，任禾还犯不着为了体验生活把自己身体给熬坏……
任禾犹豫了一下说道：“眼瞅着准备道具都得一个小时，我先回去一趟，最多20分钟就回来。”
赵胖子应了一声，20分钟耽误不了什么事情，他估摸着任禾应该是自己去镇上买矿泉水了，这种行为很明智，虽然麻烦了一点，但相比前途来说这点麻烦算什么？
然而回来之后的任禾手中空空如也，除了裤兜里好像装着什么，其他啥也没有了。
赵胖子疑惑道：“你没去买水吗？”
任禾理所当然的说道：“没有啊。”
“那你干什么了？”赵胖子好奇了。
“咳咳，没事，”任禾明显不太想讨论这个话题。
赵胖子有点狐疑，怎么感觉任禾好像有什么事情藏着掖着呢，但既然任禾不愿意说，那赵胖子也就不问了。
这时候副导演过来通知，昨天的那个镜头下午再拍，因为主角从医院还没回来，应该是不碍事的，但在路上耽搁时间了。
副导演刚说完主角从医院还没回来，所有人都下意识的去看任禾，然而任禾半点不好意思的态度都没有，十分平静……
在场的大多数人都知道任禾和赵胖子他们昨天晚上跟赵帅等人干架了，结果也都清楚，在感叹这个新人真是初生牛犊不怕虎的时候，也感叹这个新人群众演员的武力值简直有点逆天……
赵胖子问副导演：“那咱上午拍啥？”
“拍金吾卫接圣旨的镜头然后先补拍一下吕小土被主角马槊戳中后靠墙身受重伤的镜头，”副导演说道：“吕小土不穿昨天的衣服了，等会儿场务拿一套金吾卫诸曹参军的盔甲来给吕小土换上。”
赵胖子听了狂喜，这是替任禾高兴的，昨天三个人穿的都是同样的士卒盔甲，这还属于普通群众演员的范畴，可今天就不一样了，先是“身受重伤”这四个字就很讲究，昨天可是要直接捅死的！
而且忽然让任禾换上诸曹参军的盔甲，这是要给角色的前兆啊，两者结合起来，摆明了后面还有戏份！
这是想让任禾跟组了吗？一步登天的节奏啊！
任禾愣了一下好奇问道：“导演，咋忽然改了？”
副导演瞥了他一眼好笑道：“你小子走了狗屎运，导演临时改了一出戏，多给你三组镜头，这一个多月你每天按时来剧组就行了，没戏也每天钱给你照发，按群特的200一天标准走。”
旁边人一阵羡慕，这是李导要提携这个叫做吕小土的少年啊！别看一天200，一个月也才6000，可问题是从今往后，这个少年在群演里的地位就不一样了，前途无量啊！
李导在电视剧领域是什么地位？那是仅次于张明的存在，平日里也是黄金八点档的常客，这样的大咖真要想提携谁，可真的是平步青云了，指不定未来的当红艺人里就有这个吕小土的一席之地。
当然，这也要看吕小土自己争不争气。
接下来一上午的时间就是化妆组给任禾化妆，然后拍他受伤靠墙倒地的场景，化妆用了30分钟，拍摄镜头的时间才用了五分钟，一遍就过了。
李导在主屏幕后面看得有些疑惑，昨天这小子虽然其他时间的演技无懈可击，可是反过来踹主角一脚那就是个天大的瑕疵了，所以大家一直觉得这小子的演技应该提升空间很大，还比较青涩。
结果今天这一幕，不再有瑕疵，那倒地的动作，还有表情，都是近乎完美的表现张力。
镜头里这名诸曹参军身负重伤之后没有画蛇添足的刻意挣扎，也没有仓促倒地，节奏刚刚好！
李导摸着下巴沉思着，有点意思。

670、保证不踹了！
一上午结束，赵胖子蹲在任禾旁边夸的那叫一个赞不绝口，都给任禾快夸的脸红了。
再吃盒饭的时候任禾的待遇就有点不一样了，特约是不用抢饭的，有专门搭好的简易遮阳棚子摆好了桌子，场务在上午快结束的时候就通知任禾去那边吃。
任禾问了一下能不能带着金晓龙和赵胖子，结果人家说不行，然后任禾就又帮着这俩货去抢盒饭了。
场务觉得这小子有点不识抬举啊，抬高了一点身份就不知道自己姓什么了？不知道多少人都希望有机会到那个棚子底下吃饭呢。
然而对于任禾来说这个机会其实没有多么重要。
昨天赵胖子为什么挨打？是因为赵帅看他不顺眼吗？不是的。
是因为赵胖子冒着危险，带着任禾他们闯进了剧组，然后成功的得到了角色，这让赵帅心怀不满伺机报复。
按金晓龙所说，赵胖子肯定知道自己这么干是会挨打的，毕竟以前就挨过。那如果说赵胖子都能挨打替他们争取机会，这个时候自己为了坐在棚子底下吃饭，却让赵胖子和金晓龙这两个吃不上热乎饭，甚至抢不到饭吃，那自己体验生活就成了一个笑话。
赵胖子看着任禾往人群里面挤的身影，面色有些复杂，以前看武侠小说的时候，总觉得仗义行侠的那种人是不存在的，但现在好像真的让自己遇见了。
任禾为了他和金晓龙放弃了去棚子底下跟导演一起吃饭的机会，这种事情他真的很想骂任禾傻，还得当面骂，骂醒那个傻子为止。
然而他却有点骂不出口，只感觉他赵胖子真的有新兄弟了。
任禾往里面挤的时候，忽然感觉肋下挨了一拳，这一拳来的很莫名其妙，不像是无意的，力道还挺大的。
然而对寻常人来说的大力，对任禾来说……也就是不痛不痒吧，肌肉密度和骨骼密度也是身体素质的一部分啊。
他回头看去，身边竟没有一个是他打过交道的人……但是，任禾有超强记忆，他一眼就认出来身边有两个人都是赵帅那边的群演，虽然没打过交道，但任禾见过就能记住。
对方面露诧异，好像在诧异，这一拳打在任禾身上，怎么跟屁事都没有一样……
任禾也没理他俩，继续往前挤过去抢盒饭，抢完了把三份都交给赵胖子说了一声等他一会儿就返身继续回到抢盒饭的队伍里。
任禾搜索着回忆在人群里挑拣着赵帅那边的群众演员，但凡是他发现的，都挤过去给肋下来一拳然后迅速挤走。
顿时，整个抢盒饭的人群中传来了不下十多声痛呼声……
赵帅一直都在旁边盯着情况，当他看到任禾完好无损的出来，然后再返身回人群的时候就有一种不好的预感……
现在听着人群里的痛呼声，赵帅感觉自己的大槽牙都开始疼了！
这到底是哪跑出来的妖孽？！
金晓龙闷头吃饭，赵胖子倒是猜到任禾去干嘛了，听到这些叫声也有点牙疼，自己和赵帅那帮人算是彻底结下梁子了？
按照赵胖子的想法，任禾这次只要好好表现肯定是混成跟组的特约演员了，这是赵胖子喜闻乐见的，自己家兄弟能混好点当然是好事，说不定以后就能帮衬自己了。
而且任禾跟之前那些人不太一样，他总感觉任禾如果出名了，就一定会回头帮助自己的。
可是在任禾帮助自己脱离苦海之前呢？这中间的时间可还长着呢，自己可就得躲着赵帅这帮人走了，不然说不好什么时候被对方拿捏着出气了……
想起自己日后的苦日子，赵胖子就有点愁眉苦脸的。
可如果真要有人问他，后悔任禾帮自己出气么？赵胖子绝对会说不后悔！真特么痛快！
自己未来挨的打，大不了等啥时候咱任禾兄弟再会镇北堡的时候，帮自己打回去嘛！
任禾这时候出来吃饭，看到赵胖子愁眉苦脸的样子就大概猜到对方心里想的什么，他乐呵呵的笑道：“别担心，过几天兄弟就给你一个大惊喜，救你脱离苦海。”
“好，一言为定，”赵胖子立马眉开眼笑，虽然心里仍旧担心，而且也不相信任禾能在短时间内脱离苦海，但总不能老是臭着一张脸给兄弟看吧？
他之所以不相信任禾能马上帮到自己什么，那是因为他很清楚就算任禾下一部片子能运气好到直接演李导的男主角，想要真的火起来，那起码也是一年以后的事情了。
任禾知道他不信，但是也没说太多，说的太早恐怕还会被认为吹牛逼。
他估算了一下，距离张导来镇北堡，也没多久了……
下午的时候，这部电视剧的男主角终于回来了，对方也是好脾气，看到任禾的瞬间就开始苦笑，估计又想起来昨天下午的事情，他竟然被一个群演一脚给踹晕了……
男主角成新拍了拍任禾的肩膀语重心长的说道：“小兄弟，今天可不要踹我了……”
任禾也有点尴尬：“成哥你放心，今天绝对不会踹你了。”
旁边一群人哈哈大笑，得亏是这男主角胸怀不错，不然非换了这个群演不可。
李导看了他们一眼：“准备好了没？”
“好了！”大家一起回答道。
“开始！”
场景又重新回归成昨天下午那样，先是金吾卫悍卒们一个个被主角打倒，然后任禾悍然拖刀而行，那股子气势凶悍到了极点，正符合李导心中对于金吾卫大将的设想！
然而这个时候，武术指导老刘的心又提了起来，他可是知道，练过搏击或者国术的人在经常有高手喂招的情况下，是能够练出本能反应的，所以他也接受昨天任禾的说法，这小子明显就是个搏击高手，有本能反应也很正常。
所以他非常担心任禾今天再给成新来一脚，那特么就完犊子了！
事实上，任禾也很注意这一点，昨天他就发现，这本能反应竟是凌驾在演技技巧之上的，不是说他演不好，而是潜意识里，这种本能就认为命比演技重要的太多，所以当马槊捅来的时候，任禾下意识的就反抗起来，那一瞬间他完全没有顾虑到演戏的事情。
此时，所有人的心都提了起来……
只见任禾与成新短兵相接的时候，十几招平安过去，又到了任禾被捅胸口的时候。成新一枪势大力沉前递……然后戳空了！
所有人就看到那枪头在快要接近任禾的身体时，任禾快到看不清如何动作就往左一侧身躲开了。
所有人都愣住了，成新愣住了，武指老刘愣住了，任禾自己也愣住了……
成新有点不知道该怎么办好，鬼使神差的再次提枪向左侧的任禾捅去，又空了……任禾闪避到了右侧！
又如此往复十多次，两个人就像排练好的一样，一个捅一个躲……
成新直接把马槊扔在了地上哭笑不得：“你躲啥！不是说好了……”
这时候成新忽然又蛋疼了，尼玛啊，对方说的是不踹自己了，没说不躲啊！还能不能好好拍连续剧了！
“咳咳，本能反应本能反应，导演导演，再来一次，保证没事！”任禾拍胸脯保证道。
李导蛋疼的嘬着牙花子，他拿着大喇叭对任禾吼道：“最后一次机会，你再给我本能反应就滚蛋！”

671、落差太大！
眼瞅着任禾的这个本能反应快要给所有人都逼疯的时候，任禾赶紧保证绝对不再犯类似问题：“导演你放心，这次绝对不会本能反应了，相信我！”
武术指导老刘听了任禾的保证之后眼角直抽抽，而主角成新则是愣了半天，刚才这货就说绝对不踹了，结果又来了这么一出，谁知道接下来会发生什么鬼事情？
成新都特么想让导演安排武替了好吗！
成新这段时间在粉丝里的口碑很好，就是因为他自己长相不俗而且有硬汉风格，在到处都曝光一线明星大肆使用替身的时候，成新都是亲自上阵的，所以圈粉很多。
李导也是因为成新的敬业口碑才最终选择了成新作为这个连续剧的主角，但成新觉得，现在他要求用替身，估计谁都不会说什么，实在是这少年太诡异了一点。
他也是练武的，只是练的不精，没有大量的时间去钻研这个东西，但他是识货的，成新很清楚对面这个少年是远超自己的高手，不然对方不会连续躲自己十多枪都这么轻松写意……
李导深吸了一口气，差点怀疑自己昨天临时改戏到底是不是正确的选择，他拿起喇叭：“回到原位，准备开始！”
“开始！”
二十九个扮演金吾卫悍卒的群众演员心里都快崩溃了，就因为这个吕小土，大家现在要连续被杀三次！
吕小土倒是爽了，又是打主角又是躲来躲去嗨的一比，他们却要不停的去主角那里送死，没有对比就没有伤害啊！
结果成新刚‘杀’了十多个，就听场外李导不满意了。
“卡，你们怎么回事，怎么有气无力的，”李导拿着大喇叭吼道：“都给我打起精神来！学学吕小土的气势！金吾卫要有气势！”
前面那十几个被杀的当时脸就黑了，怎么着，这是又白死一次了？！
李导皱着眉头：“重来！”
这次大家打起精神，所有人都鼓着十二分的劲朝成新杀去，只求这条能够一遍过去，别再折腾人了！
此时，时间刚过下午三点，银川的烈日如燃烧的意志，悍卒尽死，任禾身着诸曹参军盔甲拖刀而行，身上的金甲在阳光下熠熠生辉，刀是好刀，是金吾卫用来杀人的刀。
武指老刘这一刻，颈后的汗毛忽然炸了起来，他甚至有种想后退的感觉。
如果不是知道这吕小土的底细，他或许真的以为古时候天子近侍的金吾卫真的转世重生了！
成新在这一瞬间忽然有了一种跟老戏骨飚戏的感觉，骤然间他身上的气势也急剧提升，出枪又快了几分，手中的马槊弯曲了硕大的弧度向对面砸去，任禾抬刀挡下紧接着顺势上撩，紧贴成新胸前衣襟划过，再往前就要伤到成新，再往后就缺了气势，这距离的掌握简直堪称妙到毫巅。
李导看的兴起差点拍手叫好，原本武指安排的动作是非常中规中矩的，然而计划好的动作总是缺了一些灵性。
现在有了！
成新与任禾二人你来我往打的难分难解，然后十几招过去之后成新回马一枪向着任禾刺出，任禾拖刀来不及回挡，一枪正中右胸，成新顶着长长的马槊将任禾向着城墙顶去。
两个人一进一退，成新打出了杀气，而任禾则悍死狰狞。
原本这一枪是要捅左胸的，结果李导临时改戏变成了右胸，算是在戏里给这个金吾卫的诸曹参军留下了一线生机。
不过后续都不变，任禾靠墙倒地，主角继续杀入城去。至于任禾如何被同僚救起，那就是后面要拍的东西了。
“卡！”李导起身鼓掌：“好，非常好！”
他为什么要大胆启用任禾？为什么要临时修改剧本？为什么一个群演犯了错误竟然还要给一个机会？不就是在等待这一刻？
李导甚至觉得，这大概是他这半个月来拍到的最好的镜头了，也许……这个叫做吕小土的少年可以来参加一下自己下一部连续剧里的男一男二试镜了！
以前觉得这群众演员就算演技好，但也有限，可李导现在不这么想了，他觉得这个叫做吕小土的少年的演技已经大大超出自己的想象，简直就是一块璞玉！
其实李导觉得评价还可以更高，只是他不知道这吕小土是只有武戏在行，还是样样在行。
如果其他的方面也不差，那这少年自己非得争取到不可，李导觉得这应该不是什么难事吧，自己开口提携一个群众演员，没有不成功的道理啊！
现在先不急着说这个事情，等到这部连续剧拍完，自己顺带提一句下部片子的选角时间，对方应该就能明白自己的意思了。
当下想要被李导培养的青年演员不知道有多少，相信这少年不会错过这个机会。
任禾脱下盔甲后一身的汗水，此时剧组里不少人都对任禾刮目相看，大家都看到刚才那一幕了，真的气势惊人。
且不说大家心里觉得任禾演的到底好不好，单说武力值方面，现在应该是没有人敢跟任禾动手的。
有人寻思着，这少年要是长的不这么秀气，再彪悍一点，粗犷一点，恐怕就更能震慑人了。
只是他们回想着刚才任禾拖刀而行的样子，再看任禾仍然会有忌惮的感觉，难道这就是传说中的高手？
任禾披着盔甲被热的不行，但是听了赵胖子的话也不敢随便喝来路不明的水，他叹了口气，找到自己的衣物，淡定的从里面掏出来了一个粉红色的小熊卡通杯开始喝水……
噗！正在喝水休息的成新看到任禾拿出来的杯子当场就喷了！
武指老刘傻在当场，不少心中正觉得任禾太过彪悍的人，都傻了！
你一个高手，一个气焰彪炳的高手，用这种杯子喝水是怎么回事？这也太违和了吧！
这是一种极大的落差感，尤其是成新这个刚才直面任禾气焰的人，忽然看到自己心生敬畏的少年拿出一个粉红色的卡通杯喝水，这种感觉……太特么刺激了！

672、我能怎么办，我也很绝望啊！
任禾强装淡定与若无其事的继续喝水，只是自己内心里有多蛋疼，没人知道。
有个这么爱闹幺蛾子的天罚系统，我能怎么办？我特么也很绝望啊！
又要防着赵帅他们给自己下泻药，又要顶着大太阳穿着盔甲拍戏，这特么！任禾当时就恨不得想把手里的卡通杯给扔出去说这都是误会！
“小土兄弟真是保有童真啊，呵呵，”赵胖子干笑道，他终于知道任禾大早上跑回去一趟拿什么东西了，然而你巴掌大的杯子能干什么啊？一口就喝完了！
然而任禾都喝了一分多钟了也没见任禾停下来，然后剧组里就开始传：那个新近被李导提携的群众演员，有个很怪异的癖好，喜欢捧着一个粉红色的卡通空杯子……
剧组收工之后任禾脸都黑了，这特么的，自己这清白算是没有了！
晚上任禾按时回到小窝里，喊着杨夕带上鸭舌帽就跑去网吧开了个双人包间玩刀塔去了，两个人在去网吧路上的时候还碰到赵胖子他们正在吃饭，任禾点头打了个招呼就继续往网吧去了。
赵胖子他们知道任禾是带着女朋友来的，可鸭舌帽压的太低也看不清楚面孔，只觉得任禾身边这女孩气质出众，不像是寻常人家的女孩。
“这小子有福气啊，”赵胖子砸吧砸吧嘴说道。
金晓龙好奇：“那女孩很好看吗？”
“好看倒是其次，”赵胖子摇摇头说道：“吕小土来这里吃苦，对方愿意跟着他过来，就已经算是福气的一种了。”
赵胖子喝了一口啤酒，眼瞅着现在吕小土是要飞黄腾达的节奏了，只是不知道这小子什么时候才能真正的大红大紫，赵胖子估摸着等这李导的剧组一走，吕小土也要走了，到时候赵帅在找自己麻烦，可就得忍着了……
这世界从来都不公平，赵胖子早就明白这个道理，可他能做什么呢？不是自怨自艾，而是不断的去给别人和自己创造机会，帮助别人就等于帮助自己，赵胖子也不太清楚自己悟出来的这个处世哲学到底对不对。
任禾身边的杨夕好奇道：“刚才那个就是你说过的赵胖子？看起来挺逗乐的。”
“嗯，就是他，他旁边就是金晓龙，赵胖子这货其实是可以演戏的，有点演技，这东西能看出来，只是他的形象差距太大了，所以一直都得不到机会，想演特型吧，但这世界上的特型演员就那么多，又不是他想演就能演的，”任禾乐呵呵的说道。
“你准备怎么帮他？”杨夕歪着脑袋，头上带的鸭舌帽歪歪的还挺好看。
“等张导来了再说吧，”任禾想起这茬就笑了：“赵胖子现在肯定在担心如果我走了，他会被赵帅那帮人一顿狠揍，就算我现在告诉他我能帮他，他也未必会信，等张导来了，给他一个惊喜。”
“嗯，”杨夕点点头：“你以后会邀请他去四合院吗？”
任禾想了想：“会的。”
这样杨夕就明白任禾是打算如何对待赵胖子了，能够进四合院吃顿饭的，都是任禾认定的朋友。任禾的朋友就是她的朋友，虽不说一定要热情款待，但绝对不会冷言冷语相向。
再往后的日子，就是任禾每天按部就班的去剧组报道，有他的镜头就演，没他的镜头就跟在李导的身边，但不管演不演，每天的200块钱都是准时发到他手里的。
一般的群众演员是领工资条，每个月的固定时间结算工资，但特约不一样，这是剧组直接给的，当天就能到手里，所以任禾天天都拉着赵胖子和金晓龙一起吃香的喝辣的。
赵胖子劝任禾省点钱，毕竟还有一个女朋友要养活呢，任禾笑着解释自己那女朋友现在根本不用自己养活。
赵胖子听了这话目瞪口呆然后竖起大拇指：“吃软饭吃的这么理直气壮，小土你是我见到的第一个！”
任禾有点哭笑不得，这又是哪跟哪的事情。
赵胖子忽然小声跟任禾说道：“据可靠消息，张明导演的剧组过几天就要来咱们镇北堡拍摄新电影了，他们上一部疯狂的石头你看了没？那叫一个好看！现在疯狂的石头里的主演可全都火了！”
“李导的剧组不是过几天杀青吗，要是结束了，你就给李导说自己先在这里呆一段时间收拾收拾东西再跟他们去京都，到时候我带你混进张导的剧组里再找找机会，这次要是找到机会，你就真的发达了。而且吧，李导那边下一部片子怎么也得一个季度以后了，那时候指不定你两边都不耽误，又演电影又演连续剧，这还不是美滋滋？”赵胖子在旁边挤眉弄眼的说道：“不过张导的剧组里我是一个人都不认识，这得全靠你自己了，不过我觉得你各方面都过关，到时候你就跟副导演说你当过李导的特约，肯定能高看你一眼。”
任禾听赵胖子跟自己谈论青禾影视的剧组，总有一种怪怪的感觉……
赵胖子看他这闷不吭声的地主家傻儿子样就有点急了：“你可别觉得这机会不够好，张导是什么样的人？李导见了他都得客客气气的，那是黄金八点档的一哥！而且现在他拍的电影太火了，多少人都在等着他进青禾影视以后的第二部和第三部电影呢，全国上下现在就属他们这一拨人最红，别说演戏了，你就算认识一两个，出去都能吹牛逼的！你就听我的，到时候你好好表现，争取能够进剧组，那时候你就算不去李导那边演戏，也有更好的前途！”
赵胖子算是几句话把张导等人给说的天花乱坠，搞得任禾都有点不知道说什么好了，他笑道：“好，听你的，到时候就去张导那里找找机会，说不定还能给你弄个角色呢。”
“这口气就太大了，”赵胖子傻乐呵道：“兄弟你有心就行了，但张导的剧组可不是谁想进就能进的，你能先把自己给弄进去就行了。”
任禾笑着拍拍赵胖子的肩膀：“胖哥啊胖哥，不试试怎么知道？”

673、杀青
银川镇北堡苍凉黄沙随风而起，一个身穿麻布衣服的少年骑着马匹向西行去，马上横着一根长长的被白布包裹的棍子，看棍子的一头，这包裹着的东西像是一把长刀。
此时夕阳橙黄，放眼望去，尽是虚无与苍凉。
马上的少年回头深深的看了一眼身后的城邦，然后策马向西狂奔而去。
“卡！很好！过了！”李导拿着大喇叭在后面大吼道：“哈哈，这回头的一眼可以，剧本里没写，你倒是自己加上了！”
这是李导为任禾临时改过的几场戏，金吾卫诸曹参军接圣旨斩杀主角未果之后，回到城内受到一连串的刁难，最终又卷入了巨大的阴谋之中，全家满门尽丧。
结果诸曹参军反倒又被主角给救了一次，并且全家被害的罪魁祸首也被主角杀死，算是间接的报了仇，最后诸曹参军悍死帮主角杀了一队密谍司的探子，最后选择走马江湖远出关外。
任禾给李导惊喜的感觉也不是一次两次了。
之前三十悍卒在城外拦截主角算是第一次。
任禾扮演诸曹参军与密谍司高手厮杀的时候是第二次，那一次剧本里只是写任禾把密谍司的高手都给杀死就可以了，动作都是排练好的，任禾没有完不成的可能。
然而任禾在杀完之后自作主张摘下了头上的头盔，带着看不清面孔的血迹，一脸漠然的看着一地尸体沉默不语，淋漓尽致的体现出一种厌倦名利争斗的意味，让李导拍案叫绝！
这个金吾卫诸曹参军在剧情中本身就是一个无足轻重的角色，哪怕他身手高强，也是如此。出身小门小户，拼死累死终于熬到了诸曹参军的位置，结果死活无人问津，自己的家人还被酷吏害死。
到了这个时候，他确实应该厌倦这一切，有这一身强悍的本事，大可以走马江湖！
会按剧本演的已经算是一个好演员了，能给剧本锦上添花的，更是！
谁不喜欢惊喜？要是一个投资本来能赚10万块钱，结果赚了100万，是个人都要开心！这种事情谁不喜欢？
李导一样也喜欢！不知道为什么，李导原本只是把这个诸曹参军写成一个不足一提的小角色而已，结果现在他喜欢这个角色喜欢到不行。
而第三次惊喜则是今天，本身就是要补拍一下他远走塞外的镜头而已，然而夕阳下勒马回看的场景，真的是有一种精髓的味道在里面。
李导开心的小声跟副导演嘀咕道：“是啊，一个中原人远走塞外，怎么可能一点留恋都没有呢！必须回头！”
副导演在一旁笑呵呵的也不说话，他算是看出来了，李导现在是真的太喜欢吕小土这个群众演员了，这个演员搞不好要一步登天。
李导忽然问道：“我们之后再拍个续集怎么样，主角就是这个诸曹参军，远走塞外之后再因为名利与情感回到中原，年少，武力高强，完全可以搞一搞，而且我本能的觉得，观众会喜欢这个角色！”
任禾乐呵呵的策马跑了回来，这一个多月的时间算是让他好好体验了一下群众演员的瘾，大师级演技傍身也不怕出什么大纰漏，今天露脸的场景是远景，观众也看不清他长相，之前摘头盔的时候满脸血污，一样看不清，任禾倒是乐得如此。
李导还问他用不用补一个露脸的镜头，这是怕任禾心里留下什么芥蒂，毕竟哪个演员不喜欢观众记住自己的模样，李导既然觉得要重用任禾了，那当然要拉拢一下任心。
结果任禾愣是说不用，李导直夸任禾懂事……
今天任禾的戏份算是彻底杀青了，之后也就没什么事情了，不过李导还是交代任禾继续跟组，说是整个剧组杀青之后还有事情跟任禾说。
赵胖子是最懂内情的人，他一听李导这么一说就知道是怎么回事了，肯定是想让任禾跟组，下一部戏恐怕已经有适合任禾的角色！
任禾也不急，张导上个星期就给他打过电话说马上就到，到时候大话西游就要开拍了，他肯定要在这里全程跟组的，大话西游这电影在他心里的地位有点不一样，他担心演不出原著的味道。
而且张导也不让他走，打电话开口就埋怨任禾不务正业，自己家影视公司都不管了，跑去别人那里当群众演员，有没有意思？
张导还故意放狠话恶心任禾：“大老板，您这是对我们的工作不满意？体验生活还需要去其他剧组里？”
任禾也有点尴尬：“我就是体验一下生活……”
张明在电话对面砸吧砸吧嘴，人家这才是生活啊，想干啥干啥，体验百种人生，游戏人间。
人家是在玩生活，自己这帮人前半生都逃不脱被生活玩的命运。
不过任禾体验群众演员的这件事情让张导心里亮堂了一下，大老板这也是可以演戏的嘛，去别的剧组体验生活，还不如来自己家体验生活呢！
只是不知道能不能说动任禾来剧组拍戏，张明给任禾打电话的时候，任禾现在参演的这部武侠连续剧还没到该杀青的时候，那时候张明就开始琢磨，自己家大老板老在别人那里演戏算怎么回事啊？
而任禾这边，李导刚给任禾说完让任禾继续来剧组，赵胖子就两眼放光的把任禾拉去一边：“你千万要记住我说的话，李导这边你先别急着进组，你就说自己还有点家务事要处理，反正李导下一部戏开拍之前还有最起码两个月的时间。张导的剧组马上就要来了，这机会可绝对不能错过，我觉得你是绝对可以被选上的，就是……”
这就是后面的话没说出来，赵胖子想说，吕小土你的戏份虽然在李导这里已经不轻了，可关键是还没播出，不然去张导那里试镜就有底气了一点。
现在则不一样了，没播出就等于没有，任禾再去张导那里试镜，还是从零开始的，充其量也就是比其他群众演员好一点而已。

674、大老板
当天晚上，就在任禾小窝下面的川菜馆子里赵胖子非要请任禾喝酒，一开始赵胖子也就是提醒任禾一定把握好机会，结果喝到后面有点喝大的意思了，就开始念叨着任禾一定要混出个人模狗样，帮衬这群苦哈哈的兄弟一把。
“你知道我为啥在镇北堡能当上群头不？”赵胖子喝的眼神都有点迷离：“因为我有个当镇长的舅舅，我拉着舅舅的虎皮做大旗，大家都对我忌惮几分，但他们不知道的是，我们家跟舅舅家的关系根本不好，那个舅舅也从来都对我们家不管不问的，我爹去世的时候他都没来参加追悼会。”
“这事后来被赵帅他们知道了，就想要把我给挤走，但我不能走啊，我想演戏，我是真想演戏！”赵胖子忽然认真起来了：“我想当明星，走哪都有人喊着赵明可赵明可我想要你的签名，而不是说赵胖子赵胖子，你又赶尸呢。”
任禾笑了笑：“会有机会的，别喝了，酒喝多了伤脑子。”
赵胖子自嘲的笑了笑：“人们总是嘲笑酒肉朋友这四个字，好像这四个字有多么不堪一样，确实，那些喝过酒吃过肉的朋友都渐行渐远了，没有什么深厚的友谊，也没有过命的交情，该为了利益放弃你的时候就直接放弃，直截了当。可是，”赵胖子说道这里的时候顿了一下：“可是很多难过的时候，只有喝酒吃肉才能舒坦啊，其实那些陪你喝酒吃肉的不是你的朋友，酒和肉才是你天长地久的朋友啊。”
任禾乐了：“胖哥，没想到你还是个智者！”
赵胖子忽然抹了把脸说道：“小土，你是我见过最有希望出头的群演，你也别惦记着提携哥哥了，毕竟导演们都不是那么好说话的，别再让胖哥拖累你了，哥哥只求你在这条路上走得越远越好，等哪天你回到咱镇北堡，把你看到事情都给胖哥说说，说说你拍了什么戏，睡了几个女明星，说说你见过多少导演，说说你和多少大人物推杯换盏，那时候，我也只当是自己真的去看过一眼那样的世界了。”
“你该自己去看看，”任禾轻声说道，只是赵胖子说完这番话便趴在桌上睡着了，他和金晓龙相视一笑，两个人都明白赵胖子是拿他们当朋友才说的这么一番话。
任禾对金晓龙笑道：“你回去吧，我给他背回住处。”
说罢任禾跟老板结了账就扛起赵胖子往小镇北边去了，这一个多月的时间，任禾早就知道赵胖子住在哪里了。
赵胖子的屋里没有想象中的脏乱，客厅一面墙上挂着赵胖子跟每一位来过镇北堡的明星的合影照片，仿佛这就是赵胖子的明星梦，全都挂在墙上了。
……
第二天赵胖子晃悠着小山一样的身躯跑进剧组，看到任禾以后尴尬的笑道：“又麻烦你给我背回去了，我没说什么胡话吧？”
“说了，”任禾乐呵呵说道。
赵胖子一下子就紧张起来了：“我说什么了？”
任禾笑道：“你说你赵胖子要是能在张导的剧组混个角色，就2个月不吃肉！”
旁边的金晓龙知道任禾这是瞎胡说的，但赵胖子明显是喝断片儿了，压根不记得自己昨天晚上到底说过什么话，他面露难色说道：“我真这么说？2个月不吃肉啊？”
不过想到自己反正也混不着角色，赵胖子立马又眉开眼笑起来，既然混不到角色自己担心个什么劲啊！
上午的戏拍完之后，回到镇子上的李导喊任禾到一边单独谈话：“你之后有什么打算吗？”
任禾想了想：“应该是在镇北堡继续呆两到三个月左右的时间吧。”
“还当群演吗？”李导好笑的看了任禾一眼：“跟我去京都吧，直接跟我的工作室签约，以后我给你安排戏，你也不用这么费劲的让赵胖子这种群头给你找戏了。”
原本李导只是想让这个叫做吕小土的少年去他下一部戏试镜，然而他现在已经动了直接趁没人发现这块宝玉的时候就把他给签下来，李导觉得只要给机会，这少年在未来的娱乐圈必然有一席之地。
之前娱乐圈里的风气不太好，有时候很多事情都是一两个人说了算，像是一潭死水一样，结果现在青禾集团那头资本大鳄闯进来，往日的风气瞬间被盘活了，李导虽然敬畏青禾集团这样的庞然大物悍然进军影视娱乐，但他始终觉得这是好事。
说实话他还有点羡慕张明来着，张明的声势本来都平稳了，结果现在进入青禾影视以后，再次大火了一把。
只不过张明有那好运气背靠大树，自己就未必了。
任禾想了想直接对李导笑道：“谢谢李导好意，不过我的精力可能没法专注在影视这个行业上，所以感谢李导的抬爱，我之后甚至可能都不会再演戏了。”
李导愣了一下，这是什么意思？这么好的条件，这么好的悟性，这么好的条件，你说自己以后不再演戏了？
然而就在这个时候，镇外有一支长长的车队气势汹汹的开了进来，每辆车上都打有青禾影视的logo标志，李导愣了一下，这是张明的剧组来了吗？
他之前也听说张明要来，两个人算是老朋友了，还打算在这小镇上喝两杯呢，但李导没想到张明来的这么快。
李导想要再问问任禾到底怎么回事，然而那车队好像本来直行的，结果见到自己以后竟是直接杀了过来，李导乐了，这是车上的张明看到自己了？
车队在李导面前停下来，李导笑吟吟的在车队前面等着，下来的果然是张明。
李导走过去跟张明拥抱：“老伙计，好久不见，怎么，打算来找我喝两杯？”
张明笑着跟李导拥抱了一下：“喝酒可以，不过得改天，今天剧组刚到这里还要安顿好才行，我过来不是找你的，是找他！”说着，张明朝李导身边的任禾努努嘴。
李导疑惑了，张明认识这个群演？！难道这个群演还有什么来头不成，是中戏的？难怪演技这么好？！
却听张明笑呵呵的对任禾说道：“我说大老板啊，别在人家剧组里了，肥水不流外人田，想演戏咱回自己剧组演。”
赵胖子、武指老刘、金晓龙、李导等人忽然全都沉默了，张明刚才喊这货什么？！

675、张导浮夸的演技
当下这个时间，之前蒋文生因为许小文和陈达的缘故和青禾影视掰手腕的事情已经传出来了，然而结果显而易见：青禾影视的《疯狂的石头》大卖，而蒋文生则慢慢开始沉寂。
娱乐圈里的老江湖都知道蒋文生的时代已经过去了，青禾影视的时代会不会到来，谁都不知道。
在这次事件里的关键人物就是张明和陈达两个人，一个沉寂12年一鸣惊人，一个改弦更张，投入了青禾影视的怀抱。
事实上，李导这样的人很清楚，青禾影视既然能收编张明这样的大佬级人物，就说明它必然还有其他的过人之处。
后来他也听说了，张明亲口承认，疯狂的石头剧本竟然是那位青禾大老板亲手所写，而现在正风靡全球，以无敌之姿席卷各个国家销售榜单的哈利波特，也是出自同一人之手。
这种感觉很奇怪，圈子里许多人的潜意识总觉得，有钱的在艺术方面是没才的，毕竟他们见过了太多的暴发户：拿投资泡女明星的，拿投资电影洗钱的，什么没有？
但青禾这位就有点诡异了，竟然自己写剧本？
一开始娱乐圈是不怎么关注外界的，有时候电影和电视剧两个领域都像是有一条明显的分界线，有点井水不犯河水的意思。
在微博上，明星也很少和土豪们互动，这其中可能也有真正的土豪不太看得起娱乐圈的缘故。
现在大家因为青禾影视开始关注青禾集团这个庞然大物，一开始大家也没想过青禾到底是个什么样的存在，但细心了解过才有点惊恐，国内什么时候冒出来这么一个真正的互联网帝国了，其他的公司竟然根本就没有跟它相提并论的资格！
时至今日，没有哪个中国人敢说自己跟青禾集团没有关联，聊天通讯要用青禾，在线支付、线下支付用青禾，拍照要用青禾，网购要用青禾，搜索新闻和资料要用青禾。
就连买菜的老伯伯都换上智能手机支持青禾支付付款了，这种对生活无孔不入的渗透能力，太强大了！
后来大家也开始慢慢反应过来，明白了青禾集团对于娱乐圈到底有哪些影响，比如微博上现在许小文的账号连官方认证都不是，就像是一个假的许小文一样，甚至许小文的粉丝都有点不确定这到底是不是自己偶像的微博……
许小文与未婚夫投资的新电影之前宣传的沸沸扬扬，结果像是在一夜之后，就莫名淡出视野了。
有更加知情的还知道，青禾不仅自己立足于新媒体走上神坛，而且对于传统媒体的股份收购和并购一直都在持续进行着。
如果说青禾集团是在山西挖煤的，那顶多也就是有钱罢了，但青禾集团是真的不一样，它对娱乐圈有太大的影响力。
蒋文生输的不亏。
好在的是，大家发现青禾影视并没有干什么拿势、拿钱砸人的举动，就是张明一个导演拍完一部才开始拍下一部，也没有去哪个公司挖人。
就算是华歌传媒被青禾影视给挤兑垮了，现在树倒猢狲散，大量的演员脱离这个大树另寻出路，其他传媒公司都在纷纷下手挖人的时候，青禾影视一样不闻不问，好像就是要安心拍电影而已。
但越是这样，就越多人想要进入青禾影视，因为大家都意识到了，背靠着青禾集团的青禾影视，真的很有可能成为娱乐圈里的一个常青树。
别管娱乐圈里的风浪再大，都不可能有影响到青禾集团的可能。
然而青禾影视现在好像就根本没有扩大规模成为一个传媒公司一样，说是叫做青禾影视公司，那就只专心拍电影。
物以稀为贵，越进不去就越显的珍惜。
李导曾经也想过要不要通过张明的关系认识一下青禾幕后的大老板，那位大老板向来神龙见首不见尾，娱乐圈里所有人投过去的拜帖都杳无音讯，大部分人甚至连对方长的什么样子都不知道，这是一位真正不见报刊和媒体的真土豪。
然而就在自己连续剧还有一下午即将杀青的时候，原本遇到了一个有意思的少年，想要培养对方成为自己下部连续剧的主角捧一下，结果对方干脆了当的拒绝了自己。
这是第一个意外，李导意外于他没想到这个叫做吕小土的群演竟然会拒绝这么好的机会。
然后第二个意外是，就在他还想要劝说这个叫做吕小土的少年时，张明的剧组就已经到了。
不仅到了，还直奔自己而来，然后下车之后说并不是来找自己，而是找自己身边的人。
最后，张明叫了对方一声大老板。
吕小土，任禾，李导忽然有点分不清楚这两个身份到底哪个才是眼前这位少年，前一刻，因为对方演技精湛，如老戏骨般，让李导如获至宝。
下一刻，张明这黄金八点档一哥的金口一开，揭开身边这个少年身份谜题的答案。
这个答案实在是太惊悚了，惊悚到周围所有人都不知道该如何是好……全都沉默了，万籁俱寂！
李导还兀自不信的问张明：“老张，你可别唬我，这就是青禾的那位？”
“可不是嘛，”张明开始跟李导倒苦水：“我前天还在克拉玛依无人区拍摄新一部电影，结果我们这大老板抛下我们到镇北堡，说是要体验一下群众演员的生活，人家这才是过日子啊，我们这些苦哈哈给人打工的小人物就只能劳心卖命，结果还连老板的影子都看不到，你说气人不气人？”
周围镇北堡影视城的这些人只是知道张明的偌大名头，以往想来张明应该是高高在上的，却没想到第一次见张明，对方竟然是这样诉苦……
所有人的目光转向那个笑吟吟的站在李导旁边的少年，那是他们熟悉的群众演员，却摇身一变成为当下娱乐圈里最凶狠的那一条大鳄，这种转折让人有点措手不及。
任禾乐呵呵笑道：“张导，你这演技有点浮夸了啊。”

676、赵胖子的冰棍
张明乐呵道：“不夸张不夸张，大老板，咱剧组都到镇北堡了，你就别在别人剧组里呆着了。”
任禾这时候才忽然意识到，张明摆这么大的阵仗，直接车队开到李导面前，这是抢人来了！明显因为自己体验生活进了别的剧组，可能让青禾影视的员工们有了点不乐意的情绪。
意识到这一点之后，任禾有点哭笑不得，他笑着解释道：“李导这边下午就杀青了，本来也就没什么事情了。”
在这之前，赵胖子和金晓龙两个人刚买了三根老冰棍，俩人一人手里拿着一根正吃得美着呢，还有一根留着任禾给李导说完事了给任禾吃。
结果现在俩人一脸懵逼的看着任禾和传说中的张导谈笑风生，两个人是真的懵逼了！
赵胖子小声低估道：“刚才那位张导喊咱小土兄弟什么？”
“大老板……”金晓龙怔怔的说道：“是这仨字吧？我也不太确定……”
赵胖子嘴里有点苦：“就是这仨字……我听见的也是。青禾集团你听说过没，就是你老喜欢看的青禾商城，青禾微博，青禾TQ……跟张导的青禾影视，是一个老板，如果咱们没听错的话，那小土兄弟就不该叫吕小土了，而是……任禾！”
赵胖子明显知道青禾集团的事情，连任禾的原名都知道。
瘦弱的金晓龙吓了一跳：“真的假的，那他得多有钱？！”
“不知道，估计把整个镇北堡买下来应该不成问题，”赵胖子有点蛋疼的说道，其实这也是他之前想要看看能不能帮任禾找点关于青禾影视的资料时看到的，毕竟他一心想要任禾进入张导的剧组，知己知彼百战不殆嘛。
这些资料在网络上都是公开的，青禾也没藏着掖着，结果赵胖子当时看完就倒吸一口冷气感慨这青禾集团得多有钱啊，然后一看，就是上周的市值估算，就已经超过5000亿人民币了，鬼知道上市以后到底能有多少。
所以此时他再看向任禾的目光有点陌生，他不知道对方的身份变了，之前的交情会不会变，谁知道有钱人的世界到底是个什么样子？
金晓龙是最老实的，弱弱的问道：“那咱这老冰棍还给他不。”
赵胖子叹了口气，意味深长的说道：“那得看他想不想吃了。”
以前大家是难兄难弟，赵胖子指望对方能够帮助自己，也是因为，他觉得自己也算是在吕小土未发迹之前帮了对方一把，所以也算是患难与共了。
但现在看来并不是这个样子的，患难的只有自己，人家只是来体验生活的。
那这患难的感情，到底还真实吗？
赵胖子没法确定，这答案大概只有任禾自己知道了。
赵帅等人在旁边闷不吭声看不清楚形式，他们之前也以为这小子要跟李导走的，到时候再好好收拾赵胖子。
结果现在任禾不走了，却好像更加惹不起了一样，只是，对方这种土豪，真的会跟赵胖子这种人做朋友吗？
然后所有人忽然听到任禾笑着对张导说道：“来，张导，给你引荐一下，这是我在镇北堡的群头，我推荐给你演咱下一部电影里的那个菩提，胖乎乎的是不是有点意思？”
张导笑着看了赵胖子一眼：“你说有意思，就有意思。”
张导和任禾已经习惯这样说话了。
但是这句话在外人听来就是另一种味道，之前外界有人以为，青禾影视只是青禾集团拓展出来的项目，张明负责所有运营事宜，任禾这位大老板应该是个甩手掌柜的。毕竟张明的资历来看，一般是不会允许外行对自己指手画脚的，但现在看来不是那么回事啊，选角这种事情一句话就定了？
任禾乐道：“胖哥，还不给咱张导买根老冰棍解解渴，感谢一下。”
“哎！哎！”赵胖子忽然反应过来了，这是任禾直接开口给自己要了一个角色的意思啊！
幸福来的太突然了，搞得赵胖子都有些不知所措，以前总惦记着混个角色，然而真的混上之后，却不知道该怎么办了。
他在镇北堡这些年，图的什么？
他给自己墙上挂满了明星合影，为了什么？
那是一种骨子里的执着，他就是想演电影，就是想有台词，就是想有好角色。
现在终于有了。
他终于明白任禾之前总说要帮帮他，他还以为是任禾想要自己先混进剧组，然后把他给拉进去呢。
赵胖子转身就朝小超市跑去：“老杨叔，你这所有冰糕都搬出来，我请张导的剧组吃！”
老板认识赵胖子，打趣道：“胖子，好人有好报，终于熬出头了，今儿这冰糕，叔给你打个折，你掏100块钱全搬走。”
赵胖子听到好人有好报这五个字的时候，忽然眼眶就红了，只有他自己知道这么多年，在这镇北堡他为了演戏背负了多少的东西。他抖着嘴唇从钱包里掏出来一张红色钞票：“谢谢叔！”
小人物有小人物的坎坷，小人物也有小人物的喜怒哀乐，赵胖子今天算是终于迈出了一大步，他在内心底感谢任禾给他这个机会，也感谢这么多年来，自己没有白白努力。
任禾过来揽住赵胖子的肩膀：“得了啊胖哥，别煽情了，以后演戏的时候有的你煽情的。”
说着，任禾自己先拆了一根老冰棍，然后对车队车上的所有人笑道：“还看着干嘛，快下来吃冰棍！”
呼啦啦的一大群人就冲下来了，一个个都从赵胖子那里结果冰棍：“谢谢胖哥。”
“谢谢胖哥！”
赵胖子竟然就如此奇迹般的用一堆冰棍，迅速与剧组熟络了……
当然，这其中也有任禾的原因，大家看大老板跟这胖子如此熟悉的样子，当然要跟他好好亲近了。
任禾转头对李导抱歉道：“不是非要隐瞒身份，只是想好好体验一下群众演员的生活，抱歉了啊李导。”
李导无奈一笑：“不提这事了，晚上一起喝酒吧。”
李导觉得自己这也算是世事无常，之前还打算通过张明认识一下青禾的那位大老板呢，结果自己就认识了。
赵帅等人在旁边如同局外人一般的看着，不知道怎么的，那个少年就忽然之间成为了这里最耀眼的存在，谁都无法忽视。

677、月光宝盒，大圣娶妻！
张明的剧组进驻镇北堡对于整个影视城来说都算是一件大事，一是这个剧组的花销肯定不小，能够帮助镇北堡创收。
二是因为张明现在的名气实在是太大了，之前镇北堡虽然算是全国第三大影视城，但跟横店的差距还是太大了，当地政府当然要抓住这个机会搞一波宣传，毕竟张明的名头现在实在是太好用了。
而张明现在身为青禾影视的总经理，需要处理的也不仅仅影视拍摄工作，还有这些与当地政府打交道的事情。
虽然会繁琐上一阵子，然而以前也是这样，而且相比以前，现在的张明或许更乐在其中一点。
张明一边配合政府的宣传，一边换来一大堆优惠政策，青禾影视现在光是疯狂的石头就有过亿的净利润，资产已经很大了，然而张明他们还是拿省钱当乐趣，能挤出一点是一点，这些能争取的优惠政策换来的钱，投到后期特效或者其他剧组开销上，对于张明来说比什么都强。
任禾很清楚，这个老头现在心里想的只有一件事情，那就是怎么把电影拍好。这个老头现在做的所有事情，都是为了这一个终极目标而服务的。
“怎么拍？这次可都听你的，”张明笑呵呵的说道，他也想看看，这位能写出精彩剧本并且画出精彩分镜头的大老板，如果执导一部电影会是个什么样子。
事实上，故事难写归难写，但编剧和写小说又有所不同，而这位大老板却做得很好，剧本拿出来让人一看就很有画面感。
而写剧本和画分镜头又有不同，导演们都是要画分镜头的，别管画的好不好，那个画面首先出现在导演的心里，导演才能把它给拍摄出来。
所以张明一直跟别人强调任禾写剧本的事情后都会加一句：就连分镜头都是大老板自己画的。
这句话含金量就很重了，懂行的人都知道怎么回事。
而且更难得的是，这一老一少配合很好，任禾肯为他画分镜头，而张明则充分认可这些分镜头，不然也是白画。
这次拍摄大话西游的事情，任禾早就说过自己会多操心，当时还恳请张导见谅以及辅助他完成这部电影，张明答应了。
张明之所以答应，正是因为想看看这位大老板的极限到底在哪里。
不论何时，大家都总觉得这位大老板是全能的，什么都会，什么都能搞，本来这一切都仅限于平凡生活里的那一切，结果前一阵子又出了无人区单枪匹马剿灭盗猎团伙的事情。
剧组里所有人都签署了保密协议，拿到了一万块钱的保密补偿金。
不过这保密在剧组里面是没有的，大家都是知情人。
事实上以后再进组的人也会签保密协议，在娱乐圈里签个保密协议那是家常便饭的事情了。
现在剧组里，就不能跟那群小姑娘提大老板三个字，不然就能看到对方一脸崇拜的表情，然后一堆人就开始各种议论自己家大老板了。
不得不说，那晚上的事情，在剧组这些和平环境生长的员工们眼中，就像是平静生活里的英雄梦想。
任禾想了想：“至尊宝的演员什么时候能够到位？”
那一晚，一车，一人，以及大老板面对携带枪械的悍匪时平静的神色，还有强大到爆炸的武力值，都注定了那一晚将成为大家一生中都难以忘怀的场景。
现在任禾走到那里，大家的目光都会随他走到哪里，张明就从来没见过凝聚力这么强的剧组……
任禾想了想问道：“演员们都在什么时间到位，先看一下档期，咱俩把镜头给排一下。”
观众们看到电影的时候，那一幕幕场景都剪辑好了，但拍摄时可不是按照那个顺序的，导演不仅要考虑场景的问题，比如说前阵子张明他们就在不夜城拍摄完了所有关于不夜城的镜头，才离开的。
考虑完场景还要考虑季节，人工造雪终究还是比不得自然的大雪。
考虑完这些拍摄因素之后，甚至考虑演员的档期。
张明拿出一个本子看着上面的内容说道：“在第一分部大话西游之月光宝盒里，咱们现在最大牌的明星就是夏雨婷了，夏雨婷饰演的紫霞仙子也只有结局时的一点戏份，所以夏雨婷并不着急过来，我征求她意见了看她什么时候有档期，结果她表示随叫随到，而且没有她的戏份时，她也可以提前过来等着。”
张明看了任禾一眼：“这倒是解决了怎么很大的一个问题，有夏雨婷这样的大腕在剧组里坐镇，其他的小明星也就不敢耍大牌了，算是起到一个表率作用，我看夏雨婷的意思，很有可能下周就到了。”
任禾对此没有发表任何看法，不过夏雨婷的态度确实让任禾感觉不错，毕竟对方已经是国内现在最大牌的明星之一了，能这么配合真是难得。
不过任禾还是笑着调侃了一句：“现在还有敢跟青禾耍大牌的明星吗？”
他和张明相视一笑，张明感慨道：“还真是没有，也只有你敢说这么横的话了，我以前跟那些明星合作的时候，脑子眼儿都是疼的！”
就现在来看，青禾随手就能封杀明星的影响力，还真没人敢耍大牌，耍之前都要想想自己的影响力，能不能跟许小文这样的一线女明星相提并论，毕竟就连许小文面对青禾集团的时候也毫无还手之力。
如果比许小文还大牌，那就再跟蒋文生比一比……
其实在大话西游第一部月光宝盒里，主要是至尊宝与白晶晶的故事，紫霞仙子也只是在最后露了一面而已。在第一部中，甚至连孙悟空出现的戏份都少的可怜。
当初第一部上映的时候为什么差评一片呢？不仅仅因为第一部的特效太烂，其实第二部也烂，这两部电影的特效放在90年代初都算是烂中烂了。
但问题就在于，第一部没有紫霞的剧情，还是太过单薄了，总让人有种什么都没看就结束的感觉。
这种高差评率直到第二部大圣娶妻之后，才得以改善，因为直到这个时候，剧情才终于完整了，完整到可以让大家忽略它的特效，忽略它经不起推敲的一切。
两部影片共计两个多小时，任禾在写剧本的时候就做了一个大胆的决定：两部一起拍！
……
很久没陪老婆出来玩了，现在是在洛阳栾川县重渡沟里拿手机码出来的一章，大家见谅，今天爬山爬的我有点想死……毕竟我是一个死胖子……

678、赌
事实上把月光宝盒和大圣娶妻这两集给合成一部电影的事情，任禾考虑很久了。
其实不怪当初那些去电影院看月光宝盒的人要喷这部电影，换位思考一下，即便任禾回到那个年代来审视这部电影，也会觉得它是个烂片：特效垃圾，剧情单薄，设置的悬念太大，过于狗血。
能喷它的理由真是不要太多。
但加上大圣娶妻以后就完全不一样了，那将是一个完整的故事，并且有一生所爱这样灵魂契合的音乐存在，确实让它成为了一部永恒的经典。
当初大话西游解释的原因很简单，就是因为要赶贺岁档，所以成了当初那个样子。
然而对于任禾来说，他现在一心想打造出一个完美的大话西游，至于时间的问题，他完全等得起。
刘振伟害怕失去投资人信任，剧组需要省钱，贺岁档时间不容错过，这些都不是任禾会考虑的问题，他不缺钱也不缺耐心去等待，今年贺岁档赶不上，那就明年，明年还不行，那就后年。
之前疯狂的石头和无人区都不需要什么太多的特效，所以青禾影视在这个方面一直是弱项，然而这次大话西游不一样，它本身就是一个东方玄幻色彩的电影，特效要是弱了就瑕疵太大了。
然而说起特效制作来，国内最顶尖的团队是哪个？不就是刘二宝他们吗？
所以外界有不懂行的人评价青禾影视为什么要制作小成本电影，就有一部分人说这是因为青禾影视的特效团队太弱了。
但其实内行人都知道，青禾有了刘二宝等人的加盟，一点都不弱。
而且市场上大部分情况是，特效都不是自己来做的，有专门的公司在做，代价昂贵。
很少有哪个公司能直接养一支特效团队，就拿刘二宝等人来说，一个月支付给他们多少薪水合适呢？几千万？谁能付得起？
然而刘二宝当初进公司的时候任禾就给他说了，既然当了股东，那以后公司的特效制作，就归他们了……拿分红就行了，拿什么工资……
刘二宝等人是以公司形式入股的，而不是以个人形式，在刘二宝哪个公司里他们的股份占比是怎么样的，那就不关任禾的事情了，据说是12个人平均分配的股份，也是奇葩的很……
撇开这些事情来讲，任禾和张明最需要考虑的事情是，两集合成一集之后必然导致电影票价上调一倍，也就是说平日里青禾团购上28就能买到的门票，或者45块钱左右，到时候看大话西游这么一个电影就要掏60到90元，观众到底能不能接受？
说到底还是钱的问题，大家到底愿不愿意掏出比寻常票价高的钱来看大话西游？
对于张明来说，他意识到如果决定这么搞得话，就要面临一个现实的问题：如果顾客买单的话倒是不用多虑，到时候市场自然会把大话西游捧上神坛，甚至导致有一大批电影人尝试长电影、高售价的方式。
而他张明则是这神坛上的最直接受益人，名利双收。
但如果顾客不买账的话，就会一大堆人说他张明和青禾影视不自量力，竟然挑战现有的电影票价，挑战什么都不要挑战固有的市场。
然而对于任禾来说这个问题就简单了许多，现在张明的口碑在这里放着，加入青禾影视以来第一步电影已经大卖了，然后第二部无人区必然也能收获大量的好评，这个是被前世经验证实过的事情，不存在时代的差异，也不存在观众口味的改变，该在这个时候火起来的，就一定会火。
而且这一世的无人区，一定会因为青禾集团的原因享受到远超前世的宣发方案。
那么第三部，很大一部分观众就算冲着口碑，也会走进电影院来看一看这个大话西游，任禾对张导说道：“我始终认为大话西游如果只上映第一部的话，口碑可能会有极大的影响，毕竟它的剧情单薄到完全无法和《疯狂的石头》《无人区》这样的电影媲美，到时候搞不好还会有人说张导你江郎才尽，我觉得没有必要这样。如果说大话西游两部合为一部真的导致它票房折戟沉沙的话，我也相信它未来的口碑一定能对得起张导你的名声，至于门票嘛……反正咱们有钱。”
张明瞬间就乐了，他总觉得任禾每次说自己有钱的时候都有种莫名的意味，别人这么说，他可能会觉得这个人在炫富或者暴发户心态之类的。
然而任禾总让人觉得有种与众不同的感觉，这是这个少年身上独有的一种气质。
人家都说三代财富才能培养出来绅士，任禾不是绅士，但在金钱方面的态度却让张导感觉比那些所谓绅士相处时还要舒服。
后来张明想了想，也许是因为任禾家里一直都是书香门第，而且有洛禾集团在，任禾就没缺过钱的缘故吧。
这想法要是让任禾知道了估计会有点哭笑不得，自己那老娘，小时候经济管制的如同防贼！任妈的经典理论不就是：男孩什么时候缺钱了，不是早恋就是要去网吧或者不学好……
这种道德制高点被占领以后，任禾上学那会儿感觉要零花钱都有种心虚的感觉……
张明沉默不语，显然也是在考虑口碑问题，他可以不要名不要利，但电影拍到现在这种程度，口碑不能不要，那代表的是观众对这部影片的一种认可，对导演能力的认可，对故事情节的认可。
他现在是直接看了两部的剧本所以认为大话西游会是一个好电影，然而真的分成第一部第二部来拍呢，他不得不承认任禾说的是对的，只有月光宝盒的话，它确实是一部剧情苍白的烂片。
任禾喝了口水静静的等着张明的抉择，他也要尊重导演的想法，张明这种人在艺术上的成就不是自己拿钱就能去衡量的。
只见张明紧锁的眉头忽然舒展开来对任禾笑道：“两部合一部，赌了！”
任禾也笑了起来：“赌了！”

679、至尊宝
讨论过这个最重要的话题之后就要开始讨论选角的问题了，之前大话西游的选角一直都有青禾影视的人来筛选，每个角色都有十多个候选人名额。
其实这种工作应该进行在剧组来镇北堡之前的，但这次张明他们为了赶时间，也为了把自己家大老板给拽回家，所以直接来了这里。
张明说起拽大老板回家的事情时半点不好意思都没有，理直气壮的不行，搞得任禾有点哭笑不得。
不过正经事是，下周一的时候，这些筛选好的备选演员都会来到镇北堡来参加试镜，在此之前，张明和任禾还得好好商量一下关于这些人物的看法。
虽然这次选角工作是任禾说了算，然而张明也得起到自己的辅助义务。
说实话，任禾都不太清楚自己到底能不能选中自己想要的演员，毕竟有原版大话西游珠玉在前，即便最难选的紫霞仙子已经定下了夏雨婷，但剩下的演员也必须要认真对待。
这次选角的工作还有个很重要的疏漏，那就是一开始剧组都以为大话西游是一部一部拍摄的，所以大话西游第二部里的很多角色都没有开始筹备呢……
不过不碍事，任禾觉得这都不算什么大事，先选一批拍着，然后再选一批，他和张明都等得起。
月光宝盒讲的是孙悟空护送唐三藏去西天取经，半路却和牛魔王合谋要杀害唐三藏，并偷走了月光宝盒。观音大士闻讯赶到，欲除掉孙悟空以免危害苍生。唐三藏慈悲为怀，愿意一命赔一命，观音遂令悟空五百年后投胎做人，赎其罪孽。
五百年后盘丝大仙座下大弟子春十三娘来到大漠寻找脚上有三颗痣的孙悟空转世，也就是至尊宝。
众人在斧头帮二当家带领下欲行抢劫，反被她制住。匪头至尊宝率众复仇失败，春三十娘勒令群匪找一个脚底有三颗痣的人。晚上至尊宝等欲用迷香加害春三十娘，却令其现出蜘蛛精的真身。至尊宝孤身潜入春三十娘的房中，发现多了一个白晶晶，至尊宝对她一见钟情。
二当家夜探二女，查出原来春三十娘是蜘蛛精，白晶晶是白骨精，她们从菩提老祖那里得知唐三藏将会出现在五岳山，为了吃唐僧肉而来。
二当家被抓住，春三十娘用移魂大法将其奴化。菩提老祖为了挽回自己的过失来到五岳山，他说明至尊宝是孙悟空转世，至尊宝不相信。
白骨精五百年前和孙悟空有一段纠缠不清的恋情，为了救至尊宝打伤了春三十娘，却身中春三十娘的剧毒……
说起来白晶晶和至尊宝简直就是一笔狗血的糊涂账……
不过好在的是，如果是先拍第一部的话，人员构成就简单了许多，这也是剧情苍白的原因之一吧。
任禾搜索着回忆里大话西游月光宝盒的剧情说道：“这部电影里的主要角色不算太多，五岳山匪众里只有二当家和瞎子这两个是不可或缺的，这两个角色要找喜剧色彩极为丰富的演员，瞎子更是要按照咱们当初剧本里写的，配女声增加喜剧效果。”
张导点点头：“这两个角色我已经在备用人选里发现中意的演员了，跟他们合作过，所以我还比较放心，这都是按照你给的人设原画来找的，不过最后肯定还得你来把关，到底选谁最终还是看你。”
任禾点点头继续说道：“春十三年这个女演员也要足够经验，毕竟是第一个出场的女演员，露肩戏和沐浴戏都要足够惊艳才行。而且在第一部里，想要让剧情丰满起来，就得把她和二当家的爱情拍的不是那么尴尬才行。”
在月光宝盒里，比较出彩的人性设置就是春十三娘与二当家的爱情了，两个人又是阴差阳错的生下了唐僧转世，所以这个演员要找好的。
张导笑道：“这个倒是不用担心，春十三娘的备选人物有7个，漂亮程度都是毋庸置疑的，到时候咱们需要考量的是演技。”
任禾继续说道：“菩提……就让赵胖子演吧？”
原著里菩提虽然是个圆脸老头，但任禾觉得恐怕让胖子来演，喜剧色彩会更浓厚一点，毕竟大话西游里的菩提，也不是什么正经菩提……
这个事情任禾必须征询张明的意见，不然张明误会他随意安插朋友就不好了，他之所以觉得可以帮赵胖子，也是觉得有适合赵胖子的角色。
任禾担心张明的态度，然而张明半点都没有犹豫的说道：“好，就让他演，我也觉得他听合适的，这孩子长得就挺喜剧……”
让张明这么一说，任禾也忽然觉得，赵胖子这货天生就长得比较喜剧……
任禾搜索着回忆：“牛魔王虽然从头到尾都不用露脸，这个角色张导你怎么看，是找个武行直接演，最后找人配音，还是找个有演技的？”
张导想了想说道：“找个有演技的吧，毕竟戏份还挺多，而且咱也不差钱。”
说到不差钱的时候两个人相视一笑，任禾笑道：“那就剩下白晶晶这个女演员了，这个角色张导你怎么想？”
张导试探道：“也找个好看的？”
任禾乐了：“您说实话。”
“找个能刚强能柔弱的，”张导也乐了，直接说出自己的答案。
这个答案真是跟任禾一拍即合，在原著里白晶晶是个嘴上恶狠狠说要杀死孙悟空和至尊宝这个负心人的女孩，她可以口是心非为了救至尊宝而打伤春十三娘，也可以为爱自尽。
但让观众印象最深刻的一幕是什么，是在悬崖上白晶晶柔弱无助时哭泣的样子，还有抱紧至尊宝的样子。
这其实是个内心很柔软的女孩，没有想象中白骨精那样的狠辣。
张导笑道：“既然你满意这样的类型，那我就放心了，你也放心，备用人选里应该有我们想要找的人。”
然后就是唐僧和观音的探讨，两个人也达成了一致，唐僧也一样是任禾非常看重的角色之一，在第二部里的only.you这首歌曲他也是要写出来的。
这些都解决了以后，那就剩下最重要的演员了，至尊宝。
任禾好奇问道：“至尊宝有合适的演员了吗？”
张明喝了口水似笑非笑的说道：“你演最合适。”

680、刘二宝和陈达的野望
张明这意思看样子是想让任禾演至尊宝，然而任禾并不这么想，他摇摇头笑道：“张导，我这要是演了至尊宝，以后想要低调都难了，你知道这不是我要的生活，来体验群众演员的生活而不是直接出演电影，这就说明了我的态度。”
张明笑了：“开玩笑的，至尊宝的演员角色也有11个人选可以选择，下周一一起看看吧。”
任禾松了口气，如果张明干脆就没有准备至尊宝的人选，那就是摆明了要逼他演至尊宝这个角色，那就很尴尬了。
要是用职场里的词汇来形容这种行为，就叫逼宫了。
至尊宝这个角色至关重要，任禾想了想说道：“扩大一下试镜的范围，我想多看一看。”
“好，”张明点头答应了。
虽然他很想看看任禾出演至尊宝是什么样的效果，但这种事情毕竟是不能强求的，所以张明也只是开个玩笑试探一下点到为止。
试镜的时间还有一周，接下来任禾和张明就要跟刘二宝的团队沟通特效的事情了。
结果大家觉得最简单的环节，反倒出了点问题，当任禾把自己要求的特效效果描述出来后刘二宝当即摇头表示自己的团队做不了这种程度的技术。
事实上，他们虽然是国内顶级的商业拍摄团队，特效方面也很擅长，然而在大电影方面，光是建模这种事情就有点让他们的力量有点捉襟见肘，商业广告和大电影毕竟还有着很大的差距。
这点任禾想了想就表示理解了，那么接下来的事情重中之重的又增加一件：与顶尖特效团队签约。
任禾问了刘二宝一下：“国内有合适的队伍吗？”
刘二宝摇摇头：“国内这方面东西相比国外也只能算是刚刚起步而已，我建议找国外的，推荐MIX这个团队，就是花销有点大，很有可能光是特效制作费用就要8位数了，就算我跟他们认识，价钱也是没法降的，一分价钱一分货。”
“没问题，”任禾说道：“用最好的特效团队。”
刘二宝对张明耸了耸肩膀，意思是这位大老板玩的比较大，现在国内还真没有什么电影舍得光是在特效上就砸出几千万的。
不过他和张明都没有半点反对的意思，就是玩嘛！玩就要玩的痛快！
现在青禾影视已经有了一种明显的风格，那就是玩电影，就像是一群执着的发烧友凑在一起一样，带着某种不清不楚的目标和信仰。就连刘二宝也因为出演了无人区和疯狂的石头之后，爱上了演电影的感觉。
这次本来没有太适合刘二宝的角色，不过刘二宝就是赖在剧组里不走了，硬是想要演瞎子这个娘炮角色颠覆一下自己，而陈达则是想要演二当家这个角色颠覆一下自己。
张明想了想就给他们说，想要演也可以，跟其他人共同竞争，谁最适合谁就来演，毕竟电影也不是儿戏，瞎子和二当家这两个角色还是很重要的，刘二宝的喜剧效果倒是有了，然而，陈达的演技也到位，能够演绎出来猥琐大叔的那个劲，但如果有更合适的，还是得找更合适的人来演。
这俩人能不能得到这俩角色，还是要看他俩这段时间对于剧本的理解程度，以及下周一的表现。
说实话，任禾还挺期待这俩货挑战自我的……
现在找陈达和刘二宝约戏的人挺多，都是看中了两个人现在在粉丝中的火热程度，然而就算大话西游里没安排他俩的戏份，两个人也是哪都不愿意去。
刘二宝是喜欢跟着任禾玩各种各样的东西，而陈达则是知道他能有今天是因为谁。
刚刚讨论电影特效的时候刘二宝还说，自己要是能演瞎子，自己那帮兄弟还可以演演斧头帮的帮众，反正他们一个个都长的凶神恶煞的也不需要演技和台词……
也就在这个时候，夏雨婷竟然提前带着助理和保镖进组了，张明看到他们风尘仆仆的样子就好奇问道：“你们这是从哪过来的，把自己搞成这个样子？”
“无人区，”夏雨婷莞尔一笑，这一笑竟是有着能让剧组里小男孩们眼睛一亮的魅力，哪怕是刚从无人区赶过来，也挡不住这惊艳的容颜。
不知道为什么，自从夏雨婷成名之后，这女孩是越发的美丽了，有点红颜祸水的味道。
张明没想到对方竟是从无人区赶过来的，只是不知道对方为什么要去那鸟不拉屎的地方，也没听说那边有其他剧组在拍戏啊。
此时任禾的越野车已经停到了剧组的驻地，夏雨婷进剧组的时候第一眼便认出了那辆越野车，正是她在霍尔果斯见到的那一辆。
所以夏雨婷忽然意识到，那个时候她与任禾确实是擦肩而过了，她并没有认错人。
这么巧吗，夏雨婷若有所思，只是任禾去霍尔果斯干什么去了？
她不得而知。
这次夏雨婷的到来让张明感觉怪怪的，出了刘二宝和陈达几个人以外，这就是第一个正式进组的演员了，张明当然要找她聊剧本，看看夏雨婷对于紫霞仙子这个角色的看法。
然后他发现，夏雨婷对这个紫霞仙子的理解好像已经深入骨髓了一般，张明有点琢磨不定，他说道：“这毕竟是任禾写的角色，我觉得是没什么问题了，不过你最好再跟任禾探讨一下。”
然而夏雨婷之后就像是没听到这句话一样，在剧组里也很少跟任禾说话，两个人的关系好像忽然冷淡了下来一样。
助理大姐看到这情况当然喜出望外，看来这次散心是有效果的啊，自己没有白吃那么多沙子！
她觉得夏雨婷只要忘记那个少年，以后就不会再有什么羁绊她了，星途一片坦荡！
殊不知有多少女星在正当红的时候为了一个男人自毁前途，她是真的不想看到夏雨婷这样一个好姑娘折在那位过江猛龙手里。
在助理大姐眼里，青禾集团大老板那是什么身份？那是高高在上的资本大鳄，玩弄女明星还不是家常便饭？

681、有妖气
夏雨婷不主动跟任禾说话，任禾也好像在自动回避着和夏雨婷的独处机会一样。
这让陈达有点莫名其妙，他是发现过一些端倪的。当初夏雨婷在荷兰说要请他和任禾吃饭的时候，他还傻乎乎的想要去凑热闹，后来才发现人家夏雨婷压根就没有打算请他……
现在又是怎么回事？难道夏雨婷已经放弃了？
也不对啊，陈达作为许小文的前男友，也有错综复杂的关系，所以知道一点许小文被泼金汤肥牛的前因后果，如果说夏雨婷不是为了任禾，那简直都有点说不过去。
在周一到来之前，任禾都是上午呆在剧组，下午等杨夕睡醒以后就带着自己家里的网瘾少女去网吧包间玩刀塔。
杨夕到没觉得这样有什么不好，只要能跟任禾一起打刀塔，生活就挺有意思……
周一到来的时候，上午镇北堡就迎来了庞大的车队，这些来试镜的人选可不是什么小演员，都是在圈子里有名有姓的人物。
一般情况下都是导演邀请他们，然而现在青禾影视是形势比人强，谁都想来青禾影视搭一下顺风车。
所以哪怕是让他们从北上广赶过来试镜，他们也是心甘情愿的。
第一个试镜的是春三十娘的角色，任禾坐在房间里主位上，而张明则坐在任禾的左手边，心甘情愿的打下手。
来试镜的演员都是人精，一看这主位座次立马就意识到面前这个极有魅力的少年一定比张明的地位还高，不然剧组不会犯这种低级错误让他坐在主位上。
然而青禾影视里比张明地位还高的人只有一个，那就是青禾集团的那位大老板。
说实话他们是有点震惊的，因为谁也没想到这次试镜竟然是那位大老板亲自上阵，而且比传说中的还要年轻！
年轻的有点过分了，看起来应该还不到20岁吧，眼睛并没有像一些小说里描写主角的深邃等词语，只是很清澈，五官也未必有多么精致，然而不知道为什么，看到那个少年的时候就会觉得很有好感，还有一点点惊艳的味道。
对方身上不只是外表的魅力，还有某种硬朗的气质。
有些试镜的女明星忽然想到，这大概、难道、也许就是……温柔而有钱的气息……？
当初赵胖子总觉得任禾像是地主家的傻儿子，然而前几天张明带着剧组来到镇北堡之后他才深刻的明白一个道理，任禾这小子哪特么是什么地主家的傻儿子，这特么是那个傻儿子的地主爸爸好吗？！
不得不说，有钱两个字，就是一种光环……
一般情况下，像是洛禾集团太子爷这种角色都会活在父母辈的光环之下苟延残喘，不管干什么都会被人拿出来父母说事，然而眼前的这位大老板不一样，当大家开始关注青禾集团的时候，青禾集团就已经在资本领域全面超越洛禾集团了……
现在有人见到任妈的时候都会说：哎哟你家儿子现在不得了啊，怎么培养的啊。
任妈都会矜持的说道，都是儿子自己努力。
然后大家会赶紧拍马屁：哪里哪里，跟您的教育也脱不开关系。
这个时候任妈会笑的更开心……她被拍马屁多了有时候也会想，自己家儿子去创业，会不会是因为自己给的零花钱太少，被逼急了……？这也是一种教育方式？狗急跳墙式？
殊不知去年任禾某次跟周老喝酒的时候，周老就问过这个问题，是什么促使任禾写小说和创业的，任禾当时嘬着牙花子有点蛋疼的犹豫说道：很有可能是家里给的零花钱太少给逼的……
周老当时就震惊了，还有这种操作？！
此时任禾坐在主位上，走马观花的看着来试镜春三十娘的女明星们，一个个都穿得花枝招展的美艳的不得了，不过春三十娘也正是需要这样的角色。
张明没有说错，这个角色的候选人都是最佳的花瓶。
既然长相差不多的水平那就很好选了：剔除所有整容脸以后，选一个演技最好的。
毕竟春三十娘也是需要高水平演技的，这个角色需要她凶起来的时候，还是要凶一点的，任禾需要她的凶来衬托白晶晶的善良和柔弱，还有白晶晶的刀子嘴豆腐心。
唐僧的角色是任禾一眼就看中的，对方那气质活脱脱就是这一世的罗家英啊，张导也不知道任禾为什么要选这个长的有点着急的干瘦吧唧中年人，但任禾却如获至宝。
而瞎子这个角色，本来大家演的都挺不错，当刘二宝出场时，任禾和张明都明显被那一股子从刘二宝身上透露出来的妖气给震住了一下，这货特么还真是好好琢磨过角色，该丑的时候丑，该搞笑的时候搞笑，该娘炮的时候娘炮……
“咳咳，”任禾尴尬道：“二哥你为了这个角色真是拼了……怎么样张导？”
张明捂着脸：“就他吧，挺合适的。”
然后刘二宝还像模像样的给张明和任禾鞠躬：“谢谢导演，谢谢大老板给我这次机会……”
“滚滚滚……”张明把刘二宝轰出去了。
轮到陈达试镜二当家的角色时，这货穿着道具组借来的破烂衣服，邋邋遢遢蓬头垢面的就进来了，站定以后就开始对张明和任禾猥琐憨笑……
“我真是被你和二哥打败了，你俩也忒拼了点，好歹都是一线明星了好不好，至于吗？”任禾哭笑不得，这俩人是铁了心自毁形象要演这俩角色了。
张明无力的挥挥手：“好自为之……”
“谢谢导演，谢谢大老板给我这次机会……”陈达鞠躬。
“滚滚滚，”张明也把陈达给赶出去了。
外面来试镜瞎子和二当家角色明星就有点蛋疼了，谁都知道这俩货是青禾影视的御用班底，你们俩过来跟大家抢饭碗，还给其他人活路吗？！
而且陈达这货太绝了，身上穿的衣服本身就是道具组给二当家角色准备的，再配合上陈达的演技，立马就让任禾有一种看吴孟达大叔的即视感！
两部电影合成一部就意味着成本上涨，演员数量和片酬就不一样，而且特效的提升也意味着成本的上涨，成本上涨就要在票价上体现，毕竟国内票房市场还没有达到任禾想要的程度。
原本任禾是没有太多信心的，所以会说‘赌了’，然而不知道为什么，在筹备的过程中，他却越来越有信心了。
所有演员都试镜完，只剩下五十多个扩大过范围的试镜人选，任禾深吸了一口气，接下来才是选角工作的重头戏。

682、白晶晶
选择白晶晶角色的时候还有一个插曲，本来任禾在定义白晶晶这个角色的时候就没有要求多么漂亮，只需要演技过硬，能完美的把白晶晶的刀子嘴豆腐心还有柔弱的一面表现出来就可以。
这些来试镜的演员水平也都差不多，不是什么花瓶级的演员但长相都挺不错，只是在演技上总让任禾和张明觉得差上那么一点。
要是其他角色也就凑合了，慢慢来呗，一次演不好就两次，然而白晶晶作为月光宝盒里的女一号，这个角色实在马虎不得。
结果到了第13个人选的时候，一开始张明让这个叫做安风的女孩进来的时候大家都被惊艳了一下，这个女孩竟是瞬间把之前试镜春三十娘的那些女演员容貌都给比了下去，任禾还小声问张导这女孩整过容没，他实在看不出来。
张明的眼睛就毒辣了一些：“没有，纯天然的，整没整过一眼就能看出来。”
白晶晶这个角色虽然不要求好看，但漂亮一点总没有错吧，任禾示意张导开始出题吧。
张明先是让这个女孩表演一下刻薄的女人，结果这个女孩忽然来了一出原配骂丈夫打小三的戏……一个人在房间里嗨的不行，也不说什么脏话，就是刻薄的不得了……
期间，又是要离婚，又是要分房子，又是让丈夫净身出户，又是到小三公司闹事的，堪称跌宕起伏……
“这个可以啊，戏挺足的，”任禾倒吸一口冷气感叹道。
张明乐了，一般这种情况下，这样的演员可能会给大家一些惊喜，他来了兴趣说道：“表演一下柔弱的女人，得有我见犹怜的感觉。”
结果张明话音刚落，这个叫做安风的漂亮女孩忽然扑到张明面前，抱住张明的大腿就开始嚎啕大哭：“不要丢下我和孩子，你还记得吗，我18岁生日那天发烧，你大半夜跑了三里地给我买退烧药，回来的时候你对我说这辈子都对我好，你怎么了，你不要离开我……”
台词设计倒是一般，但问题是，张明这么大一把年纪了饶是在娱乐圈打滚这么久，被一个19岁女明星抱着大腿说别丢下她和孩子的，还真是头一次……
这次张明都有点蛋疼了，对方从嚎啕大哭慢慢转向委屈的抽泣，脸就贴在张明的小腿上，张明感觉自己的裤子都被泪水沾湿了。
一开始嚎啕大哭的时候大家还没有什么心疼的感觉，然而当对方开始委屈的抽泣时，那种心疼的感觉瞬间就出来了……
张明和任禾相视一眼，也许这就是他们想要找的白晶晶！
“好了，就是你了，起来吧，”张明很绅士的拍了拍这位叫做安风的女孩的肩膀。
结果……安风哭的停不下来了！
这一哭就是十多分钟，别人怎么拉都不行，就是抱着张明的腿不松手，任禾狐疑的看了一下张明，这女孩不会真是张明这老头的姘头吧，什么情况。
张明一看任禾的眼神就没好气的说道：“跟我没关系，姑娘，你快起来吧，不然他们得以为我是为老不尊的禽兽了。”
任禾下意识的打开自己的虚拟属性面板，流泪药水都在，不是自己误伤了人……怎么搞得跟中了流泪药水一样……
他一下就乐了，这位姑娘倒是有点意思。
这姑娘愣是哭了半天才停下来，这倒不是说她演技不够收放自如，进入情绪这种事情，哪怕有些大咖演完戏之后也半天出不来，也是很正常的事情，所以白晶晶这个角色就这么定下来了。
轮到至尊宝的试镜，任禾和张明打起精神来，这次每个角色都只有十多个备选，而至尊宝则是五十多个，他们要睁大眼睛选择出一个最合适的。
在大话西游里，至尊宝是一个善于见风使舵、毫无节气可言的、今朝有酒今朝醉的古惑仔。家在五岳山第四编 101 号 B1 的一个无名帮派的帮主，做着山贼这份很有前途的职业，身为帮主的他带着 19 个面目狰狞的兄弟打劫为生……
这多像大多数男孩少年时的模样，不用去考虑什么责任，与其担当责任，不如痛快的消磨时光，这是至尊宝的第一个阶段。
而第二个阶段则是至尊宝至尊宝为了重新回到白晶晶身边，扮成了紫霞仙子的奴隶留在她身边想要骗回月光宝盒。为了拿到月光宝盒回到晶晶身边，他借助身边的一切稀里糊涂蒙混过关，并且虚情假意地许给紫霞仙子一个“爱你一万年”的承诺――为了自己心中的爱情，他不顾道义，也不惜利用甚至牺牲其他所有人，为了爱情，至尊宝变得疯狂了。
有人说过，一个男人成熟的标志之一是能为了理想忍辱负重么，这个时候至尊宝的第二个阶段就是开始成熟。
大话西游里面有一句经典的台词：曾经有一份真诚的爱情摆在我的面前，但是我没有珍惜，等到了失去的时候才后悔莫及，尘世间最痛苦的事莫过于此。如果上天可以给我个机会再来一次的话，我会跟那个女孩子说我爱她；如果非要给这份爱加上一个期限，我希望是一万年。
但其实至尊宝第一次说这句台词的时候，是在欺骗紫霞仙子。他只是为了救白晶晶。
第三个阶段，齐天大圣。
五岳山上那个油腔滑调贪生怕死的古惑仔远去了，那个为了爱情连性命都不要的至尊宝也将远行，剩下的只是选择为了爱人舍弃爱情，为了道义舍弃生命的齐天大圣。
脚踩七彩祥云，身披赤金战甲，头戴金箍的齐天大圣。
观音问他：“尘世间的事，你真的不再留恋了么？”
至尊宝说：“没关系了。”
这句没关系，并不是说他不爱紫霞了，而是他明白做齐天大圣和爱紫霞是不可兼得的两样东西。是他曾经为了得到月光宝盒自私地把紫霞推进了牛魔王的虎口，他觉得自己即使不为了爱情也有责任去救紫霞赎罪，而作为平凡的至尊宝他根本就不是牛魔王的对手，所以他必须选择做齐天大圣。
“不带金箍，救不了你，带上金箍，爱不了你。”

683、不要脸的群演
至尊宝带上金箍之前观音问他还有什么想说的，至尊宝这次又说了曾经有一份真诚的爱情摆在面前这句经典台词，情真意切。
第一次说的时候，紫霞信了，他说“女人真傻”。第二次说的时候，他为那个女人的傻而感到了深入骨髓的心痛。
第三个阶段之后，他就不再是至尊宝了，他是可以大闹天宫、七十二变、力大无穷的齐天大圣。
心里却一无所有。
说实话，有人说星爷在大话西游里的演技粗糙，任禾并不否认这一点，但星爷最关键的一点是把至尊宝的三个阶段转变都给演绎的淋漓尽致。
最重要的当然是第三个阶段。
所以任禾对这个角色的演员挑剔到了极点，如果对方没法把这三个阶段其中改变的关键演绎出来，那么这一世的大话西游就不值得被人纪念。
直到进来第二十个人选的时候，任禾还没有找到他想要的人，剧组所有工作人员就看着任禾不断的摇头。
“休息一下，”张明抬手示意工作人员等会儿再往里面领试镜的人选，他转头问任禾：“对前面的人选做个小结，总结一下这些人的不合适之处，下一轮好重点针对一下这些方面的题目。”
任禾摇头道：“要么就是太油嘴滑舌直不起腰板，要么就是太僵硬，体现不出至尊宝的滑头和没节操，这些人都只是能演某一个阶段的至尊宝，却不能演完整的性格变化，说到底还是演技差了点。”
张明想了想：“行，继续，咱们再往下看看。”
就这么一看，从早上看到了下午，直到下午三点的时候，一个年轻人走进屋子来第一件事情就是以卑微的姿态来跟任禾和张明握手，并且笑着说道：“导演好，大老板好，我是横店的特约群演姬俊辉，感谢二位能给我这次机会，相信我，选择我一定不会让二位失望的，就算演不成男一号，也可以给个男二男三什么的……反串女角色都可以！”
说完，这个姬俊辉就已经开始从包里掏出来两盒茶叶：“这是家乡自己的茶叶，绝对好喝，二位喝了茶叶也会觉得，这个角色给的绝对值了……大老板您好，早就听说过您，没想到第一次见面还是被您惊艳到了，您真是风姿卓绝风华绝代，同龄人里根本就没有能够和您媲美的，能在这里见到您真是太高兴了。”
任禾看着桌子上两盒劣质包装的茶叶、听着这一连串的马屁没有说话，这个姬俊辉比其他演员的脸皮都要厚上一点，但不知道为什么，任禾忽然觉得至尊宝的角色可能就要着落在这个人身上了！
此时此刻面对这位叫做姬俊辉的特约群演，任禾忽然有种像是看到至尊宝明知春三十娘一个不高兴就能要了自己的小命，他也不忘说上一句“我其它地方的毛更加茂盛，是不是看得你心痒痒”来调戏一番的感觉。
任禾对张明点点头，如果是无人区的角色，那这个姬俊辉哪怕是送一百斤大红袍都不好使，然而偏偏巧了，大话西游要的就是这样不要脸的角色！
不过，只是不要脸还不行。
张明会意，直接出题：“表演一下，如果你在战场上打仗，你的队友都战死了，但这个高地不能丢，那时的你会干什么。”
只见张明这句话刚落地，姬俊辉便神情一变，不再厚着脸皮拍马屁，而是开始像模像样的对着空气整理弹夹，然后拿起一枚手榴弹放到手边匍匐在地上，一轮扫射过后又表演了弹尽粮绝，最终拉响手榴弹自尽……
任禾嘬着牙花子蛋疼：“你以前演过抗日剧吧？”
姬俊辉眼睛一亮：“这事大老板您都知道，真是神了，我来之前还在剧组里演一个战士呢。”
剧情是粗糙了点，不过任禾倒是认可这货刚才那平静之中决然赴死的演技，这个倒是被他演出点意思，虽然距离至尊宝还差了点，但可以调教。
任禾把目光投向张明，张明也点点头，意思是他有把握。
那就行了，任禾想了想不知道为什么忽然问道：“当特约之前，你当了多久群众演员？”
“5年，”姬俊辉回答。
“你平常生活里都这么不要脸吗？”任禾虽然知道这么问很伤人，但还是问了。
姬俊辉没有生气反而是笑了：“大老板您是不知道，对于我这种平凡人，要是自尊心强点，就没什么可以出头的机会了，导演让我演尸体，我都想问问能不能死前有句台词。对于我这种长相拼不过别人，家世也不够好的人，要尊严就没有戏份，不要脸才能生存，指不定以后成功了还能把自己丢出去的脸一点点捡回来。”
“咳咳，别加戏了，”任禾摆了摆手，他知道这是姬俊辉又趁机增加存在感，他是大师级演技，怎么会看不出来这个。
不过如果扪心自问一句，他其实并不讨厌这种人，生活已经足够艰难，大家都是在为了生活奋斗，谁又有资格看不起谁？
任禾想了想说道：“你就不用走了，剧组会安排你住处，赶紧试装吧，提前说一声，孙悟空化妆一次最少都是4个小时，化妆完还不能吃饭喝水上厕所，你做好心理准备。”
姬俊辉面露狂喜：“谢谢大老板，我这里还有一包茶叶，您不够喝了再管我要。”
说罢，这姬俊辉竟然又从包里掏出来了一包茶叶……
任禾当时脸都黑了，合着你是通过了才送这一包，没通过就不拿出来了？
等这姬俊辉出去以后张明笑出了声：“这个人有点意思。”
“嗯，”任禾点点头：“赶紧给他试装吧，之后还需要张导你好好调教他的演技了，在至尊宝之后，齐天大圣孙悟空他也必须要演出气势，而且特效的费用也要尽量往齐天大圣身上倾斜，只有武力上的彪悍，才能更加衬托内心一无所有的苍凉。”
“好，”张明点点头。
然而就在第二天，张明就皱着眉头找到任禾忽然说道：“一个不太好的消息，这个姬俊辉化妆的时候，把模型往脸上沾过以后，他忽然说脸上很痒，揭下来一看是过敏了，现在刚刚送去医院。”

684、苦情戏
过敏？任禾愣了一下，怎么还会出现这种事情，他好奇道：“现在化妆用的材料都是不太刺激皮肤的东西了，怎么会出现过敏呢。”
“谁的体质对什么东西过敏，这种事情可真是不好说，我也很意外，干电影这么久第二次见这种情况，”张明解释道。
事实上模型贴脸上用的就是专用的胶，有些胶都敢吹牛逼说自己是可食用级的，不过过敏这种事情真的很难说，毕竟有人还对塑料过敏呢……
这种事情出现的少，也是因为需要带面具的角色在电影行业里本来就不多。
任禾皱眉，这种事情竟然让他给遇见了，这个叫做姬俊辉的演员他是很喜欢的，倒不是说喜欢对方不要脸的行事作风，而是说这个人太适合演至尊宝这个角色了。
“走，去医院看看他吧，”任禾带着张明上了越野车，往银川市中心的医院开去。
人家在自己剧组里出的问题，自己总不能连看一眼都不去吧，那就太冷人心了。
而且任禾也想看看这货的脸到底有没有问题，之后还能不能演。
去的路上任禾就问张明：“张导，这货之后还能参与拍摄吗？”
张明摇了摇头：“肯定拍不成了，他带不成面具怎么演啊，演一个没有毛的猴子吗？”
任禾对张明这个说法有点无力吐槽，什么叫没有毛的猴子，这像话吗，他想了想说道：“就没有别的胶可以替代么？”
张明摇摇头：“没有，这行业里玩了这么久，道具方面很多东西都成惯例了，就算以前有替代品，现在也很难找了，而且他这过敏很有可能是带上面具后毛孔不透气导致的，那就什么都搞不定了。要我说，还是你来演吧，明明你自己可以演，干嘛非要找别人呢？”
“嘶！”任禾倒吸一口冷气：“张导，不会是你为了让我演，然后让化妆组的姑娘们给这货下毒了吧？”
张明差点就要打人了：“你把我想成什么了，至于吗？！”
“哈哈，开个玩笑。”
两个人买了两提牛奶和一个果篮去看姬俊辉，结果刚到病房门口就听见里面大喊大叫的，俩人推门进去正好看到姬俊辉坐在窗台上大喊：“演不成角色我对不起剧组，对不起导演，对不起大老板，我不想活了……”
这尼玛……任禾和张明还能看不出来他这是咋回事么，肯定是不知道怎么的知道张明和任禾来了，在这苦肉计拍马屁呢。
要真是一个受不起挫折的，任禾还真的不让他演了，但这货明显就是在演苦情戏呢。
“咳咳，你先下来，不然抚恤金忒贵了，”任禾招招手让姬俊辉下来。
旁边的护士也迷了，这谁啊，怎么一开口就抚恤金了都……
姬俊辉一看到任禾就跳了下来抱住任禾的大腿：“大老板啊，我对不起你们的信任……”
“好好说话，我还没信任你呢……”任禾拍了拍姬俊辉的肩膀，自己这一条腿被个大老爷们抱着算怎么回事，这姬俊辉不要脸的程度，确实很强啊……
旁边护士听任禾这么说直接就笑场了，而姬俊辉明显也是没想到任禾这么不按套路出牌，直接了当的说根本不相信自己……
“大老板，我还能演，你放心，先拍完主角的戏份，然后我就带面具演，到时候过敏了也无所谓，我忍忍就过去了，”姬俊辉终于说出了自己的目的。
任禾点点头，原来是不想放弃这个角色，这货倒是也够拼了，竟然过敏了都不放弃机会。他眼中出现了一些回忆的神色，当初星爷大红大紫前，同样不容易，同样愿意把握一切机会。
但是让姬俊辉继续带面具演孙悟空那是肯定不行的了，他还没有必要为了一个角色让一个演员承担毁容的风险。
一个演员如果毁了容，因为过敏出兜兜太严重最后落了一脸的疤，那按照任禾的性格，估计得保这个人一辈子，他才不会良心难安。
何必呢？
任禾拍了拍姬俊辉：“你先好好休息，你之后怎么办这个事情我和张导商量，不能演的话，我们一样会给你一笔丰厚的赔偿，毕竟是我们导致你过敏的，还耽误了你的时间，以后说不定还有机会合作，如果能演的话，也会及时通知你，你现在要做的就是好好养病，让过敏的症状尽快康复。”
姬俊辉眼睛一亮，他捏住了任禾话里的重点：以后说不定还有机会合作。
在姬俊辉看来，在青禾集团大老板任禾这样的人口中，说出去的话都应该是有过思考的，也许真的会给自己机会？如果以后也能有机会，那就不用太着急了，毕竟他也担心毁容……
青禾影视的名头在娱乐圈内部很响亮的一点在于，它的电影好像哪怕是配角都能捧红，而且是大红大紫的程度。
这就让姬俊辉很放心，哪怕是下一部戏让他演配角他也愿意啊，毕竟他以前也不过就是个会抓住机会的群众演员罢了。
任禾和张明开车往镇北堡方向走，他是有心想要给这个让他回忆起星爷的群众演员一个机会，他对张明说道：“张导你回去再跟化妆组沟通一下，看看有没有可以替代的方案。”
现在所有演员都已经确定下来了，不管是春三十娘还是白晶晶，甚至是二当家和瞎子，都很让任禾满意，就连唐僧都找到了合适的人选，只剩下主角了。
任禾忽然想到张明的提议：让他来演至尊宝。
这不是不可以，他有大师级的演技一样能够演出至尊宝的效果，可他一是不想成为明星走到哪里都被人认出来，那时候生活还有什么自由？
第二点顾虑是，他觉得自己和至尊宝的形象差距太大了，任禾总会想起原著里的那位星爷，总觉得自己只是凭借天罚系统给予的演技去演出这个角色来达到效果，是一种很轻佻的态度。
如果说未来什么角色找不到演员了，他都带着大师级演技自己上，这很不负责任。


685、一个角色，两个人演
然后就是最大的问题，一直都是他之所以拒绝出演至尊宝最大的心病：星爷和朱茵两个人就是因为一部大话西游被媒体和观众们摆在一起说了二十多年，提星爷就要提朱茵，提朱茵就要提星爷。
任禾觉得，如果这一世的大话西游也成功了，那么他很有可能和夏雨婷也出现这样的情况？这个说不准，但万一成了呢？
真要是造成那样的情况，自己把杨夕放到哪里？他就算不拍这个电影了，也不能让杨夕未来几十年都会天天看到自己被大家议论跟别的女人的事情吧。
他不能这么对杨夕，这对杨夕不公平，所以至尊宝是他绝对不能演的。
如果说他自己在知道很有可能闹出绯闻的前提下还干了这种事情，那就是他自己在否定他对杨夕的感情，否定他自己当初从洛城追到京都，从京都追到纽约，在纽约为了保护杨夕而大开杀戒。
如果他明知后果还去做，那就是在否定自己的感情。
任禾不想生活里有那么多狗血和误会，能和杨夕好好的在一起，比什么都强。
他们两个人在一起之所以很少吵架，也是因为任禾很清楚自己重活一世之后最在乎的事情到底都是哪些。
张明看着任禾紧皱眉头的样子笑道：“我还以为你从来都不会为任何事情担心呢，没见你对什么事情这么上心过，当然，可能我没看过你玩极限运动的时候，听二宝说了，你觉得极限运动才是你的主业？”
“不是主业，”任禾舒展眉头笑道：“是梦想。”
张明看向窗外，说实话他不太能够理解任禾的人生，这个少年与众不同的地方太多了。
一个把极限运动当做梦想的人，却创立了中国互联网内一枝独秀的庞大帝国，谁能想到呢？
张明忽然说道：“我知道你想让他演至尊宝，因为你觉得适合，虽然他会过敏，但也不是没有解决的办法。”
“什么办法，”任禾眼睛一亮。
“他演至尊宝，你演齐天大圣！你不想出名被粉丝围住，那你就不署名，而且我觉得一个齐天大圣还不至于让多少人粉你吧，毕竟齐天大圣孙悟空的戏份还是相对少了点，”张明笃定的说道。
任禾这次是真的愣住了，他之前从来都没有想过这一个可能。
在一部电影里，谁会想到一个角色竟然要让两个人演的提议？不是说这个方法不行，而是说太过匪夷所思，惯性思维下任禾根本就没往那边去想。
至于张明说齐天大圣孙悟空的戏份少所以不会圈粉，这事让之前的李导知道了肯定会否定，现在李导剧组里的一些小姑娘一看到任禾就眼睛冒光，这是知道任禾身份之前就有的事情了，任禾在李导那个剧组里，确实用力过猛了一点……
主要是那个角色也比较讨喜，高手中的高手最后远走大漠，总让人有种苍凉的感觉。
现在李导都觉得，这次连续剧播出之后，很有可能最讨喜的配角就是他临时给任禾的那一个了，也算是跟青禾集团的大老板结一份善缘了。
然而让李导最蛋疼的是，既然知道了那位是青禾的大老板，也知道对方非常低调，那他就不好跟人炫耀那位演了自己的电影了……
然而这一次的齐天大圣，悲剧色彩恐怕还要超越那个角色一些，谁都不知道让任禾演孙悟空到底会有个什么样的化学反应。
下午的时候，化妆组忽然被叫去开会，这还是第一次剧组开筹备会，之前张明直接口头就交代任务了。
大家也不太清楚化妆组被喊去干什么了，看张导神情喜悦，好像有什么好事发生了。
结果下午化妆组开完会回来之后，明显化妆组的所有人处于一种发生了什么难以置信事情的表情……
“怎么了，你们的表情怎么这么古怪？”有人好奇问道：“难道是因为那个姬俊辉过敏让你们挨批了？”
“不至于，这事我们挨什么批啊，”化妆组的人没好气的说道：“我们用的都是最好的材料，他过敏能怪我们吗，大家都在用这个啊。”
“那是发生了什么事情？要换化妆材料还是？”
化妆组的人摇摇头：“那货不是对化妆材料过敏，是阻塞了毛孔才出了一脸的疙瘩，不过一个多星期也就恢复了。”
问话的人都急了：“你们快急死我了，那到底是出什么事情了，痛快点行不？”
化妆组的人看着那么多双好奇的眼睛，负责整个化妆组的姑娘平静说道：“姬俊辉还演至尊宝，大老板来演孙悟空！”
“什么？！”所有人都怔住了：“你没搞错吧？”
“没搞错，下午我们去开筹备会，就是张导交代，齐天大圣的面具要按照大老板的脸型来做，我还专门问了这事用保密不用，大老板说不用。”
事实上这种事情也保密不了，主演孙悟空换人了这种事情能瞒住吗？肯定瞒不住，所以最多就是走走保密协议的途径，剧组内部是肯定瞒不住的，而且任禾也没打算瞒着大家。
剧组里现在都算是老人了，除了新加入进来的演员，都是当初在无人区里跟着张明吃过苦的。
然而最重要的不是这个，重要的是，他们都亲眼见证了任禾当初一个人围剿十个人的武力值，在任禾来之前，大家连去跟那些盗猎份子商量一下让老板提前给他们做饭都不敢，结果大老板一个人就把对方一窝都给端了，对方还有枪。
那种彪悍的印象是深入骨髓的，很多女孩在后来的一个月里，做梦都是那个夜晚里的那个身影。
而孙悟空是什么样的角色，一个敢于大闹天宫的人，齐天大圣，与天齐眉！
大家忽然感觉，好像没有谁比大老板更加适合演这个角色了，无关演技无关相貌条件，就是觉得大老板就是齐天大圣那样的人物一般。
至于大老板的演技如何……陈达也早就私下里给大家说过了，据说大老板竟然还在荷兰的戏剧大赛上拿过一等奖和最佳演员奖。
不知道为什么，大家忽然期待了起来。

686、飞蛾扑火
孙悟空这个角色化妆一直是公认的一个麻烦事，化妆组的姑娘对任禾说道：“大老板您忍着点，时间可能会比较长……”
之前给其他明星化妆的时候，很可能化几十分钟对方就烦了，化妆组还得遭白眼。
事实上化妆这种事情累的可不光是明星啊，站着的化妆组工作人员也是很累的。
任禾点点头笑道：“没关系，我有心理准备，麻烦你了。”
姑娘有点受宠若惊的感觉，她也没想到任禾说话竟然这么客气。
当初任禾为了让这一世的大话西游看起来不是那么的粗制滥造，专门交代张明一定要把控好所有道具的准备工作，前世里至尊宝面前烧的一张观音画像，一会儿从中间烧，下一个镜头从左边烧，这种bug简直不要太多。
而且孙悟空、白骨精、蜘蛛精等形象，那特么看起来就值五毛钱。
现在不一样了，剧组光是在孙悟空的各种道具准备上就花费了足足80万，铠甲、金箍、金箍棒、靴子等等，全都是请京都的大师订制的，光是制作的时间周期就花了三个月，前几天才刚刚送到剧组来。
这一化妆就是3个小时，任禾坐在凳子上纹丝不动，剧组内部空调吹的很足，但这么坐着也费劲。
给他化妆的姑娘越化越担心任禾会坚持不住大发雷霆，结果任禾就像是雕塑一样坐在那里一动不动的坐了三个小时。
说实话，她没想过会这么简单，就像是实习的时候给模型化妆一样。
原本剧组里的女孩就很崇拜大老板，结果现在这个女孩对任禾的好感又再次暴增。
“大老板，您的妆化好了，让道具组给您穿盔甲之类的东西吧，”姑娘开心的说道：“让您等的时间有点久。”
“辛苦了，你要比我这个坐在这里的辛苦多了，赶紧去休息一下吧，”任禾对着镜子看了一样，满意的点点头说道。
化妆组的小姑娘当时差点感动的眼泪都掉下来了，她发誓以后谁都不粉了，就粉自己家大老板！
现在微博上老是流行女孩说什么小教授是自己的老公，骑士是自己的老公什么的，太不矜持了……应该选大老板才对啊！
任禾看着镜子，这个妆相对六小龄童的孙悟空来说，要凶煞一点，相对星爷的那个孙悟空来说，更加精致一些、彪悍一些。
星爷那一版的孙悟空，实在是有点欠缺齐天大圣的气质，太过平凡了一点。
然而台词里说的清清楚楚，孙悟空是脚踏七彩祥云的盖世英雄。
也只有孙悟空更加的不凡，更加的盖世，才能体现出剧本里原本需要的精气神。
也更能衬托“不带金箍，救不了你，带上金箍，爱不了你”之后的苍凉，纵使带上金箍之后成为齐天大圣，日后成为斗战圣佛又能如何，还不是一无所有。
化妆组的姑娘出去喊道具组的工作人员了，刚出门就被相熟的同事拉住：“化这么久，大老板没有生气吧？”
“没有没有，”小姑娘赶紧摇头：“大老板可好了，一点都没有生气，而且坐在那里纹丝不动，中途好几次问他喝水不喝，他都说不喝，咱都知道，孙悟空这个妆，哪怕用吸管喝一次水都要耽误不少之前的工作。”
“不会吧，夸张的说法吗？三个小时纹丝不动？上次我化的那位明星，刚化了20分钟就一堆事！”
“真的，一点都不夸张！大老板是什么样的人，一般人能比吗？”小姑娘笃定的说道，现在谁敢说大老板的坏话，她就敢瞪谁！
此时夏雨婷也穿着紫霞仙子的衣服站在化妆室的外面，剧组里5个化妆室，她也是来试装的。
剧组宣发方面，定妆照的宣传海报也是一个重头戏，她不仅要来试装，还得配合等会儿拍照，至于后面如何宣传就跟她没关系了。
夏雨婷静静的站在门外，说实话她曾经有想过要是任禾演至尊宝会是怎么样，后来她内心里笑了笑，对方那么低调的人，怎么可能会演至尊宝这样的角色。
但她还是忍不住的想，要是任禾能演至尊宝该多好，起码在电影里面有过短暂的一份交集也不错，这样以后也就不用遗憾了……这种感觉就像是……哪怕飞蛾扑火，也想经历一次一样。
大话西游之大圣娶妻里，紫霞对青霞说道：“骗就骗吧，就像飞蛾一样，明知道会受伤还是会扑到火上，飞蛾就那么傻。”
对啊，她就是那只不知死活的飞蛾，而任禾就是那团炽烈的火焰。
然后她就得知一个叫做姬俊辉的群众演员得到了这个角色，自然而然也就断了念想。
结果昨天下午她很惊讶的得知一个消息：任禾要出演孙悟空！
昨天下午张明又跟剧组里新来的那些演员签了一份保密协议，很明确的表示，自家大老板出演孙悟空的事情，就别让外人知道了。
夏雨婷回去以后第一件事情就是看剧本，她迫切的想要看看都有那些镜头是她和孙悟空同时出现的。
然而似乎，依旧少的可怜。
至尊宝在第二部的结尾才戴上了金箍，变成了齐天大圣，那个时候才轮到任禾出场。
那一幕场景是紫霞仙子躺在齐天大圣的怀中说道：“我的意中人是个盖世英雄，有一天他会踩着七色云彩来娶我，我猜中了前头可我猜不着这结局。”
然后死去。
夏雨婷重新打开剧本，她想再看看，一定要对剧本的理解再透彻一点，在那个人面前表现的再好一点。
助理大姐忽然发现，夏雨婷好像又魔怔了，每天就抱着剧本发呆。
夏雨婷对着屋子里的镜子憔悴的无数遍练着台词：“我的意中人是个盖世英雄，有一天他会踩着七色云彩来娶我，我猜中了前头可我猜不着这结局。”
然后转头看向助理大姐：“我说的怎么样，有没有需要改的地方？”
助理大姐哪能不知道她为什么一直在练这一句台词？她苦涩道：“你已经够好了，别练了，算姐求你了好不好。”
夏雨婷转回头看向镜子，她忽然很羡慕紫霞仙子这个角色，起码孙悟空带上金箍是为了救她的，孙悟空心里是有的。
可任禾心里除了杨夕，什么都没有。
夏雨婷对着镜子忽然泪流满面。

687、定妆海报
道具组进了化妆室，拉着一个大大的箱子，这次通知说是给大老板穿上一整套行头，结果道具组的一大半人都撇下其他明星过来了……
那边陈达和刘二宝两个妖货刚化完妆准备找道具组呢，结果就得知，道具组全去大老板那边凑热闹去了……
两个人有点牙疼，但这还能说什么，俩人都很清楚，经过无人区的那件事情之后，任禾在这个青禾影视里早就被神话了……
其他明星一看就连陈达和刘二宝这俩御用班底都没说什么，那就更不敢说什么了。
而道具组这边则是五六个人帮着任禾穿盔甲，任禾看着这么多人围在自己这边有点哭笑不得，但也由他们去了，这一身盔甲确实比他在李导那边演金吾卫的时候那身盔甲更加精致，相对起来穿的时候则是更加繁琐。
道具组瞄了自己家一脸黄毛的大老板小心翼翼问道：“这一套盔甲就有五十斤，大老板您穿着没事吧？”
任禾愣住了，50斤？！这尼玛除了自己谁能穿得了？
真要是让姬俊辉穿这玩意拍戏，别说拍戏了，走两步估计都要跪！
“嘶！”任禾倒吸一口冷气：“张导知道这事不？”
“知道啊，”道具组的负责人说道：“张导肯定知道的，这是他交代我们订制的啊。”
尼玛……
任禾忽然觉得，姬俊辉脸上过敏这件事情非常有可能是张明干的……别看这老头模样良善，但是，真的内心良善单纯的人，能在娱乐圈这出了名的是非之地获得现在这样的成就？！
当然，这样想张明还是有点过分了，但任禾觉得，就算姬俊辉脸上不出问题，到最后也很有可能因为穿不起这身盔甲最终换成自己上来。
关键是这一身盔甲的意图也忒明显了好吧，张明知道自己就是骑士的根底，摆明了整个剧组里只有自己能穿！
就算是整个娱乐圈范围重新找人，估计能穿上自由行动的人也不合适这个角色。
道具组的工作人员们看着大老板的表情阴晴不定，还以为做错了什么呢……
道具组负责人憋了很久忽然鼓起勇气问道：“大老板，您怎么会想起来去围剿盗猎分子呢？”
任禾淡定的说道：“为了保护牦牛。”
道具组一群人顿时一脸懵逼，他们想过大老板可能是卧底啊等等神秘的理由，但没想过这么直接这么简单的理由……
就是为了保护牦牛，您一个人去把人家一窝都端了？这特么是金牦牛吧！
光是穿这一身盔甲，就又花费了半个小时的时间才穿好，道具组的工作人员们都累的气喘吁吁了，却看见大老板穿着五十多斤的道具跟屁事没有似得。
任禾从桌上拿起精致的金箍，他平静的自己带到了头上，任禾心里在想，如果是自己的话，自己愿意带上这金箍吗？
答案是愿意。
当初在纽约的时候就有这样的抉择，如果自己不去办那场钢琴独奏音乐会，不拿起那杆狙击枪挺身而出，那杨夕就会有危险。
而自己拿起狙击枪，就必然会面对CIA、美国国家安全局、FBI这样的强大国家机器，还会面临全球通缉的后果。
为了解除通缉，自己花了两百多亿去购买美国航空的股份，到现在这个美国航空依旧是不死不活的样子，他的钱也损失了10%。
可是他后悔了吗？他不后悔。
在荷兰的一战，也是为了证明自己并不是只有花钱解决问题这一条途径。
所以如果他是孙悟空，他也会带上这金箍，只要杨夕还有危险，他就愿意永远为她遮风挡雨。
也正是带上金箍的这一刹那，道具组的员工们仿佛看到了那位剧本中为了爱情，自己心甘情愿带上枷锁的齐天大圣。
心中莫名震动，欲言又止。
也许这就是张导希望大老板来演孙悟空的原因？他们也不清楚。
当任禾走出化妆间的时候，外面已经站满了人，任禾右手提着沉重的金箍棒向外面走去，所有人都默默的向后退却。
那个沉默却又平静的身影身穿金甲圣衣，头戴金箍，一副可以与世界为敌的样子，哪怕毁掉了花果山，哪怕砸碎了天庭，也在所不惜。
这也许才应该是齐天大圣本来的样子。
张明在人群前面开心的笑了，他带头鼓掌：“感谢大老板支持工作！”
任禾当时脸就黑了：“您这算计够深的啊。”
张明当然知道任禾指的是盔甲的重量，他乐呵呵的笑道：“大老板您也体谅体谅我这老头子的苦心，想找到一个合适的演员真是太不容易了，而且我看您才是最适合这个角色的人选啊，今天看过大老板您这定妆造型，再换了别人来演我估计得急的金盆洗手了。”
呵呵，这特么典型的得了便宜卖乖。
此时此刻，夏雨婷就在人群里看着任禾的装扮，这就是她想要的盖世英雄，可这盖世英雄却不是她的。
其实夏雨婷自己也很清楚自己和杨夕差在哪里，不说感情的长短，夏雨婷很清楚自己是因为对方的神奇才在心里留下了对方的影子，但杨夕不是。
所以从初心来说，自己早就输给杨夕了，于是夏雨婷不争不抢，因为她知道自己抢不过。
可感情如果说控制就能控制，那爱情也就没那么神圣了。世界上每天都有太多遗憾，所以也不缺她一个。
所有人为了宣传需要的定妆照拍摄完成，后期在精修这些照片的时候忽然发现，所有角色里，只有紫霞和孙悟空这两个定妆照最能给人眼前一亮的感觉，其他人……总感觉要差了一点。
所以定妆照的宣传海报，孙悟空与紫霞仙子站在中间，两边才是至尊宝、二当家、白晶晶等人。
当张明把定妆宣传海报发到剧组的TQ群里的时候，夏雨婷下意识的就点了保存发给了助理大姐：“姐，你私下里帮我打印出来一份好吗？”
助理大姐看了她一眼叹气道：“剧组过两天也一样要打印出来的，你何必急着一两天。”
夏雨婷沉默不语。

说说夏雨婷
我知道很多人都很反感这个角色。
有因为她可能造成任禾和杨夕两个人感情波折的。
也有因为她注定得不到结果的。
更有不喜欢这个人性格的。
所以我想聊聊我对于这个角色的看法。
如果说段小楼代表了我们那些学生时光里惊艳的女孩，那么夏雨婷则是代表着人生中必然要取舍的一种遗憾。
男人到了成熟阶段，会对恋人以外的人产生感情吗？答案是肯定的，会的，因为他还是人。
然而男人真正的成熟，不是学会如何争取，而是学会如何舍弃。
没人是完美的，夏雨婷明知没有结果但依旧爱着，她的爱情是遗憾的，这个人也是一种遗憾。
我们知道那些夏天就像青春一样回不来
代替梦想的也只能是勉为其难
我们知道吹过的牛逼也会随青春一笑了之
我们知道这个世界每天都有太多遗憾
我们知道……
我们知道的东西太多了，可那又怎么样呢。
我的一个朋友喜欢一个女孩，为了斩断那个女孩的一切，自己跑去三亚看了一个月大海，回来前给我打电话说：“老子住着无敌海景房看着海浪，听着歌，终于把她放下了！”
结果回来以后，还是忘不了……
感情里面，有太多想当然的事情，然而真的来到面前时却难以控制。
大家大可以鄙夷我就是要偏偏在大玩家里留下一个遗憾，如果讨厌这样的剧情，大家可以跳过，以免大家说我坑……
其实不少朋友都知道大玩家行将完结，我现在就是想写完这个故事。
我不喜欢千篇一律的后宫文，我也不喜欢写套路文，我只是想让大玩家与众不同一点。
我要按原计划写完它，谢谢大家这么久以来的支持，感谢。

688、泄密事件
网上关于青禾影视发生了一件很有意思的事情，就在无人区宣传的如火如荼然而并没有上映的时候，张明进入青禾影视后的第三部作品《大话西游》就已经发布定妆照海报了……
在无人区的海报里，刘二宝、陈达、李帅振等人在黄沙荒野中的造型很是惊艳了一帮人，结果大家正等着无人区下个月上映呢，无人区还没等到，先等到了另外一部电影的定妆宣传海报……
男主角至尊宝是个名不见经传的群众演员，但女主角紫霞仙子却是现在国内最红的女明星夏雨婷，现在粉丝经济开始崛起了，单是夏雨婷一个人就足以撑起这部电影的一半热度。
然而大家忽然发现一个问题，海报上和夏雨婷并排站着的孙悟空并没有写演员是谁，这个时候又没有预告片，也没有故事剧情，所以谁都不知道至尊宝是谁，紫霞仙子又是从哪里蹦出来的，更无法猜想为什么在大话西游里孙悟空这么重要，竟然放在了第一排。
夏雨婷定妆效果惊艳了一群粉丝这是理所应当的事情，然而孙悟空的造型也吸引了许多人，这个孙悟空，好像有点不太一样。
要更加彪悍一点。
事实上当初剧组的工作人员们拿到剧本的时候也是一脸懵逼，怎么一开场就是孙悟空联合牛魔王要杀师傅……不按套路出牌啊！
大话西游对原著颠覆的太多，导致就连剧组里不少人都要慢慢接受这个不一样的剧情。
此时任禾和张明坐在主摄像机后面，任禾拿着大喇叭喊道：“唐僧要时刻保持微笑知道吗，这是夸张的表现出家人的慈悲，这个电影里就是唐僧一直在感化孙悟空，甚至愿意一命偿一命换孙悟空迷途知返，而且我们要追求喜剧效果，唐僧必须再淡定一点，保持微笑！”
唐僧的扮演者徐宇航赶紧大声表示自己知道了，大老板放心，导演放心！
受姬俊辉影响，现在剧组里好几个演员拍起马屁都是一套一套的……
半个月时间过去，姬俊辉的脸也痊愈了，等到他回来得知任禾出演了孙悟空这个角色，而他自己则继续出演至尊宝的角色，顿时喜出望外，愣是拍了任禾半个小时的马屁……
一开始张明还担心任禾第一次导演电影会比较生涩，或者不太好意思纠正演员的表演细节，结果他发现是自己多虑了。
现在大声纠正唐僧算是好的了，刘二宝和陈达两个人要是演不好，NG个十多遍的下场得被这位大老板追着吊打……
任禾以前总听说导演在片场里容易发火，基本上导演都很难避免这种情况，最后搞得的导演们在片场都极为可怕。
任禾之前是不信的，总觉得自己能做的很好，起码不会随意发脾气吧，结果真到了自己身上就是另一种情况了。
这就像是养小孩一样，小孩生下来之前大家都说自己肯定不打孩子不骂孩子，孩子学习好坏也无所谓，结果没几个人能做到……
现在关于斧头帮和春三十娘、白晶晶的镜头差不多拍完，刘二宝和陈达两个人才慢慢松了一口气，他们都是在张明手底下呆过的人，以前觉得张明已经足够严格了，这次换成任禾一定会好受一点，结果哪知道任禾竟是个比张明更加严格的！
然而就在这个时候，一股风波再次以美国为中心点，席卷全球！
去年因为有人曝光了棱镜计划，在这一年的时间里美国的外交都处于风雨飘摇的多事之秋，即便它大国实力导致没有什么国家真的敢扬言断交，然而私底下的贸易补偿政策还是给了不少。
这一年多的时间都在为之前的事情擦屁股，而美国的媒体也在不停的掩盖一些事实。
结果就在前天，有人用钓鱼的方式给美国国家安全局的一位高级法律顾问发送了一个钓鱼邮件，这是一个包含木马的邮件，表面看起来就是一个有关小动物的推送邮件，但实际上包藏祸心。
这位高级法律顾问知道的内情相当多，并且还有国家安全局的内部登陆账号，于是国家安全局档案泄密了！
现在这位身在澳洲的黑客已经遭到国际刑警通缉，踏上了逃亡之路，有人预测对方很有可能会偷渡进入俄罗斯寻求政治庇护，但具体怎么样就无人得知了。
事实上这样的事情任禾的前世就发生过：希拉里的邮件泄密事情。
黑客的手法也是找到一个对于网络安全防范意识并不那么专业的高级顾问下手，一封钓鱼软件就让希拉里原形毕露。
这种最简单最愚蠢的方法，却屡次得到奇效。
在这次泄密事件中最广泛被人关注的事情是，棱镜计划在曝光后竟然并没有真正停止，而是在更加隐秘的环境下进行，9大网络供应商的后台服务器依然对国家安全局开放，所有公民的私人信息依然没有保障，棱镜计划里不少网络安全顾问依旧有随意调取公民信息的权力！
这件事情导致舆论掀起轩然大波，因为美国政府之前一直保证棱镜计划已经停止！
现在美国民众聚集在白宫门口抗议游行，竟是堵塞了十多个街道，抗议游行的人到了晚上都没打算散去。
这位黑客把他从那位法律顾问那里窃取到的86G资料全都挂到了海外解密网站上，现在随便谁都可以自由登陆网站查看。
其中除了棱镜计划以外基本都是一些海外的情报，有些事情是大家已知的，也有些是大家不知道的。
比如美国私下与外国和科学家交涉的事情，在去年一年的时间里，美国竟然策反了外国科学家17名之多，主要集中在高能物理和量子计算机领域。
这些事情，民众们其实不太关心。
然而最后一封情报引起了所有人的注意，里面竟然包含了关于一年前纽约枪击案的全程事实，而里面小教授与骑士、青禾集团等字眼的关联性，让全世界都震惊了！

689、骑士之名
在这个内容高达11G的图文并茂文件里，起源是一个“猎鹰计划”，美国政府试图使用钓鱼的方式引出中国驻华盛顿大使杨恩。
原因是对方在2006年以医学交流名义出使欧洲十国，手中掌握了不少机密情报。
然而美国在任何情况都不可能对一个中国驻美国大使动手，除非这位大使自己涉嫌侵害美国国家安全，并且还是私自出大使馆。
即便是如此，整个行动也必须小心保密，事后只能是杨恩失踪，不能是国家安全局把对方带走的。
原本是一次很成功的行动，一切都很成功，包括他们精心设计诱饵的可信度，还有伏击的位置，就连杨恩出行后身边安保人员的信息他们都得到了。
这本该是一次万无一失的行动，结果出现了巨大的翻转。
杨恩的女儿，也就是如今的国际天后杨夕，骑士的女朋友。
在杨恩与诱饵接头的途中，杨夕忽然出现，杨恩与对方吃了一顿饭。
国家安全局原本打算连杨夕一起抓捕，结果杨夕男友骑士横空出世，在当天夜晚先空手的情况下将国家安全局特勤一击毙命，然后徒手穿越战场徒手爬上十层高楼，在瞬间解决制高点上一名狙击手和一名观察哨后，开始使用狙击枪对国家安全局进行强大的火力压制。
这个火力压制其实说的很含蓄，然而在后面对于这个骑士的信息备注上还有着更加清晰的注释：任禾，男，17岁，中国国籍，祖籍洛城，中国青禾集团最大股东。
A级预警，极有可能具备1000米以上有效射程，可在夜晚进行800米射程外有效射击。极为擅长近身格斗，身体素质极强。
然后所有人接下来就能看到，这位全球拥有上千万信徒的骑士不仅在当天晚上以一己之力压制了两支国家安全局的作战小组，还在后面造成了震惊一时的纽约枪击案。
当时情况是，化身成为茱莉亚音乐学院小教授的骑士，在为了掩护其他人的情况下自己一个人吸引火力，在纽约大开杀戒。
其中美国国家安全局的情报分析员推测，杨夕与杨恩其余非法入境的安保人员应该就是在纽约枪击案当晚从南方洲际公路离开美国。任禾应该是为了掩护杨夕离开才这么做，但其中还有疑点。
情报分析员继续大胆分析所有监控资料，任禾也就是骑士，还有杨夕，很有可能在第一天晚上之后与杨恩失去了联系，所以对方才冒险开钢琴独奏音乐会。
纽约的枪击案最终以任禾彻底消失为结尾，与此同时CIA对骑士发布全球通缉令。
到了这个时候，所有人看到这些都不知道该说些什么，在他们看来，心里除了震惊以外，骑士的粉丝们不知道为什么还有一种振奋的感觉！
骑士已经将近1年的时间没有发布过任何视频了，他们一直在猜测这到底是为什么，现在终于知道了，原来骑士的强悍之处远远不止于极限运动，对方真的是什么玩命干什么！
如果说极限运动已经是平凡人生中难以企及的事情了，那么成为一个连国家安全局和CIA都要全球通缉的狙击手呢？
喜欢骑士的大多数是年轻人，而且对于平淡的生活有些厌倦的年轻人，现在忽然知道骑士竟然玩了这么大一票，他们当下的感觉竟然是惊喜。
就好像再次发现骑士的与众不同之处一样！
那么多专业的作战小组都拿这么一个人都没办法，这种强大简直就是堪比美国人心中的那些超级英雄。
似乎只有那些超级英雄才有这样的能力！
然而这还没有结束，前面仅仅是讲了美国事件的机密，后面还有一份附件，其中讲了一件更加让人震惊的事情：骑士在荷兰伏击了CIA作战小组。
以一己之力对抗整个荷兰CIA分部，而且在索桥上高空跳水全身而退……
最后则是一个盖过红印章的文件，由国家安全委员会签署，取消全球通缉令……
这才是让大家震惊的地方，与强大的国家机器对抗之后，结果是莫名其妙的取消了全球通缉令，就好像这件事情从来都没有发生过一样。
这在普通人想象中，可能吗？
这个时候大家心里有太多的震惊了。
之前小教授和骑士的粉丝还有过互怼的情况，现在大家才发现，原来大家崇拜的都是一个人！小教授竟然是骑士在美国的化身！
等等，杨夕不就是茱莉亚音乐学院的吗？
很久以前大家就知道骑士在中国追着杨夕的事情，后来又来到了美国，没想到竟然就这么坦然的陪在杨夕的身边！
没人觉得这是师生恋，是不伦的，在知道这个结果的时候，好像所有人都觉得理应是这样。
而且骑士为杨夕做的事情远远不只是陪伴那么简单，有多少人愿意以生命来保护自己的爱人？这都是想象中的事情，每个女孩大概都幻想过如果自己的爱人要是能为自己舍生忘死该多好，但她们内心中都明白这并不现实。
然后这样的事情，被骑士亲身证明了，有人真的会这么做。
在此之后，既然这泄密文件里说骑士从索桥上面跳河，就有不少人当天就拍了跟索桥的合影并且发信息到网上：“这是我和骑士跳水之地的合影。”
当天，索桥竟忽然成了一个旅游圣地。
有人还专门去测量了一下索桥的高度，然后便吃惊的发现，这索桥的高度，已经超过了世界记录！
如果说这份文件是真实的，那么世界极限跳水第一人，也易主了。
是真的，当然是真的！所有人心里都这么想！
但这些震惊都抵不住大家对于国家安全委员会为何取消全球通缉令原因的好奇，然后有心人注意到了文件里面提及的中国青禾集团最大股东身份的事情，看了一下国家安全委员会签署文件的时间，距离青禾集团收购美国航空股份的时间也就相差3天而已，这就太明显了。
至此，大家忽然明白，骑士不仅有名，而且有钱……
非常有钱！

690、躺着也中枪？！
原本的世界极限跳水第一人根本都没明白过来怎么回事就成了第二，这个时候他正在马尔代夫度假玩深潜，结果就被朋友告知，他的记录被破了……
他好奇问了一下是怎么回事，他的这位朋友也是个慢吞吞的性格：“昨天晚上国家安全局出了泄密事件……”
他打断朋友的话：“等等，美国国家安全局泄密跟我的记录被破……有毛关系？”
然后他朋友说道：“你听我说完……”
然后现在的世界极限跳水第二人一脸懵逼，这特么真是躺着也中枪啊，能不能行了，人家骑士都没申明过的记录也能这样曝出来？
这极限运动还能不能玩下去了？
现在世界上玩极限运动的有两拨人心态比较极端，一拨是仰望着骑士的记录觉得自己横竖都没机会了，而另一拨则是看着骑士的记录，爆发了更高的热情和争胜心。
对于那些觉得没机会的人，有些人就会觉得骑士太妖孽，有点灰心丧气。
原本极限跳水的记录是五十多米，结果骑士硬生生的拔高了十多米。
要知道人体在高于70米的高度向水面跳跃，如果是横着拍在水面上，已经跟摔向水泥地没什么区别了。
所以这位第二人在创造记录后就很少尝试更高的记录了，因为这种事情真的会出人命的。
向要创造更高的记录，那就需要更好的身体素质，以及更高的入水技巧来减少身体的受力面积。
这个记录，是令人绝望的。
就如同极限滑雪速降一样，别说挑战了，甚至都没人能够接近骑士的记录。
极限运动圈子里现在有一个说法：500年出一个骑士，前后500年恐怕已经无人可以超越他的成就了，这就是人类真正的极限。
骑士在极限运动领域就像是一个标杆一样，让大家知道人类的极限应该是什么样的。
然而这件事情在这次泄密事件中也只是一个小小的插曲而已。
人们当下里更多关注的是，骑士到底有多少身份。
一个骑士已经足够让人震惊。
当骑士摇身一变成为全球都能排进前十的狂徒时，让大家的震惊再次升级。
然后当大家得知这个骑士今年也才马上要18岁，并且还拥有一家中国境内最大的互联网公司，这个时候所有人对于骑士的印象都开始崩碎，然后重建。
以前的骑士是个什么样的人？擅长极限运动，是极限运动里公认的领袖级人物，信徒超过千万。
但也仅此而已。
一些商人对骑士不屑一顾，他们身处在钢铁森林里，伫立在高高楼宇的落地窗之后俯视人间，他们手里握着这个社会最大的资源。
一个玩极限运动的能有什么前途？对他们而言，这种感觉也很正常。
然而当青禾集团2008年第一季度盈收报表被曝光后，大部分人都被青禾集团的收益能力震惊了，原来这才是互联网企业的真正面目：低成本，高收益！
不仅仅是极限跳水世界第一人易主，世界最年轻富豪的称号，也易主了。
如今青禾集团估值6900亿人民币，虽然还没有入围世界五百强，但以它的增长速度，有人甚至提出大胆的想法：世界500强的名单里早晚会有它的一席之地。
事实上任禾从来都不怀疑这一点，前世里阿里巴巴和腾讯在2017年双双入围世界500强，一个462位，一个第478位，他从不怀疑这一世的青禾集团也能走到这个高度。
而且最重要的一点是，因为杨老爷子的关系，任禾手中握着的股权占比，高的惊人，当然，在青禾集团没有上市之前，是不可能公开股权信息的。也正是因为这一点，任禾半点都没有上市的打算。
然后有人开始深挖青禾集团在中国的业务，然后大部分外国人都震惊于中国国内互联网发展的程度，单单一个走遍全国都可以只用一部手机付款的事情，就足够超前。
甚至让许多外国人感觉到了一种科技感……神奇！
都说有钱人最惜命，然而这个传统的观念在骑士身上好像找不到半点可以寻找的依据，世界最年轻富豪却最爱玩命，而且玩的都是一些最危险的东西。
有人注意到在这份情报中，关于荷兰的那份附件报告里面，骑士在酒店留下自己的标记：大玩家。
所有人都觉得，这可能确实是世界上最大的玩家了，创业、极限运动、音乐，都跟玩票一样，然而每玩一个领域，都是
最拔尖的那个，无人可比。
……
段小楼坐在自己澳洲宽敞的高层公寓里，落地窗外就是悉尼的全景。
新闻里正在播放着关于美国这次泄密事件，昨天晚上大概说了一下事件的发生前因后果，结果今天竟然像是一个关于骑士的专题。
直到今天段小楼看到这个新闻，看到纽约、荷兰等事件的曝光，才意识到自己的那位老同学还有哪些事情是自己也不知道的。
可笑的是自己之前还觉得任禾与杨夕的爱情是经不起考验的，仅仅因为自己不知道对方有多少资产。
事实上对方何止经历过金钱名利的考验，连这世界上男女之间最难的“生死”一关，也在自己那位老同学化腐朽为神奇的能力过去了。
这是世间最难的一关，需要舍弃自己的生命来成全别人的生命。
可就算是这样，任禾也毫不犹豫的做了。
对方初中时便很神奇，一直神奇到了如今，成为这个世界上最神奇的那一个人。
然而现在再看，自己因为一点点成绩开始沾沾自喜，上个月投资是她第一次失误，段小楼在一个长期合作人的虚假项目上赔了2700万，仅仅因为太过信任，自己又粗心于调查，说到底是因为想要懒省事。
段小楼忽然想起一句话：你比小时候弱多了，那时候你有许多梦想，并且做了很多努力。
你想考一个好学校，你想拥有一群朋友，甚至还曾偷偷喜欢过什么人。
会熬夜读书，会倾听朋友。
可是现在，你见识多了，可是却再也没有像原来那么坚定的喜欢过谁了，于是越来越孤独。
“祝你们幸福，”段小楼关掉电视默默的祝福道，那位老同学已经从她的生命中远去，再也找寻不见。

691、身份拼图游戏
正在学校社团里开会的皇甫逐日闲着没事干翻看手机，结果就看到一个让人震惊的新闻。
那新闻里的一个个名字都是他所熟悉的，骑士、小教授、任禾……
这三个名字最后的那个，就像是小时候大家做的作业本里的某道题：选出一个和其他选项不一样的答案。
这个名字为什么会出现在这里？有点太过匪夷所思了一些！
当他看完新闻之后早就陷入震惊之中，此时澳洲时值深秋，却并不感觉寒冷。
只是皇甫逐日忽然想起年前在老君山上发生的一幕，不自觉的缩了缩脖子。
他打断社团主席的讲话，对所有人说道：“你们看到那个关于骑士的新闻了吗？”
社团这两天在办赛车活动，大家都忙的焦头烂额刚刚从山区的盘山公路回来，现在是总结这次活动的成功与失败，所以根本没人注意过有什么新闻，有人好奇道：“什么新闻？”
“骑士的身份被曝光了，”皇甫逐日揉了揉额头说道。
眼瞅着一身红色裙子的栗子忽然拿起手机搜索起来，然后惊叫了一声：“呀！真的只有17岁，那我比他大2岁了啊，他会不会嫌弃我？！”
皇甫逐日也不理栗子，打开手机给段小楼打过去电话：“喂，小楼，你看新闻了没有？”
“看了，”段小楼在电话里清晰的回答道，只是这声音好像空旷起来，里面像是少了点什么似的。
双方都没说是什么新闻，却都回答上来了，意味着大家说的应该就是一个。
皇甫逐日忽然说道：“我记得，你初中同学里是不是有个男孩叫做任禾，我曾经还跟他吃过饭，还开过你和他的玩笑来着。”
当皇甫逐日说出这句话的时候，会议室里就已经安静下来，空气犹如忽然间凝固，大家都知道皇甫逐日说的是什么意思。
段小楼在电话对面嗯了一声不再说话。
皇甫逐日急了：“他是不是就是骑士？”
段小楼又嗯了一声。
皇甫逐日试探了一句：“你早就知道了？”
“嗯，”段小楼挂断了电话。
皇甫逐日转头看向会议室里所有人喃喃道：“你们敢信吗，我跟这位骑士，吃过一顿涮羊肉，我还跟他说想要玩极限运动就找我来着……”
栗子跟疯了一样跑过来抓住皇甫逐日：“胖子，我老公长什么样！帅不帅？！”
……
骑士身份的曝光，是全球媒体的一场狂欢，所有人都疯狂了，也许是新闻本身比较新奇，也许是那个少年已经超越了平凡人的层次，甚至超越了人们平日里的想象力。
当一个只会在电影里、小说里出现的人物，出现在了生活里，这本身就是一种传奇。
而骑士距离大家并不遥远，他也生活在这个时代，这个世界，一切都还在继续，传奇正盛。
这些事情首先是在美国发酵的，然后迅速传进了中国，为全中国人民揭开了那位传奇少先队大队长的神秘面目。
为了爱情在纽约大开杀戒、孤身一人在荷兰伏击CIA作战小组，这一切都让人看得目眩神迷，女孩们一个个为杨夕与任禾的爱情而感动。
也许这就是爱情之所以神圣的原因，因为总有人能够为它奋不顾身的赌上生命。
此时此刻蒋昊阳与刘冰等人已经进入高考倒计时100天，他们早早的就拿到了全世界各大名校的通行证，就因为他们的社团在世界范围内也是少数拔尖的存在，就因为他们是杀人游戏的主创人员，就因为他们在高中就成功登顶珠峰，这种软实力足以让任何一所学校为他们打开大门。
青禾社团成为整个京都四中学生都要羡慕的存在，别人努力复习的时候，蒋昊阳等人却难得的闲下来了。
忽然在某天下午，有人冲进了高三5班，看着蒋昊阳：“蒋昊阳，咱俩可是初中的老同学了，你告诉我，你们的那位传奇社长，是不是就是骑士！”
蒋昊阳愣了一下：“别瞎说，你咋忽然这么问！”
对方把手机递给蒋昊阳：“自己看。”
结果蒋昊阳刚看了2分钟就倒吸一口冷气：“这么强？！”
在他们印象中，任禾已经是这世界上最神奇的人了，然而这1000米以上有效狙击射程、孤身一人伏击整个CIA作战小组是怎么回事，有点太恐怖了吧，这是那位面目和善的社长能做出来的事情吗？
“这新闻靠谱吗，”蒋昊阳怔怔的看了对方一眼，又把手机递给刘冰和李一凡。
对方翻了个白眼：“你说呢？赶紧回答我的问题。”
任禾的名字在京都四中也不是什么秘密，只是有些习惯了称呼他为“传奇社长”而不是本名，导致有人忘了罢了，但知道的还是大多数的。
结果青禾集团、任禾这一系列名字联系在一起，答案就太过明显了一点。
有些事情就是没有捅破窗户纸之前，你可能都不会往那边联想的，但一旦捅破了，就是真相大白的日子。
蒋昊阳知道此时此刻再瞒下去也没有意义，他只是叹了口气：“我也没想到他牛逼到这个程度啊……”
得到了证实的答案，这位同学精神一震：“传奇社长，还真是特么的传奇！”
当初任禾刚刚到京都四中的时候，杨夕参加了迎新晚会，然后任禾伙同许多人大喊布拉格广场，杨夕说需要有人唱男生，然后任禾便在众目睽睽之下跳上舞台与杨夕合唱，那个时候都觉得这货简直太不知天高地厚了，太狂了，太无法无天了！
那个时候杨夕是整个京都四中的耀眼星辰，任禾则籍籍无名。
那个时候两人合唱布拉格广场，默契无比。
那个时候任禾成立青禾社团，没人加入，杨夕却加入了。
大家都以为杨夕是凑热闹的，为了让这位男生不算那么尴尬。
大家都以为杨夕选择的班级和任禾并没有什么关系，两个人同班只是一个巧合。
然而现在想想，骑士与杨夕从那个时候就已经开始悄无声息的秀恩爱了，甜到掉牙。

692、恍然大悟
这对恋人经历了和平，也经历了生死危机，最终仍旧相守在一起。
原来任禾就是骑士！原来布拉格广场就是任禾写给杨夕的歌曲，原来任禾就是原唱！
原来……一切的一切，都是注定好的。
所有人都仿佛恍然大悟！
然后当天整个京都四中都知道了这件事情，再之后，这件事情慢慢的传到了国外。
这个时候全世界才知道，奥，连杀人游戏都是这位创造出来的，不出这事还真是不知道呢。
大家忽然发现，这位骑士的身份就像是一个个谜题被拆开了散落在世界各地一般，需要大家齐心协力玩拼图游戏才能把他的身份给拼凑完整。
这世界向前追溯几百年，都从来没有见过如此引人入胜的人物，而骑士才仅仅17岁而已。
杨家的深宅大院里，杨老爷子的秘书一连给老爷子看了好几份文件：“用不用把消息封锁住？”
老爷子手指敲击这檀木桌子笑道：“那小子自己都没动手，我们就不用急了。”
老爷子起身走到院子里拍着庭院中的参天大树忽然感慨：“恨不能晚生60年啊。”
秘书推了推眼镜笑道：“您老开玩笑了，国家可离不开您。”
“净拍马屁，去吧，这种扬我国威的事情不用压，我杨家出了一个好女婿，哈哈哈。”
……
银川一大早就挂起了一阵大风，把黄沙都给吹了起来，然而这风来的快，去的也快。
任禾一觉睡醒之后来到片场发现所有人看着自己的眼神都怪怪的。
这种奇怪的眼神倒不像是他穿反了衣服，或者是脸上被杨夕画上了什么奇怪的东西。
更像是一种狂热，一种崇拜，一种惊奇。
任禾找到张明：“张导，剧组里这是怎么了？”
张明沉默了一会儿：“你还没看今天早上的新闻？”
“没啊，什么新闻？”任禾昨天和杨夕在小窝里打了半宿的刀塔，本来两个人是去网吧包间玩的，结果这也太不方便了。
索性两个人直接办了宽带，然后买了两台电脑和两台电脑桌，直接就在小窝里玩了。
因为昨天晚上玩的比较晚，所以早上醒的也晚，所以根本就没看什么新闻直接来片场了。
张明把自己的手机递给任禾，然后注视着任禾的神情变化。
结果任禾刚看了一眼就破口大骂：“这美国国家安全局是干什么吃的，去年都被曝光棱镜计划了，竟然还没停止！”
张明当时脸就黑了，这么多人看了这条新闻，也只有任禾是这么个反应。
紧接着任禾继续喷美国国家安全局：“这特么有没有安全防范意识啊，这种钓鱼小把戏都能中招！”
虽然任禾很清楚前世里美国那些高管因此中招的比比皆是，但那时候不是跟自己没什么关系吗？现在倒好，对方种了一个木马，结果自己躺了一枪。
张明深深的吸了一口气：“我就是想知道，这上面说的，是真的吧？”
任禾木然看了张明一眼，点点头：“是真的……”
“还是低估你了啊大老板，”张明叹气道，这份泄密情报如果不是大家都知道他是真实的，张明恐怕会以为它就是一个剧本而已……
任禾琢磨着这事会给自己带来什么影响，然后仔细想了想，好像也并没有什么影响，自己到了马路上，该认不出来自己的还是认不出自己。
毕竟这份文件里只有自己的证件照，还有一些模糊的监控视频拍到的照片，如果不是认识自己的人恐怕仍旧认不出自己来。
而且这些事情以前要是让任妈知道了，估计自己得跪。
但现在也没有什么影响了啊。
好几家发布新闻的都是主流媒体，青禾集团也没法入股的那些，属于政府下面的国企，包括京都报业集团。
就连这样的媒体都开始报道了，那自己青禾集团的影响力也没法封锁消息，索性也就不封锁了。
该知道的，就让大家都知道吧。
张明看着任禾：“你有没有觉得你本身就很适合演孙悟空，我以前就这么觉得，今天看了这个新闻，忽然有前所未有的认同感：没有人比你更合适了。”
任禾没说话，张明继续说道：“不光是我这么想，恐怕全剧组都这么想，英雄演英雄，本该如此啊。”
此时越来越多的工作人员汇聚在任禾和张明的身边，大家都面色激动。
当年参加过那一场标志着青禾开始蜕变的年会的老员工面色通红，他们仿佛回忆起关于这位大老板所有传奇的一切，都是那么的令人向往。
那时候大老板说，青禾将改变所有人的生活习惯，然后就真的改变了。
现在的大老板是骑士、是小教授、是杀人游戏的创始人，是青禾集团的信仰。
那个少年就如同剧本里的齐天大圣，是一位名副其实的盖世英雄。
哪怕夏雨婷都不知道这些事情，她默默的站在外围，原来，杨夕与任禾已经经历了那么多的事情。
她笑了笑往外走去，既然如此，那自己就更该默默的站在属于他们的舞台之外，而不是去破坏什么。
任禾看着身边的剧组工作人员，他笑了：“怎么，不用工作了啊？”
“大老板，新闻里都是真的吗？”有人小心翼翼问道。
“是真的，”任禾点点头。
此时大家忽然想起那群盗猎团伙，也不知道这群盗猎团伙倒了什么血霉，竟然招惹到自家连CIA作战小组都敢伏击的大老板……
盗猎团伙能跟CIA相比吗？质量和数量都比不过啊……
以前他们觉得任禾确实适合演孙悟空，而现在则是觉得，出了自己家大老板，就没人能演了。
这位可不就是那个能够大闹天宫的强悍狂徒？
此时李坤等人呆在监狱里，正一边做着狱警安排的手工，一边看着电视里放着的新闻，当他看到新闻的那一刻，看到新闻里放着关于任禾的新闻那一刻，看到任禾的照片那一刻，他忽然气笑了，一把就把手里正在折着的纸盒子扔到地上踩了两脚：“老子栽的真不亏，你特么是闲的蛋疼了么！”
“1388，你干什么？”狱警看到李坤的动作后提着警棍往这边走来。
李坤赶紧把纸盒捡起来笑道：“没事没事，不小心掉地上了！”

693、夏雨婷的失误
剧组的拍摄照常进行，没人再对任禾的身份说什么，工作最重要。
只是每天工作结束喝酒的时候，大家聊起来这件事情时还是有点激动，没想到那个名满天下的骑士竟然就是自己家的大老板。
那按这么说，杨夕就是自己家老板娘了？隐藏好深啊……
任禾回小窝里之后杨夕一脸笑意盈盈的看着任禾：“怎么办，全都暴露了。”
“没事，”早晚都会被人知道的。
杨夕笑道：“你歇着，我下楼给你买饭。”
她在小窝里呆了一天，没有出去逛，甚至都没有去打刀塔。
回忆着在美国的那段时光以及任禾为她所做的一切，内心里便是一片柔软。
人人都说爱情要靠缘分，可遇不可求，女孩们不要要求男朋友像电影里那样成为盖世英雄，可她很幸运，别人可望而不可及的，她已经拥有了。
任禾躺在床上想着剧组接下来的拍摄，这两天的时间就连大话西游之大圣娶妻的演员也都到位了，这一部分演员其实只有紫霞仙子是最重要的，其余人都完全可以依靠演技来撑着，毕竟唐僧都找好了。
这段时间的镜头拍摄顺序也让张明帮忙梳理好了，张明白天要负责看着片场，晚上还得整理一些琐碎杂物，然后还得跟进着无人区的后期剪辑，可谓是忙的不可开交。
任禾有点担心张明会累出问题，结果张明这个工作狂表示自己屁事没有，他就喜欢这样的忙碌感，充实。
每个人有每个人的活法，任禾就喜欢当甩手掌柜，而张明则喜欢事事亲力亲为。
……
拍摄白晶晶镜头收尾的时候，演的还是那一场悬崖上她抱着至尊宝的哭戏，哭的确实楚楚动人，张明都差点拍手叫好。
结果镜头拍完了之后，这姑娘就又收不住了，愣是又入戏哭了半个小时才算完事……
到此，至尊宝的第一个阶段算是拍摄完成了，这个时候的至尊宝懵懂无知，像是一个古惑仔一样游手好闲，没有人生理想，也没有目标。
然而因为白晶晶，一切都不同了。
任禾坐在主镜头后面喊来姬俊辉：“我和张导跟你对对戏。”
这个时候张明和任禾都有点担心姬俊辉演不出至尊宝内心变化的层次感，所以要专门再跟他交代一下。
“这个时候你为了救白晶晶回到了500年前，然后遇到了白晶晶的师傅，你给紫霞当牛做马是为了什么？为了拿到月光宝盒去救白晶晶！这个时候至尊宝所做所说的一切，都是谎言累积起来的一个面具，但是你仍旧要真诚，因为不真诚怎么骗紫霞？”任禾仔细分析道：“谎言是什么？谎言怎么演？我跟强调这些都是谎言，不是为了让你把轻佻的态度演出来，而是为了让你在说这些谎言的时候足够真诚，你能明白我的意思吗？”
生活里说谎是什么样的，如果能让人一眼看出来的谎言，还算是什么谎言？
至尊宝说的时候越真诚，就越体现他爱白晶晶的心，也就越体现紫霞仙子的悲凉。这个时候的至尊宝为了从紫霞仙子那里骗回月光宝盒，连狗叫都愿意学，说一句谎话又算什么？
什么样的情景要演出什么样的效果，就好比任禾出演的孙悟空确实如同盖世英雄般气焰彪炳，可至尊宝第一次被紫霞仙子打上三科痣的时候，至尊宝照镜子在里面看到了孙悟空的模样，那个时候孙悟空要演的就是一副吃惊的样子，而不是其他的表情。
只有紫霞仙子相信了至尊宝的谎话，在她主动亲上去却被至尊宝一把推开的时候，才会伤心。
“好了，重来，”任禾拿着大喇叭喊道。
这个镜头是紫霞仙子刚刚发现至尊宝就是那个能够拔出紫青宝剑的那个意中人，然后说让至尊宝带自己去集市上走走的桥段。
然后紫霞在集市上说自己心跳忽然好快，拉着至尊宝走到一旁开始表白。
夏雨婷身穿着白纱黑里的衣服，手捧着紫青宝剑慌张道：我好紧张，我的意中人就在附近！我的紫青宝剑一直在嘟嘟嘟地叫！
姬俊辉愣了一下：我没有听到啊！
……
……
夏雨婷说道：这段姻缘是上天安排的，你说我怕不怕？
姬俊辉一脸无所谓的样子：上天安排的最大，你怕什么。
夏雨婷进一步问道：但是他如果已经有老婆了怎么办？如果他不喜欢我怎么办？
姬俊辉认真道：上天安排的还不够你臭屁的？
夏雨婷凝视着至尊宝的眼睛：对啊！他来了！。
姬俊辉惊讶道：不会是我吧？
夏雨婷开心如同一个天真无邪的少女：你真聪明！就是你诶！你知不知道，我刚才一直不知道该怎么对你说，那咱们立刻开始这段感情吧！
姬俊辉笑道：好啊，自动送上门来了！
然而夏雨婷闭眼去亲姬俊辉的时候，姬俊辉却一脸尴尬的把夏雨婷推开了。
姬俊辉低头小声说道：把月光宝盒给我吧！
夏雨婷凝着表情：你骗我，你根本就不喜欢我！
夏雨婷的演技是炉火纯青的，那种表情就像是悲伤被压抑在深深的海面之下，深邃的只有平静。
她相信上天安排好的姻缘，哪怕二郎神说要杀她，她也要说只羡鸳鸯不羡仙，不管那个能够拔出紫青宝剑的人到底是仙还是妖，都是她的意中人。
哪怕死也愿意。
紫霞仙子就是这个一个单纯善良的小女孩，就像是少年在懵懂无知的时候，遇到的最美好的那一个人一般。
可这上天安排好的人，却爱着其他人。
所以她要在至尊宝心里留下一滴眼泪。
姬俊辉真诚的说道：不是啊，我已经有老婆了，在跟你在一起前，我必须回去跟她讲清楚，我对你是真心的。
夏雨婷平静道：你骗我。
接下来应该是紫霞仙子去至尊宝心里留下那一滴眼泪，然后发现至尊宝最爱的不是自己而是别人，然而姬俊辉惊讶的发现，夏雨婷竟已经泪流满面。

694、入戏太深
这种失误对于夏雨婷来说是不应该有的，戏里剧本写好了该怎么演就是怎么演，飚戏的时候可能会有惊喜，但问题是你不能从剧本里跑偏掉。
这个时候夏雨婷一流泪，后面也就没法演了。
夏雨婷也意识到自己情绪失控的不应该，赶紧擦掉眼泪笑着对张明说道：“导演不好意思，再来一次。”
张明也没说什么，夏雨婷这种大腕在大话西游开拍以后就是最配合的一个，他还不至于因为一次NG就训斥。
果然，再来一遍，这个镜头就顺利的过去了。
姬俊辉小声问道：“你没事吧？”
然而夏雨婷根本就没有接他的话就转身走了。
接下来的半个月，大家忽然发现夏雨婷好像总是心不在焉的样子。
除了拍戏的时候看起来很正常，没有再出现过任何的错误，甚至出现了前所未有的效率，很快就把紫霞和至尊宝的镜头给拍完了。
剧本里在最后紫霞与至尊宝的500年后转世投胎应该在城墙上有一吻，原本张明就没觉得什么，拍戏中有个吻戏是再正常不过的事情。
然而夏雨婷在这里要求必须借位，不能真吻。
这种要求当然是个小要求了，借位而已，很好拍的。
这个镜头也很顺利的拍过去了。
到了晚上剧组一些人聚在一起吃饭的时候，有人好奇道：“你们有没有觉得夏雨婷好像状态有点不对劲。”
“是有点不对劲，”拍完她的镜头就坐在一边发呆，你们没看她的助理大姐都急成什么样子了。
“她不是失恋了吧？”有人忽然惊奇道：“我有个朋友失恋后就魂不守舍的。”
一个编剧一边吃炒面一边琢磨着：“我倒是觉得她不像失恋，更像是暗恋不成才对。得不到的苦，可比失去更难受。”
“去去去，你们编剧整天就知道酸，什么得不到失去的，吃你的炒面。”
……
剧组即将杀青，最重要的戏，任禾和张明都刻意的留在了最后。
任禾找到姬俊辉继续对戏：“你今天要演的是至尊宝在水帘洞里被春三十娘杀死，然后面对观世音大彻大悟，带上金箍。”
“这段戏里有两个重点，一是至尊宝原本很怕死，然而面对春三十娘的时候却要坦然赴死，因为他想让春三十娘剖开他的心，看一看紫霞到底在他心里留了什么，这时候，他再也不害怕了，没有白晶晶，也没有过往的一切爱恨情仇，只有紫霞。”
“第二个重点是至尊宝带上金箍之前观世音问他还有没有什么话要说，他说了爱你一万年的台词，这个表情不好演，要平静中隐藏着洞彻道理却隐忍放下的意味。这个时候至尊宝即将成为齐天大圣了，下一刻他可翻云覆雨，却一无所有。但这些都无所谓，他要带上金箍去救紫霞。”
姬俊辉点点头，表示自己明白了。
可明白是一回事，能不能演出来又是一回事。
光是这一个镜头，就足足拍了1天，NG无数次，只要任禾不满意就NG了重来。
所有人都意识到自己家大老板到底有多么在乎这个镜头。
只有任禾明白，这是至尊宝第二阶段向第三阶段变化的转折点，没有这一场戏，就没有齐天大圣。
任禾想了想最终对姬俊辉说道：“在说那段台词的时候，你闭上眼睛说完它，等再睁开，你就是齐天大圣了。这一闭眼，意味着你的不忍，你的挣扎全都随风而去，即便你再割舍不下人世间的感情，也要割去。”
这句话像是点醒了姬俊辉一样，过了！
这就是导演给演员讲戏的过程，一部片子如果导演想拍出自己想要的效果，那就得不厌其烦的跟演员交流，绝对不是说请了一位老戏骨就绝对能把效果演出来了。
想要讲戏，自己就得懂得这部戏。
张明乐了：“大老板您这再导两部电影，可就没我们这些老家伙吃饭的地儿了。”
……
拍摄进行到这里，也就只剩下关于齐天大圣的戏份了。
前世的大话西游，不管是白骨精、蜘蛛精还是黑山老妖和牛魔王、猪八戒，一个个造型做的都跟便宜得不要钱似的。
然而这一次任禾来拍就不是这样了，在保证原著剧情不跑偏的情况下，所有道具任禾都拒绝粗制滥造，而且特效也要绝对的到位。
前世里孙悟空出场的七色云彩，你要不仔细看，都不会意识到它就是紫霞仙子嘴里说的七色云彩……
这里有一个镜头，也是任禾与夏雨婷的第一个镜头，讲的是孙悟空出场后放屁崩翻了一堆小牛妖，然而紫霞仙子冲到孙悟空面前喊他至尊宝。
这出戏应该是很简单的。
夏雨婷坐在片场外面，得到通知要和任禾演对手戏的时候眼睛一亮，容颜似乎一下活了起来，不再呆滞。
助理大姐在她边看着这一切心里有些发苦，她很清楚夏雨婷一直在等，这等待漫长的宛如一个世纪。
而她等的，就是要和任禾面对面演一场，不管这一切是真，还是假。
飞蛾就是这么傻，助理大姐看着夏雨婷脸上重新回来的神采，这种感觉……像是回光返照一样。
她不知道在这部电影之后，夏雨婷会是彻底放下，还是走向另外一条路。
她不知道，也没人能够知道。
孙悟空出场的时候有很多高难度动作，然而这些动作任禾也没让武替来帮他完成，因为就算是武替也没法穿着50斤的盔甲完成那些动作。
只有他可以。
当孙悟空把小妖都给打翻之后，该轮到紫霞仙子出场，然而夏雨婷穿着红色的凤披犹如一个真正的待嫁新娘，她殷切喊道：“任禾！”
全场都安静下来了，这是夏雨婷的第二次失误，第一次是泪流满面，而这第二次，所有人都没想到，本该是喊至尊宝三个字的，却喊成了任禾。
一般情况下，优秀的演员入戏之后，心里就只有角色的名字了，夏雨婷这样优秀的演员是不该犯下这种错误的。
只有助理大姐跑到了没人地方心疼的泣不成声，她知道夏雨婷不是没有入戏，而是入戏太深了。

695、苦海，翻起爱恨
其实夏雨婷自己开口的刹那就知道犯下了怎么样的错误，别人或许会觉得她可能是没有入戏，直接交出了演员的名字，但身处其中的当事人必然会有更深的体会，那是别人都理解不了的感觉。
因为在这个戏里，他们的角色，就是爱人。
任禾听到夏雨婷呼喊自己的声音愣在那里，他以前隐约间晓得夏雨婷对他的感觉，应该是有好感的。
也正因为这样，他才会多次避开与夏雨婷相处，甚至这次夏雨婷进入剧组后，夏雨婷不跟他说话的情况下，他也不会跟夏雨婷闲聊。
感情里面横生的枝节，只会随着时间的蔓延，最终成为所有人骨头里的一根刺，想要拔出来就得伤筋动骨。
这横生的枝节，多的不是麻烦，而是双方都会随着时间流逝而增加或者减缓的痛楚。
这一世任禾有太多的选择，他可以选择杨夕，也可以选择张夕，随便谁都可以，这个社会里有了金钱名利本身就意味着更多的选择权，不管男女都是这样。
然而弱水三千，他只取一瓢饮。
这路上的风景或好或坏，直达人生彼岸的路上，那也不过是风景而已。
他舍得杨夕伤心吗？不舍得。
但这不意味着夏雨婷忽然因为角色展露出她内心深海下的丰盛情感时，任禾的内心不会有波动。
那种殷切，那种哀挽，那种眼神里骨子里都隐藏着的悲伤，让任禾的情绪也不仅低落了一下，他忽然意识到夏雨婷对他的感情到底深沉到了何种程度。
可是……他不能。
前世里他算是一个宅男，即便职场里混的风生水起但依旧是个宅男。
夏雨婷如果放到前世，大概就是他梦寐以求的女神了吧。
可爱情不能这么计算，就像他不会去跟杨夕计算得失一样，这场爱情到底是杨夕付出的多一些还是他付出的多一些？但凡这个计较的年头闪过，这份爱情也就不是那么神圣了，起码未必像看起来那样坚不可摧。
任禾早就在自己的内心里筑起了一道城墙，一个人，一座城，固若金汤。
若这城外还有人徘徊不止，那就只剩下一生心疼。
夏雨婷看着任禾的神情便明白他已经懂了，这种默契就好像与生俱来，却又显得那么尴尬。
因为这默契出现在了不该出现的人身上，也出现在了不该出现的时间里。
夏雨婷苍白一笑对张明笑道：“导演不好意思，犯了这种低级错误，再来一次。”
张明沉吟了一下，他和陈达是个别知道一些隐情的人，所以别人没有感觉，但他们两个是有的。可他们又非常清楚任禾与杨夕的感情有多么坚固。夏雨婷是他捧起来了，这个女孩很好，不参与圈内的勾心斗角，敬业程度始终让人尊敬。此时此刻整个剧组里除了任禾以外，张明大概是最懂大话西游的人了，他看着夏雨婷，竟像是真的看到了那个下凡追逐爱却始终不可得的紫霞仙子。
张明平静的说道：“好，再来一遍。”
“至尊宝！至尊宝你终于来了！”紫霞仙子朝着那个人群中最盖世的齐天大圣跑去，她提着自己嫁衣的裙摆，犹如摇曳在黑夜之中的花朵。
“姑娘！”齐天大圣转身挠头：“我……我的确认识一个叫做至尊宝的朋友，他还有些话拖我对一个紫霞仙子的人说，是不是你啊？”
“至尊宝……”紫霞仙子有点不知道怎么办了，为什么对方明明就是至尊宝，却要这样对自己说话。
“是不是你，是不是？是不是？”齐天大圣催促问道。
“是……”
“他说，他已经回到从前的地方，还希望仙子你能够早日找到一个如意郎君呐，”齐天大圣忽然低笑了起来，不知道是在自嘲，还是嘲笑这命运。
“你别跟我开玩笑啊，至尊宝……”
“我再讲一次，我的名字叫做，齐天大圣！”齐天大圣站起身来走向牛魔王，仿佛他才应该是这天地间最大的混世魔王，是了，他敢大闹天宫，牛魔王敢吗？
踏碎凌霄，终归一场荒芜。
那些年所做的事情都将随着金箍加顶而烟消云散，他是当时的齐天大圣，他是为了的斗战胜佛，他是一无所有的孙悟空。
真是造化弄人。
齐天大圣转头对紫霞仙子说道：“不要再叫错了！”
张明在主镜头之后静静的看着这一切，他发誓这个孙悟空一定会被所有人记住。他起身拍手鼓掌，其实分镜头里的剧情并不是这个样子的，应该是孙悟空飞身杀向牛魔王，可不知道为何，张明总觉得这样演会更好。
因为这才是齐天大圣本来就该有的样子啊……
收拾道具，张明已经交代人准备庆功宴了，因为整部影片也只剩下最后一个镜头，也就是紫霞仙子替孙悟空挡住牛魔王的叉子纵身赴死，孙悟空百般纠结却最终松开紫霞仙子，拍完这个镜头也就杀青了。
忙忙碌碌两个月的时间把镜头都给拍摄完成，剩下的就是后期的剪辑与特效的处理。
但既然底片如此完美，后期就不该出现任何差错。
只是张明心底还有一个疑问，任禾与夏雨婷之间，到底会怎么样。
剧组要去下一个场景，夏雨婷的助理大姐赶紧抹抹眼泪冲进去把夏雨婷接到了保姆车上，助理大姐在车上心疼的问道：“值得吗？你真的以为自己会有一个好结局？为什么还不放下？”
夏雨婷凄然一笑看向窗外：“就像飞蛾一样，明知会受伤，还是会扑到火上，飞蛾就是这么傻。”
这是紫霞仙子对至尊宝所说的话，夏雨婷也说了一遍，助理大姐忽然觉得，这部戏可能真的太适合夏雨婷了，夏雨婷已经住进了这部戏里随时等待着最后的结局。
夏雨婷或许会因为这部戏再次名声大噪，可她宁愿这一切都没发生过。
就在助理大姐愣神间，夏雨婷依然若有若无的唱起了飘渺又凄绝的歌：“从前，现在，过去了，再不来……红红落叶，长埋尘土内……苦海……翻起爱恨……”

696、所爱隔山海，山海不可平
最后一个镜头的场景距离刚才那一幕并不远，张明拿着大喇叭高声喊道：“各组就位，演员都到了没。”
任禾走过去：“到了。”
夏雨婷从保姆车重新走下来，婉婉一笑：“我也好了。”
张明犹豫了一下还是说道：“这一出戏里，齐天大圣是有感情的，只是被金箍束缚，不再能有七情六欲而已，爱人脱手离去，他必须有痛不欲生的感觉，可这痛苦中还是有一丝生的希望，或许是信仰，或许是一丝慈悲，任禾你自己掌握吧。”
然后他转头对夏雨婷说道：“紫霞仙子到了这个时候躺在齐天大圣的怀里，像是心愿终于得到满足，终于知道对方对自己也是有感情的。只是这一切都不重要了，她终究要释然，要离开，懂了吗。”
夏雨婷点点头：“懂了导演，放心。”
齐天大圣用金箍棒顶着那座被牛魔王用芭蕉扇扇向太阳的小城，紫霞仙子抱着他的手臂。
齐天大圣恶狠狠的说道：“你不要再发神经了，我刚才说的话你明不明白？”
“你又明不明白？我已经不再是神仙了！”紫霞仙子坚定的说道
忽然，紫霞仙子眼中晶莹起来，那红色的嫁衣也显得哀挽如长夜：“我只明白一件事，爱一个人是那么痛苦。”
不知道为什么，任禾也分不清这到底是紫霞仙子的台词，还是夏雨婷自己内心里藏了许久的话语。
他忽然想起当年刚见夏雨婷的时候，那个女孩才刚上大一，穿着束身的毛衣，安安静静的坐在那里就会让人有惊艳的感觉。
对方的容颜是精致到极致的，如果说这世间真的有祸水，那大抵应该就是眼前这一位。
在任禾想来，对方的爱情应该也是完美的，应该有许多人追求，应该有着无数的选择。
可他没想到的是，对方选择了自己。
刚到中央戏剧学院的时候，远在外地的夏雨婷赶回来迎接新生，只为了接他一个人。
自己到了荷兰，对方也去了荷兰。
许小文前脚得罪了自己，后脚就被夏雨婷泼了金汤肥牛。
刘二宝都没敢买刘海胡同的四合院，夏雨婷则很快就住到了自己的隔壁。
往日里不曾注意过的一些事情，到了此时都开始慢慢清晰，慢慢明了。
原来，这一切，早就开始了。
太早，可是又太晚。
齐天大圣愤怒道：“你不要再跟我讲这些废话，我都跟你讲认错人了！”
“那这串金铃又是在哪里买的……小心！”紫霞仙子迎向飞来的牛魔王。
齐天大圣眼睁睁的看着那锐利的武器刺入紫霞仙子腹间，顿时怒火冲宵，抬手一棒便将牛魔王打得毫无还手之力！
齐天大圣飞身去接住正在飘零的紫霞仙子：“紫霞……”
大圣眼中，有着不忍，有着心疼，有着不舍。
“我的意中人是一个盖世英雄，有一天他会踩着七色云彩来娶我，我猜中了前头，却猜不中这结局，”紫霞声音哀挽犹如这长夜也在哭泣，那一份爱情总在错过，到底是500年前还是500年后，都烟消云散。
她看着齐天大圣，是想记住这个人，说不定转世轮回之后还能遇见。
她没有责怪齐天大圣，也许这就是上天的安排。
齐天大圣头上的金箍在慢慢锁紧，似要锁住这天地间最炽烈的七情六欲。
“生亦何哀，死又何苦，无所谓了，”齐天大圣想起自己说过的话，可这一切……怎割舍的下。
苦海，翻起爱恨！
这世间！难逃命运！
松手了，齐天大圣在空中愤怒的狂啸着，为何要立地成佛？
是不是成了佛，世间便没了魔？
原来，一无所有，就叫做齐天大圣！
……
剧组杀青了，夏雨婷走了。
所有人都在讨论今天这两场戏拍的太过精彩，后期剪出来一定是好看的，他们现在太期待这部电影后期剪辑出来正式看一次完整版的了。
许多剧组里的女孩看这两场戏都看哭了，然而就在她们想要对夏雨婷说一声雨婷姐你演的太好了的时候，夏雨婷已经离开了。
任禾望着夏雨婷他们离去的方向久久不语，他总感觉对方决定参演这部大话西游，本身就是为了做一个了断。
隐约的风声从遥远的地方传来，掀起静谧的细微回音。
这一世，终究还是留下了遗憾。
可是，谁又能一点遗憾都不留下呢？如果时间重来一次，自己大概还会和杨夕在一起，只是不会再让夏雨婷那个风华绝代的女孩这么痛苦了。
……
宁夏开车回到京都十多个小时，等到夏雨婷他们回到京都的四合院时，已是深夜。
夏雨婷站在四合院外，想起此时庆功宴恐怕还没有结束，大概要玩到天亮才对。
应该很热闹吧，但那热闹已经不属于自己了。
夏雨婷带着助理大姐进了四合院，她拿出床下压着的一张卡：“卡里有点零钱，姐你拿走吧，算是结算一下工资，我今后退出娱乐圈了，不用劝我，你知道的，我决定的事情，没人劝的动，他也不行。”
“拍了这部戏还走不出来吗？”助理大姐泪流满面。
夏雨婷无声的流着眼泪：“走出来了，都斩断了，但我心里空落落的，让我休息一阵子吧。”
助理大姐红着眼圈走了，她不晓得一个好好的女孩怎么就为爱情沉迷这么深。
夏雨婷重新坐回桌子前面，她又看了一边骑士的每个视频，看的仔细又认真，似乎要把这一切留在脑中。
怎么可能走得出来，那个少年啊，是她永远都忘不了的星辰。
“我很孤独用英语怎么说。”“I.love.you。”
“你是千堆雪，我是长街，日出一到，彼此瓦解。我多想这日出永远不到，我多想这雪不会化。”
大概是我走一程，期许一程，回望一程，落空一程。
目之所及里都没有他，翻山越岭也没有他。
可他分明就在这世上，更在我的内心深海。
天下没有不散的筵席，谢谢你陪我走这一程，再见了，我的爱人。

697、天下没有不散的筵席（大结局）
无人区上映了，再次迎来口碑票房双丰收。
李导的连续剧上映了，让人印象最深刻的那位远走边塞大漠的金吾卫诸曹参军。后来有人曝光，这位在整部连续剧都没怎么露脸，就算露脸也是远景的诸曹参军，其实是青禾的那位大老板。
这件事情让大家一时惊为天人，没想到这位大老板又多了一个演员身份，演技还如此精湛。
后来，大话西游也上映了，没有前世里的一大堆差评，大家凭着张明和青禾影视的口碑买了高价票走进电影院，笑着进去，哭着出来。
夏雨婷的紫霞仙子太美了，美的如同朝霞与晨露，美得如同雨停之后的彩虹。
美的哀挽，美的凄绝。
后来有人说，其实齐天大圣也是青禾那位大老板演的，语惊四座。
在大话西游之后，夏雨婷从娱乐圈消失了，没人知道她去了哪里，也不知道她现在在干什么。
从此多了一句话，夏雨婷之后，再无紫霞，可能前后几十年，都不会再有谁去挑战这个角色。
竟是成了绝唱。
青禾集团的那位大老板也消失了，连带这消失的还有杨夕。自此之后青禾影视不断的拍出好的影片，《无间道》《罗曼蒂克消亡史》……
然而却再也没见过那位大老板的身影。
有人说在阿尔卑斯山看见那位传奇少年从山巅一跃而下，穿着飞鼠服在山间穿梭。
有人说曾在小酒馆见过任禾和杨夕，他说那一晚任禾喝了不少酒，有人开玩笑的问道：“您有没有完成所有的挑战？”
任禾笑着回应：“完成了。”
有人又问：“完成所有挑战之后有什么收获吗？”
任禾像是开玩笑又像是认真的笑道：“在我完成最后一个翼状飞行的时候，我听见身体里咔的一声，基因枷锁打开了。”
当即，小酒馆里所有人鸦雀无声，无人知这事到底是真还是假，因为在任禾之前还是之后，都无人完成这个壮举。
……
后来，有人说在阿富汗的战场见过任禾和杨夕，杨夕不再是天后，而是扛着一杆自动步枪跟在任禾的身边，脸上脏兮兮的，却笑的很开心。
而任禾此时确实如同超级英雄打开了基因锁一般，一拳能砸断大树，还能徒手掀翻坦克。还有人见过任禾肉身挡子弹而无事，在战场里，哪里有极端组织，他就往哪里去。
原本极端组织都爱悬赏人头，结果悬赏他的花红却无人敢接。
所有人听到这句话都哈哈大笑，这个牛逼吹的太大了！
有人说看到任禾与CIA的马克佩恩坐在一起喝酒，有人说看到两个人掰手腕，任禾赢了。
有人说在南极看到任禾在那里向杨夕求婚了，他们的所有朋友都到场，有刘二宝，有张明，有周无梦，有安肆，有许诺。
唯独没有夏雨婷。
……
青禾集团最终也没有上市，却成为中国最大的互联网企业，最终在2015年7月进入世界500强，没有人知道它的止境到底在哪里。
随着时间流逝，大家忽然发现在地产经济上扬的过程中，青禾集团这个最大的互联网公司，可能成为了最大的赢家。
在5年间，青禾持续获得全国各地19次标王，手中握地无数。最终和平收购洛禾集团，旗下地产成为了中国第一的地产公司。
这是谁都没有聊到的事情，有人说这是无心插柳柳成荫，有人反驳说，总不能次次都插成功吧？
不知道为什么，青禾的所有项目都在赚钱，竟无一次偏差。
就像是一场考试，别人都在摸着石头过河，青禾却提前拿到了答案。
刺客信条大卖了，里面那位刺客，怎么看怎么像是骑士。
那信仰之跃，正犹如骑士从珠峰上一跃而下。
唯有信仰能与日月星辰亘古不灭，这就是骑士。
信徒千万的骑士。
……
有人说任禾要把99%资产捐献给慈善事业，所有人皆惊，那是多少钱？
青禾基金现在依靠着哈利波特这本书，把慈善玩的风生水起，大家以为这就已经足够了，青禾集团在慈善事业里面怕不是已经投入了几百亿？
如果再把青禾集团捐出去，那是个什么场面？
结果谣言刚起，任禾便在微博上发了两个字，扯淡。
自此之后，又无音讯。
世人哭笑不得。
那位大老板永远的出人意料，永远的随性。
……
有人说许诺结婚的时候，任禾往炮筒里塞了无数的胡椒面，协同着杨夕这个帮凶，把许诺这个新郎还有新娘给打哭了……
这个时候刀塔玩家忽然发现凝魂之泪这件道具下面多了一行小字：以此纪念紫霞仙子夏雨婷。
……
浓重的雪从天上遥遥落下，任禾拉着杨夕的手等阶而上，前边不远就是山中的静心庵。
任禾走上去拍了拍大门，门内露出一个小女孩的脑袋，哪怕带着僧尼的帽子也很可爱：“施主找谁？”
“找了空大师，”任禾平静说道。
“了空大师正在讲课，你们先进来喝口热茶吧，我去跟了空大师说，”小僧尼笑道。
任禾犹豫了一下说道：“不用了，我旁听一下就好。”
大殿上有信徒有僧尼，佛祖坐下一个蒲团上坐着一个眉目如画的女尼，身穿一身灰色的僧尼袍，一尘不染。
那精致的容貌与笑容，与以前都未曾变过。
杨夕静静的站在任禾身边，任禾则深沉的遥望着那位和光同尘的女尼，不知道为何，鼻子里酸酸的。
此时女尼看到任禾，对任禾平静一笑便继续讲课，那声音清脆如往昔：“昔时佛祖拈花，惟迦叶微笑，既而步往极乐，佛曰：一花一世界，一草一天堂，一叶一如来，一砂一极乐，一方一净土，一笑一尘缘，一念一清静……”
任禾牵着杨夕的小手向外走去，他不知道这世间命运到底是如何注定的，但天下没有不散的筵席，看一眼也就足够了。
他回头看了一眼山间的天空蔚蓝，仿佛还活在昨天，永远少年。

完本感言
去年12月1日发布大玩家，创意是临时起意的，因为我喜欢极限运动，也想写一个不太正经的系统。
系统确实不太正经了，可极限运动没有写完。
可我总觉得大玩家其实早就该完结了，因为关于梦想这种东西，写的冗长了就不真诚。
这个结局，算是兴起而至，兴尽而归吧。
有人说成绩这么好，再水点搂钱呗，但我觉得没必要了。大玩家写到这里，在我心里就是完美，多一分都是多余。
本来想明天白天再写完这个结局，可是我忍不住。
我知道这个结局……要有人给我寄刀片了！呵呵，我不收！
人生中有太多的遗憾，我们每时每刻都在面临。
既然写的是梦想，那么在这追逐梦想的过程中，我们也要有接受遗憾的准备，人生哪能完美？
所以，因为我忍不住，所以各位第二天睡醒就能感受到我写这结局时，自己内心的悲恸了……
祝大家能继续保持好心情嗯……
……
刚开书的时候许多人都说这本书肯定完犊子了，但我坚持下来了。
中间有人加入，有人离开，就像最后一章的标题一样，天下没有不散的筵席，祝兄弟姐妹们盛世安好吧。
这本书的成绩真的很好了，58位盟主，曾几何时我以为我都能挑战一下百盟争霸整个称号了哈哈，这个野心留待以后吧。
在写这本书的过程中，我装修好了房子，结了婚，在婚礼上收到了无梦尊者（周无梦角色的龙套提供者）、帅哥兔子送的刀片。
在写这本书的过程中，我收获了无数的谩骂，但更多的是支持。
对于各位，我们相识如故人。
……
谢谢大家这一路走来的帮衬，写出来的东西有人喜欢，这真是一件欢喜的事情。
写小说的过程是苦痛的，晚上失眠时脑子里都是剧情，有时候为了想一个剧情会枯坐一下午。
但写出来之后，心情的畅快是难以想象的。
我想有朝一日写出心中所有故事，我想有朝一日名扬天下，我的故事天下人皆知。
我想，下本书一定会更加精彩。
下本书预计下个月21号左右发布，希望到时候各位还能来捧场吧，我这里有的是故事，以后别动不动就寄刀片了，寄点酒吧。
再次感谢，各位，谢谢你们陪伴的这一程。
我们下个路口见。
……
微信公众号：会说话的肘星人。
我老婆在帮我弄，现在还没有内容，但很快就有了……
比如人设的手绘，比如番外剧情，许多吧。
到此，大玩家结局了，请大家不要删书架，后续通知会在这本书里发布。
……
再次感谢。

番外
微信公众号‘会说话的肘星人’上面发了一个小小的番外，甚至不算番外。
之后的番外剧情也会在上面发，所以愿意继续看的可以关注一下。
微博则是“任禾是大怪兽请大王饶命”。
……
新书预计在8月21日左右发布，已定分类应该是一本不太正经的都市异能……
跟大玩家一样不太正经。
……
推两本朋友的书：《重返帝尊之位》
简介：周九，前身是仙界的一名顶尖强者，一身修为已经达到了仙帝境界巅峰，本欲突破虚空，打破仙界的桎梏，但是却在最后关头渡劫失败，原本以为渡劫失败之后，将要消失在这个世界，却没有想到天道轮回，反而回到了一万年前的修真界……
《逆行我的1997》
简介：逆转重生回到1997，一切都有可能。

番外―金吾卫.诸曹参军
已发布在微信公众号：会说话的肘星人
新加关注的朋友需要点公众号主页面的历史消息才能查看

以前写过的
第一序列这本书是我以前想要写的，所以写了一段时间，在新书发布前先把这个发给大家看看吧。
第一序列的内容已发布在微信公众号：会说话的肘星人
新加关注的朋友需要查看历史消息才能看到。
这不是正经的新书，正经的新书还是8月21发布哈

番外―阿尔卑斯.信仰之跃
番外已在微信公众号：“会说话的肘星人”发布
解释一下，《第一序列》是我以前写的，不是新书，下一本新书是都市异能哈，今天也发布了第二章在公众号上。

关于第一序列
第一序列已在公众号‘会说话的肘星人’上更新到了第6章，直接点聊天界面的番外就可以看到了。
新书已定8月18号发布，书名：《大王饶命》。

明日新书发布！
8月18日，也就是明天，新书发布！
大家的推荐票准备好了没？
顺带预订各位十月的月票！
新书名字《大王饶命》
都市异能类型，嗯，不正经的都市异能类型。
嗯，也还是搞笑向。
欢迎大家支持！

新书已发布
新书《大王饶命》已经通过审核。
现在可能直接搜还搜不到，大家可以在大玩家页面点作者名字去看，求推荐，求收藏

