1、脑子有病
从黑暗的混沌中醒来，少年任小粟擦了擦自己额头上的汗，然后看向门口的那个十三、四岁小男孩。
“六元，有没有什么事情？”任小粟问道。
被称呼为六元的小孩其实全名叫颜六元。
颜六元长得一副人畜无害的模样，看起来就很无辜，然而他手里却握着一柄骨刀守在门口，此时深夜，他看起来已经很困了但始终不曾闭眼，因为他要守夜。
颜六元摇摇头说道：“没事，你脑袋里面这病到底怎么回事，集镇上的医生也看不出是什么病吗？”
“你不用操心这种事情，我这不是病，”任小粟语气果决的说道：“天快亮了，我准备出去打猎，你睡一会儿按时去学堂上课。”
“哦，”颜六元低沉的点点头：“在这废土里，学习好有什么用……”
“我说有用就有用，”任小粟用不容置疑的语气说道。
“我也要去打猎，”颜六元瘪着嘴巴。
“你要出点什么意外谁来守夜？昏迷的我？”任小粟站起身来准备去集镇中心打水，天亮的时候集镇上就没有那么危险了。
这里的夜晚，是法外之地。
……
阴霾的天空有乌云在不断翻滚，云层中一滴酸雨终于坠落，它在狂风中不断飘摇，最终啪嗒一声，落在了任小粟的面前。
少年任小粟趴在荒野的地面上，他皱了皱眉头心说今天运气有点不好，猎物还没等来竟然先等来了酸雨。
有人说，在这废土之上行走必须要小心野兽。
但任小粟觉得这人没把话说全，因为这废土之上能够要人命的东西还有很多，其中之一就是酸雨。
不过任小粟仍然没有动弹，今天要是再没有猎物，没等酸雨带来疾病，他和颜六元那小子就要饿死了。
忽然间有鸟类翅膀扇动空气的声音，任小粟的眼睛骤然睁大了，但他的气息却始终没有紊乱。
就在任小粟面前不远处，是他用一根树枝支着一口黑黑的铁锅，而铁锅下面则撒了一点点黑乎乎的面包屑。
那只大鸟落在铁锅旁边警惕的观望着，眼神凌厉，这只鸟论起个头来其实也未必比铁锅小多少了。
它站在原地梳理了半天的羽毛，而任小粟则在一动不动的继续等待。
似乎大鸟终于放下了自己的警惕，开始慢慢的挪向那口铁锅，脚步细碎的像是一个小偷。
然而当它进入铁锅范围刚刚低下脑袋准备啄食面包屑的时候，任小粟忽然猛力的扯动了手中的那根绳子，紧接着少年整个人跳了起来，犹如一头脱缰的野驴似的冲向铁锅，在那只大鸟掀翻铁锅之前，拼尽全力用自己的身体讲铁锅结结实实的压住了！
“呼！”
任小粟吐出一口浊气，为了等这只麻雀，他整整等了一个晚上，不过令人欣喜的是今天功夫没有白费，要知道这种好机会可不是每天都有的。
铁锅下面传来麻雀的挣扎声响，坚硬的羽翅在铁锅里摩擦出锐利的声响，这时候避难壁垒里的报时钟声悠扬传来。
任小粟回头望了一眼身后，也不知道自己什么时候才能带着颜六元进到避难壁垒里面。
对于任小粟而言，避难壁垒里的人是幸福的，因为他们可以不用面对废土里的那些危险。
可是，那里并不是谁想进就能进的。
这时，铁锅里的动静终于小了很多，他叹了口气再次确认自己手上的破布条已经缠好，然后才慢慢的将铁锅揭开一丝缝隙，任小粟的手就从那条缝隙里面伸进去，试图抓住这只大麻雀的腿！
只是人生不会总那么一帆风顺，任小粟的手刚伸进去便嗷的一声叫了起来。
任小粟收回手掌一看，他的虎口已经殷出血来，这破布条也没挡住大麻雀锋利的嘴巴。
任小粟生气了，他干脆脱掉了自己的破外套缠在手上，手掌猛的伸进铁锅里面，这次竟是一把就捏住了麻雀的脖子。
他干脆利落的将麻雀提出来夹在胳膊里，使劲一拧，麻雀的脖颈咔嚓一声之后就再也没有动弹。
这时候任小粟忽然心疼起来，因为他的外套被这大麻雀的爪子给抠出了好几个洞来。
忽然间脑海里咚的一声，任小粟整个人朝地面跪去，他脑子里宛如有一座巨大的铜钟撞响一般，彻底陷入黑暗的混沌。
糟了，以往的病都是子夜才来，这次竟然提前了。
这不是他第一次“犯病”了，集镇上的人几乎都知道他脑子有点问题，时不时就会疼痛发作。
只是任小粟很清楚，那不是疼痛，那是纯粹的混沌。
等等，这次竟与往次都不相同，他脑海里的黑色迷雾竟是打开了，显露出里面的一座宫殿来！
任小粟骤然睁开双眼，难以置信的站起身来打量自己：“这次清醒的这么快？”
他原本有机会好好打量一下那座宫殿的模样，可他更清楚的是，在这种荒野上陷入昏迷与送死无异。他现在必须赶回113号避难壁垒外的集镇，在酸雨彻底到来之前！
任小粟将麻雀的两个爪子捆起来挂在肩上，然后扛起自己那口大铁锅倒扣在头上开始狂奔，雨滴拍打在铁锅上发出嗒嗒嗒的声响。
此时，铁锅成了他的伞。
然而还没等他跑多远，竟有一个人影拦在他的身前举着一柄骨刀：“把猎物给我……”
只是这人还没把话说完，就看到视野里一口硕大的铁锅由远及近，狠狠的拍在了他的脸上！
“草！”打劫的人整体向后翻仰过去，他没想到任小粟动作这么干脆！劲还这么大！
只见任小粟卸锅、甩锅、重新举锅当伞狂奔一气呵成，毫无停顿……眼瞅着打劫者还没躺到地上，任小粟都已经要跑远了！
打劫者仰脸躺在地上，酸雨打在脸上还有隐隐的蛰痒疼痛，有些事情他有点想不明白。
一般情况大家不都会有一些交流吗，这少年是应对过多少这样的情况才会有这样的本能反应？！
不对，那少年的脚步声正在重新靠近！
打劫者慌忙坐起身来转头看去，他竟然发现那少年拐了回来！
任小粟原本没打算回来的，可他分明听到脑海里那座宫殿有声音传来：“任务，将猎物赠予旁人。”
谁在说话？任小粟将信将疑的回头朝打劫者走来。
打劫者慌了：“有话好商量……不对啊，我才是受害者……”
任小粟仔细打量着打劫者，旁边也没其他人了啊。
“你想要这只麻雀？”任小粟问道。
打劫者眼睛都亮了：“想！”
“给你，”任小粟不由分说就把麻雀塞进了对方的怀里。
那个陌生而又中性的声音再次响起：“任务完成，奖励基础级技能学习图谱，可学习他人能力。”
任小粟愣了一下，因为他分明感受到脑海里真的多了一张牛皮纸页！
技能学习图谱，意思是自己可以使用这个来直接复制别人的能力？打猎？生存？或者其他的一些？
打劫者紧紧把硕大的麻雀抱在怀里准备说些感谢的话：“你是个好人……”
话还没说完，他就眼睁睁的看着任小粟重新把麻雀拽走了，然后扬长而去。
打劫者：“？？？”
他望着任小粟一路狂奔的背影……这特么都什么人啊！图什么啊？

2、这世界从来都不相信眼泪
因为打劫者与突然陷入昏迷的事情，任小粟归来的时间比较晚，他看了一眼天色即将被黑暗笼罩，这个时候带着猎物通过集镇是极为危险的事情。
白天的时候还有避难壁垒里的人出来统治秩序，夜晚那些人就回到壁垒里了。
当然避难壁垒里的人也绝不是什么好心，而是他们担心集镇太过混乱会影响流民们劳作。
“哟，任小粟今儿收获不小啊！”
当任小粟扛着铁锅跑进集镇的时候有人与他打招呼，那人脸上都是黑呼呼的，像是从出生到现在都没洗过脸似的。
集镇里很多人都是这样，平日里为了换取食物就去附近的煤矿挖煤，这些煤运进避难壁垒里面，然后工人们能够得到刚刚足够活下去的黑面包或者土豆。
不光挖煤，壁垒里所需要的脏活累活，都会由壁垒外面的人来干。
集镇里井水都是配额的，每天就那么点谁也别想多打。附近又没有什么干净的水源，或者说干净的水源都太危险了，聚集着饮水的野兽。所以整个集镇的人都脏兮兮的看不清模样，任小粟也不例外。
只不过任小粟从不去挖煤，他有自己生存的方法。
此时任小粟见到有人打招呼也不回应，他只想快速回到自己的窝棚里。
就在任小粟路过集镇小路的时候，他不远处就是巍峨耸立的壁垒城墙，抬头时仿佛望不到天空中的尽头一般充满了压抑感。
集镇里没有太多土石建筑，更多的是窝棚一般的住所。
原本还挺轻松的任小粟在进入集镇后忽然警惕起来，他甚至从腰间抽出了一柄骨刀。街道上的气氛凝重起来，似乎那些窝棚内隐藏着什么危险似的，只不过当任小粟抽出骨刀后，那些蠢蠢欲动的人又平息了下去。
任小粟生活在这里学会的第一件事情，就是不要相信任何人……颜六元除外。
路旁的窝棚里传来窃窃私语：“任小粟竟然又抓到猎物了。”
“那算什么猎物，麻雀而已。”
“这可跟古旧课本上的麻雀不一样，我估摸着灾变之前的鹰也就这么大吧？”
“不要惹他，”一个声音结束了这一阵窃窃私语，似乎有人了解任小粟的过去。
任小粟掀开自家的门帘，里面的暖意让他身体似乎不再那么僵硬。
正坐在窝棚里面写作业的颜六元抬头看到任小粟回来了，便是一阵惊喜：“打到麻雀了？”
“怎么不点煤油灯？”任小粟皱眉问道。
颜六元其实平常并不乖巧，起码在任小粟以外的人面前并不这样，但面对任小粟这位“哥哥”的时候，他总会意外的温顺一些：“我想给家里省点煤油。”
“万一近视了怎么办？”任小粟把麻雀放了下来。
颜六元眼睛一亮说道：“学堂的先生说，灾变之前有眼镜这种东西，他还说现在其实也有，只不过在避难壁垒里面，有了这个东西就算近视了也不怕。”
任小粟对这种说法不屑一顾：“我见过有人带你说的那个东西，只是这荒野里把视野托付给一个随时都可能会掉落的物件，等于送死。别听你们那先生瞎吹，你们先生有些话说的不一定对。”
“奥……”颜六元点点头：“那你还送我去学堂？”
任小粟噎了一下：“哪那么多废话。”
“我什么时候才能跟着你打猎？”颜六元追问。
“你才14岁学什么打猎？你去学堂学好了就不用打猎了，”任小粟说道：“学学怎么算账，学学物理化学什么的，到时候不比打猎强？”
“你也才17岁啊，”颜六元不服气。
这时代里，即便再野蛮的人也清楚知识的重要性。
这也是教书先生能在集镇上生存的理由，不管集镇上出什么乱子，教书先生总是最安全的那个，没人会去打教书先生的主意。
只不过，学费是昂贵的，不然任小粟自己也想去听听。
任小粟一边支起铁锅一边熟练的剖解麻雀：“今天先生讲的什么？这麻雀只能给你吃点内脏，其他的要明天拿去卖。”
“你受伤了？”颜六元看到任小粟虎口上的伤便眉头紧皱，那是被麻雀给啄出来的，血流不止。
大铁锅架在棍子上，窝棚里的火塘将任小粟的脸颊映衬得忽明忽暗：“小伤。”
屋子里陷入沉默，没过一会儿任小粟将锅里的麻雀内脏捞出来递给颜六元：“吃了。”
颜六元忽然眼眶红了：“我不吃，你吃，你需要养伤呢。”
“我喝点汤就行了，”任小粟说道：“我这还有黑面包。”
“我不吃，你这根本就不是小伤，我前几天还看到集镇上有人就因为一点伤口，最后发炎感染而死，咱们这里没有药，”颜六元倔强道，眼泪都快要流下来了。
啪。
任小粟忽然猝不及防的一巴掌扇到颜六元脸上说道：“你记住，你我生存在这个世界上就不能流泪了，这个世界是不相信眼泪的。”
任小粟继续说道：“你看看我们周围都是什么人，你不吃饱了夜里有人冲进来一刀捅死我怎么办？我让你去学堂，就是不想让你跟我一样只能去打猎，你有特殊的能力，只要好好学习就不用跟我一样起早贪黑的去荒野上讨生活。我让你去学堂，就是不想让你变成他们那样野蛮！”
颜六元忽然接过任小粟递过来的麻雀内脏狼吞虎咽起来，眼泪终究没有掉下，他得学着像任小粟一样坚强。
“咳咳，吃完了拿干净的布来给我包扎一下伤口，”任小粟说道。
“哦，”颜六元答应道。
“平时在外面挺古灵精怪的，怎么回到家里跟小受气包一样，”任小粟感叹道：“今天集镇上发生什么事没有。”
“对了，”颜六元一边找干净的布一边说道：“避难壁垒里出来了一队人，说要找一个能带路去112号避难壁垒的向导，他们想直接穿过境山。”
“去112号避难壁垒？”任小粟愣了一下皱起眉头：“还非要走境山？”
“你说他们会不会找你啊，集镇上的人都知道你对外面熟，”颜六元眨巴着眼睛说道：“我听说他们是113号避难壁垒里面的乐队和歌手，受邀去112号避难壁垒表演来着，我还没见过歌手呢。”
“我不去，”任小粟摇摇头：“境山那片区域，谁爱去谁去。你躲着他们点，这群人有古怪。”
此时任小粟心情有点复杂，这都什么世道了，竟然还有专门唱歌的人，还有乐队？避难壁垒里到底是个什么样子啊。
任小粟忽然有点向往了。

3、一座宫殿
任小粟睡了，在外面荒野守了那么久才抓到一只麻雀，虽然大部分时间都趴在地上不动，可懂行的人都知道，这趴在地上一动不动还必须时刻保持警惕才最耗费精力。
他睡之前又跟颜六元交代道：“见到那些人一定要躲远点，境山有危险他们不会不知道，一般人都会选择躲着境山走，他们偏要经过那里，直觉告诉我这事不简单。”
“嗯，”颜六元乖巧的点点头：“知道了。”
其实任小粟和颜六元是个很诡异的组合，几年前他们还彼此并不认识，后来任小粟决定庇护尚且年幼的颜六元，一方面是因为无意中得知了颜六元的秘密，另一方面也是他头疼病这事困扰了他很久，所以需要一个守夜的人。
当初任小粟跟颜六元说的很清楚就是彼此利用，但这些年过来早就说不清到底是感情还是利用了。
颜六元在外面向来机灵的很，也只有在任小粟这里会像个听话的乖宝宝。
有时候颜六元会说，自己的命是任小粟用自己的命换来的，但任小粟从来都不承认这种说法。
任小粟现在要去探究自己脑中到底出现了什么变故，今天晚上他刻意等了很久，想要看看以往困扰他的“病”还会不会出现，结果，那片混沌真的没有出现了。
仿佛那座宫殿就一直隐藏在自己的混沌脑海里，如今黑色的混沌迷雾终于消散。
任小粟要看看这座宫殿里到底有什么。
颜六元看了一眼旁边躺着的任小粟，悄悄的拿起骨刀坐在了窝棚门口，窝棚只有一个厚厚的门帘垂挂着，如今入秋了，有点冷。
就在此时，雨停了。
窝棚门帘外面传来了脚步声，靴子踩在雨后的泥泞道路上有种独特的滑腻感。
门帘被人掀起一角，然而还没等外面的人完全将门帘掀起来的时候，颜六元的骨刀就已经抵在了对方的脖子上。
那是一张漂亮的脸蛋，门外是一个漂亮的女人。
颜六元皱了皱眉头，来者不是陌生人，对方平日里就住在不远处。
女人笑道：“六元还没睡啊，小粟呢，我听人说小粟回来了。”
“小玉姐，他已经睡了，”颜六元笑道：“要不你有什么话跟我说好了。”
小玉脸色有点不自然：“他这次出去没受什么伤吧？”
“虎口被麻雀啄了一下，不过小玉姐你不用对我哥那么上心吧，你可比他大八岁呢，”此时任小粟睡下之后，颜六元面对外人有着不符合年龄的成熟气质，不管遇到的是不是熟人，不管对方说什么，但他手中的骨刀始终都没有离开小玉的脖颈。
小玉从随身带的包里掏出一根烟和打火机，烟是卷烟，这种东西只有煤矿、电厂这种归属于避难壁垒的产业才会发放。
很多壮劳力去干活不光是为了钱和食物，也为了这一根烟，干一天活，发一根烟。
所以晚上下工的时候，经常能看到一大群人在一起吞云吐雾，任小粟给颜六元说过，那些烟草里很可能夹杂了一些成瘾性更高的东西。
而现在小玉抽的烟，明显也不是她去干活得来的。
小玉点上烟抽了两口，似乎在想些什么：“人小鬼大，我是拿你们当弟弟。”
“哦，”颜六元忽然问道：“你是不是感冒了？”
小玉愣了一下：“是啊，是不是我的嗓子有点沙哑？”
“不是，”颜六元摇摇头笑道：“我是看你抽烟的时候，有一个鼻孔不冒烟……”
小玉：“……”
不知道为什么小玉总觉得颜六元不太喜欢自己。
“那我先回去了，”小玉说道：“你哥醒了你给他说一下，我来过。”
“嗯，”颜六元笑眯眯的说道：“我会给他说的。”
小玉走了，任小粟的声音忽然在颜六元背后响起：“以后不要老欺负你小玉姐，她也不容易。”
“哥，她不干净，”颜六元说道：“而且她就是看你总能打到猎物回来才靠近你的。”
“谁干净？”任小粟平静说道：“这世界想活下去的人就干净不了，都是生活所迫，拒而远之就好了，不要捉弄她。”
在这集镇上，独身的女人太干净也活不下去。
任小粟想了想说道：“人家也没说喜欢我什么的，还有，你确定她是因为我能打到猎物才接近我？难道不是因为我的帅气？”
“哥，大家脸都几个月没洗了，基本上长的都差不多……”颜六元无语的看着任小粟：“哥你不是睡了吗，怎么还没睡着？”
“想点事情，”任小粟简单的解释了一句。
任小粟没有睡，是因为他在探寻那座宫殿的秘密。
那座圆形的宫殿里，墙壁上都是旧旧的木柜子，像是一个巨大的陈列室。只不过，陈列室里的陈列架都被黑雾笼罩着，看不清里面到底有什么。
殿堂的中间只有一张桌子，桌子上放着一台灾变前就被淘汰了很久的黄铜打字机。打起字来咔咔作响的那种。
这台打字机上只有二十四个铜键，每个铜键上都镌刻着一个文字：“公、正、诚、实、友、善、富、强……”
可以说是非常正能量了。
只是打字机里面好像塞着用不完的牛皮纸，而且不用谁敲击那些铜键，就会自己咔咔的动起来，如今之上有着下午时出现的两行小字：“任务，将猎物赠予旁人；任务完成，奖励基础级技能学习图谱，可学习他人能力。”
他没法分辨这是自己幻想出来的，还是其他什么原因，传说中有人能塑造记忆宫殿，记忆宫殿里面甚至能够根据自身精神意志的能力水平来重铸一个幻想宇宙。
只不过任小粟觉得，自己这座宫殿……好像跟记忆宫殿的描述有点不一样啊……
可是为什么会让自己把猎物给别人呢，这台打字机想让自己当一个好人？
在这个提起道德都有些奢侈的世界里当个好人？
门都没有。
彼时，他的意识站在那座广阔的宫殿中心环视着周遭的“陈列柜”，陈列柜里似乎漂浮着物品，可里面被黑暗所遮挡，那黑暗的雾气让任小粟无法看清里面漂浮的东西到底是什么。
这陈列的柜子接连到了宫殿的穹顶，宛如一个巨大的博物馆，任小粟走到一面柜子前面想要伸手去摸黑雾里漂浮的东西，可是不管他多用力，都无法突破黑雾的抗拒力量。
这是他现在无法窥探的力量。
想要知道宫殿是不是真的存在，这需要任小粟用行动去证明。

4、幸运也是一种能力
“我可能也拥有某种能力了，”任小粟说道。
坐在窝棚门口正挑着门帘看雨后星空的颜六元愣了一下：“你是说……”
“还不太确定，得试试才行，”任小粟席地坐在颜六元身边：“集镇上都传说有些人能够让一列火车从虚无驶向现实，我以前也不信，是见到你之后才信了一点，现在我可能也有了奇怪的能力，这种感觉很奇怪。”
颜六元的能力，是幸运。
这是个很莫名其妙的能力，当颜六元许愿任小粟可以打到猎物的时候，哪怕任小粟走在荒野里什么都不干，都会有麻雀莫名其妙的摔在他面前。
只不过这能力有反噬，通常反应为许愿之后颜六元高烧不退，或者其他的小病小灾。
这就是任小粟一开始要庇护颜六元的原因，他起初是不信的，可后来不信都不行。
忽然间天空划过一颗流星，颜六元下意识的就像双手合十许愿，结果却被任小粟拦了下来：“你不要乱许愿，会出事的。”
如今任小粟已经很少用到颜六元的运气了，他说是因为自己已经能够打到猎物了，用不着颜六元的能力了，颜六元也从来不去反驳。
瘦瘦的颜六元看着已经消失的流星出神道：“流星为什么飞得那么快，万一大家都来不及许愿怎么办？”
任小粟想了想说道：“它飞的快，也许是因为它压根不想听你们许什么愿。”
颜六元回头怔怔的看着任小粟：“……”
……
颜六元是任小粟的守夜人，但并不是说要他守一整夜，中间任小粟也会替换，毕竟白天的时候颜六元还需要去上课。
这种情况非常煎熬，睡不够是一个很大的问题，可生存在这种环境里，不管是任小粟还是颜六元都别无选择。
清晨的时候任小粟领着颜六元出去了，所有值钱的东西都带在身上，甚至是他的那口大铁锅。
没有任何意外的是，他们晚上回到自己窝棚的时候，窝棚一定被人翻过。
“听说避难壁垒里夜不闭户，根本没人偷东西，”颜六元背着铺盖卷，然后看着任小粟走哪都扛着那个大铁锅，这几乎就是他们全部的家当了。
平日里颜六元去上学都是要背着铺盖去的，其他学生也差不多，大家都习以为常了。
“放屁，”任小粟虽然对避难壁垒里面的生活很向往，但他坚决不信这世界上还有什么夜不闭户的地方：“有些人觉得避难壁垒里的人放个屁都是香的，空气都是甜的。”
“那你也不能总背着锅到处跑啊，”颜六元说道。
“你懂什么，”任小粟解释道：“这锅是我好不容易捡到的，又能做饭又能捉麻雀，要是没了这个咱们的日子怎么过？”
任小粟一只手把铁锅扛在肩上，一只手倒提着那只硕大的麻雀，走在路上的时候不少人都对任小粟投去羡慕的眼光。
要知道如今的物种秩序里，人类早就不是什么食物链最顶端的物种了。
人们口口相传着以前的麻雀只有不到巴掌大，现在呢？这玩意能一口啄死人。
不是谁都有能力捉麻雀的，也不是谁都有耐心在荒野上趴个一天一夜，大家都是几年没见过荤腥的人，说不羡慕任小粟那是假的。
任小粟带着颜六元来到避难壁垒的城门口，高耸的围墙给人极大的压迫感。
到了这里，建筑就产生了变化，甚至能看到砖石房。
越接近壁垒的地方，就看起来越干净、越整齐、越富有。这里住的人，都跟避难壁垒里有着或多或少的关系，兴许是马屁拍的好，兴许是还有亲人在里面。
但不管怎么样，他们这些流民统称为“被污染”的人，是进不去壁垒的。
任小粟走进一间屋子，屋子门额上写着杂货铺三个字，里面有卖烟、卖火柴、卖铁器、卖粮食、卖衣物，但价格都很昂贵。
屋里的老头看到任小粟时格外的高兴：“这麻雀看着可不小啊！”
任小粟把麻雀往玻璃柜台上一扔：“多少钱？”
“哎哟你轻点，这玻璃可贵着呢，”老王心疼的说道，然后他顺手就把麻雀给扔在了旁边的铁称上：“三斤六两，可以啊小粟。”
这时老王手中的算盘啪啪的响了起来，鸡爪似的枯手像是上了发条一样，算盘打的叮咣响：“今天的行情是一斤两百块钱，你这算是700吧！”
“900，”任小粟斩钉截铁的说道：“快入冬了，最近麻雀又少，900不能再少了。”
老王不乐意了，他把算盘往任小粟面前一推：“咱这都是送进壁垒里给贵人们吃的，壁垒里是缺肉没错，可凡事它都有个价，咱得按规矩来。”
话音刚落，老王就看到任小粟邻着麻雀转身准备出门，他赶紧拉住任小粟破外套的袖子：“你去哪啊？”
“我问问老李那边杂货铺的价格去，”任小粟说道。
老王的手顿时抓紧了一些，今天壁垒里有管事的专门交代了要收野味，这消息可不止他一家知道。他
老王笑开一大坨皱纹说道：“你想卖多少钱？”
任小粟还是想走：“我问问价格再说。”
老王笑的非常和蔼可亲：“那不是耽误了六元上学的时间吗，900就900！”
“你上句说什么来着？”任小粟平静问道。
“那不是耽误……”
“再上一句。”
“你想卖多少钱？”
“1200。”
老王：“？？？”
过了半晌，老王心疼的点着钱，沾着唾沫数了一遍又一遍，生怕自己给数错了。
最终成交价格是1198，任小粟也做出了自己的让步……
一只麻雀卖1198，不是物价太虚，也不光是这麻雀个头大，主要是这113号避难壁垒里寻常吃不到野味儿。
物以稀为贵，老王也不会干赔钱的买卖，这只麻雀倒手卖给有权有势的人家，转手就能小赚一笔，还能落点人情。
老王一脸心疼的把一大堆零钱塞到任小粟手里，这时不知道他想起什么似的压低了声音说道：“小粟啊，下次你要抓到麻雀可别直接弄死了，有贵人想要活的，价格更高！”
任小粟愣了一下：“要活的干嘛，现杀现宰？”
“不是，”老王摇摇头：“这你就不懂了吧，这是有人想要养麻雀玩！”

5、学堂
“养着玩？不吃？”任小粟不解：“那多浪费啊，这可都是好肉！”
“有钱人的世界你不懂，”老王笑了起来：“都说往前几百年，有钱人都熬鹰玩，现在不是鹰太大、太危险了嘛，退而求其次就熬麻雀，你看这麻雀的卖相多凶猛，有钱人就好这个。”
任小粟想了半晌，原来在大部分人都还吃不饱的时候，都开始有人熬麻雀玩了……
“不过活的可就要加钱了，”任小粟说道：“这玩意活的时候，一不小心能挠死人！太危险了！”
这时候任小粟忽然在想，外面的流民是被污染的，难道这麻雀就没被污染过么？还是说避难壁垒只需要这些流民为他们干活，而这墙，天然的就将层次划分开来。
“富贵险中求嘛，”老王笑眯眯的说道：“你能整宿整宿的熬就说明你不是一般人，只要你再费点劲抓只活的，说不准半年什么都不用干了，而且你就没想过攒点钱，娶个老婆什么的？”
“娶个屁！”任小粟没好气的说道。
老王故作神秘：“隔壁老李家姑娘跟你弟弟六元都在学堂，那可是正经姑娘……”
“按你这么说，我这麻雀不是得直接卖给老李么，还用得着你介绍？”任小粟转头问颜六元：“老李家姑娘和你是同学？”
“是，”颜六元点点头：“长的可结实了。”
“去去去，一边玩去，”老王没好气的说道：“你只当我没说，好心当作驴肝肺！”
眼瞅着任小粟和颜六元俩人一唱一和的准备说相声了，老王果断打住，他转开话题说道：“记好了，下次如果能抓到活的，一定要来找我。”
“行，”任小粟点点头，其实抓活的虽然危险，但也不是办不到，他看向杂货铺里：“棉袄怎么卖？”
“棉袄是新到的，500一件！这价你都清楚，我收来的就是490了，我不赚棉袄的钱，”老王说道：“少冻死一个算一个吧。”
“你还挺好心呢，”任小粟漫不经心的夸奖道：“来一件吧，你看看六元穿多大的。”
“哥，你也买一件啊，”颜六元赶紧说道。
“大人说话小孩别插嘴，”任小粟皱眉：“我不冷。”
钱是好东西，控制各个避难壁垒的财团们发行货币来保证物资流通，方便归方便，但没钱却是寸步难行了。
这里的冬天很冷，但钱要留着应急，距离冬天还有一个多月的时间，要是能再抓到麻雀，任小粟觉得那时候再买棉袄也不迟。
关键是，颜六元该交学费了，一个月一交。
任小粟再次朝杂货店里打量过去，眼神忽然停在老王背后的柜台上面：“抗生素消炎药怎么卖？”
“你要买药？”老王这时才注意到，任小粟手上包着的布条还有血迹：“你受伤了？那可得买点药才行，不然感染了要你小命！”
“我问你多少钱！”任小粟不耐烦道。
“一粒210，”老王说道：“抗生素这种东西必须连吃三天，卖你三粒620块钱，再送你抹一次碘伏，我这里可就剩十粒了。”
任小粟想了想说道：“抹个零头吧……”
“你要说把620后面那个零抹了，就趁早闭嘴，”老王没好气的说道。
任小粟砸吧砸吧嘴恋恋不舍的收回了目光：“算了不买了，冬天一般不会发炎。”
他转身带着颜六元去上学，路过粮店的时候，任小粟进去买了个长长的黑面包，这黑面包里夹杂这不知道什么东西，咽下去的时候划得嗓子生疼。
颜六元嚼着黑面包说道：“哥，要不你也交学费上课吧，你那么想上课。”
“我还得出去打猎呢，”任小粟说道：“我听老王刚才说那意思，你们学堂还有不少家境不错的女学生吧，你可不要早恋啊。”
“我听说以前的人十三四岁就结婚了，”颜六元反驳道，虽然他也没想过男女之间这些事，但跟任小粟拌嘴其实就很快乐。
苦中作乐，大概是人类最强大的本领之一了。
任小粟虚晃着拍了一下颜六元的后脑勺：“现在能和以前一样吗，你还小，你现在谈的，以后都是别人的老婆……”说到这里任小粟自己砸吧砸吧嘴：“别人的老婆，咋听起来还怪刺激的……”
“哥你说啥，我咋听不懂呢……”颜六元眨巴着眼睛说道。
“滚滚滚，少给我装蒜，”任小粟没好气的说道。
……
学堂是整个集镇最干净整洁的地方，也是唯一一处拥有独立院落的住所。
从外面朝里面走去，能看到院子里种着错落有致的……大葱、蒜苗、土豆、白菜……
原本任小粟觉得，学堂这种地方应该种点竹子神马的，但毕竟这年头食物不好找啊，能有个地方种菜那真是太幸福了。
所以任小粟之前的愿望就是，让颜六元长大了成为教书先生……
不是他多么尊敬教书先生，而是他觉得教书先生又安全，又可以有自己的院子种点菜，还没人偷。
这是多么美好的一件事情。
总体来说，任小粟的愿望一般都很“朴实”。
颜六元带着学费进去上课了，任小粟蹲在墙头上听着里面的读书声，他交不起学费，只能这么偷听。
先生有时候会告诉学生，曾经的人类文明有多么辉煌，说实话先生自己也没见过那个时代，现在讲的都只剩下一些口口相传的事情，传着传着可能就传错了。
虽然不怎么靠谱，但任小粟听的很入迷。
有时候任小粟会把自己没听懂、没听清的知识和问题拿去问颜六元，这让颜六元很苦恼，因为如果他答不上来就说明他没有好好听讲，所以有任小粟旁听的时候，颜六元听课都格外的认真……
不知道为什么，颜六元会承认，自己这位哥哥认真学习的样子还确实挺帅气的，难怪小玉姐会倒贴。
教室里，教书先生拿着书本，他拿着书本惆怅的看着下面一些睡着的学生，然后望着窗外墙头的任小粟，便对颜六元说道：“你回去跟你哥说，他以后可以到院子里来听。”
“好嘞！”颜六元眉开眼笑。

6、墙与科学
学堂里的先生只有一位，叫做张景林，而且学堂里授课也都是由先生一个人教的。
旁人都觉得先生厉害，什么都懂。但任小粟一直都有疑问，都说术业有专攻，一个人的精力是有限的所以张先生也不可能全知全能吧？
任小粟与旁人向来都不太一样，他看问题的时候很喜欢反思，后来听张先生讲课才知道，这叫辩证的看待问题。
颜六元有时候很疑惑，因为任小粟经常反驳张景林先生的观点，却依然会有空就跑来听张先生的课……
下午上课的时候任小粟专门带着颜六元去庆祝了一下，不为别的，就为他以后可以在院子里听课了。
平日里蹲在墙头距离教室太远，终究是有点听不清楚的。原先张景林喜欢讲课的时候把门窗关严，这是害怕外面的动静影响到学生，导致大家分神。
可后来他发现任小粟在偷听之后，就会留一扇窗户。
现在呢，干脆就把任小粟给叫到院子里来了。
很多孩子家长身处这乱世，把孩子送来学堂并不是为了给孩子长学问，而是送来这里方便孩子以后婚嫁，尤其是上过学的女孩通常都能许个好人家。
这年代，看书识字、会三位数的算术就已经很不错了。
大家都忙着生存，饭都快没得吃了谁还会管你有没有文化？
所以大部分家长送孩子来上学并不是有多么长远的打算，这小小的集镇里也有穷人有富人，有人的地方就会有攀比。
颜六元看着任小粟去杂货铺买了一根带过滤嘴的烟，老王还专门得意的说自己这的烟绝对没有加什么大料，安全的很。
一根20，物以稀为贵。
颜六元疑惑问道：“哥，你买烟干啥？”
“你们先生让我进院子里听课，我不交学费就算了，总得表示表示吧，”任小粟笑道的说道：“我知道这位张先生喜欢抽烟。”
在任小粟看来，别人表达了善意，自己就要回报。
俩人趁大家午饭的时候去了学堂的后院，张先生正吃着炒白菜呢，任小粟主动笑呵呵的把烟递给张先生。
张景林也没推辞，而是让颜六元离远点：“你正长身体呢闻着烟味不好。”
任小粟感谢道：“谢谢先生让我进院子里听讲。”
“呼，”张景林拿自家生火做饭的火柴把烟点上，然后美滋滋的吐了一口烟气：“现在像你一样爱听讲的学生不多了，想听就听吧，你以后就站在门口，但不许进教室。”
“好嘞，”任小粟应和道：“先生我有个问题。”
“你说，”张景林大概是难得抽上一支烟，现在任小粟问什么他都不介意。
“先生你说过，灾变之前的人类有很多科技，我们人类又没有死绝，为什么现在却不见那些科技重新出现呢？”
张景林看了任小粟一眼：“灾变之后的那段时间，人类自己都没有精确计算过大家到底苟且了多少年，每天能活下来就不错了，哪有做学问的人？”
“但我们应该还保留了一些资料吧？学习一下不就能很快重现文明吗？”任小粟好奇。
“断代了，”张景林有些可惜的说道：“我问你，我现在给你一套制造飞机的资料，你能造出飞机来吗？”
“我又没学过，虽然有资料能节约很多时间，但我也是从零学起啊，”任小粟说道。
“对，现在大家都是在从零学起，”张精灵看着自己只剩下一半的烟，感觉有点心疼，像是在犹豫抽还是不抽。
他想留下半根以后再抽，可在任小粟和颜六元面前这么做会不会有点没面子……
任小粟还是疑惑：“难道那些年，就真的没人克服艰难困苦，继续做学问吗？”
“没有，都饿死了，”张景林说道。
“难道现在那些知识都已经断代了？”任小粟不甘心。
张景林这次认真的看着任小粟，意味深长的说道：“它们被掌握在少数人的手中。”
……
“行了，”张景林站起身来说道：“这事就别问了，该上课了。”
任小粟缠着问了张景林最后一个问题：“先生，咱们这避难壁垒的墙是什么时候建好的，干嘛建这个墙啊。”
“灾变之后野兽横行，据说很久以前还闹了一次虫潮，人类迫不得已建造起了高墙来阻隔危险，”张景林解释道。
“可是大部分的野兽其实哪怕进化了也并不会主动攻击人类啊，”任小粟好奇，猴子还是吃素，麻雀也依然爱吃谷物，它们并不主动吃人啊。
如今113号避难壁垒身处人类生存范围的‘圈内’，大部分更加凶猛的野兽其实都被排斥在了‘圈外’。
序列号越高的避难壁垒越危险，例如传说中的178号避难壁垒年年因为驱逐野兽而死伤不少人。
而113号避难壁垒，其实已经算是‘内地’了。
仍旧有不少危险存在，例如狼群，但并非不能克服。既然如此，这么大的一个人类聚居地为什么还有耸立高墙。
张景林笑道：“只要野外还有危险，那么流民就只能依托着避难壁垒生活，这时候避难壁垒就有了大量的廉价劳力。你以为避难壁垒背后的那些财团们没有实力彻底肃清野外的那些危险吗？人类的热武器比你想象中的还要厉害，但他们为什么要肃清呢，又威胁不到他们。”
任小粟听到这里的时候就已经陷入沉思了，他虽然少年早熟，可有些事情他没有接触过，就注定不了解，这也是他渴望知识的原因。
张景林继续说道：“他们不会把墙推倒的，墙里的既得利益阶层怎么可能会放弃这种天然的阶级壁垒？”
说着，张景林去换了身衣服，任小粟好奇道：“先生你换衣服干嘛，刚才那一身也没脏啊。”
张景林整了整自己的领口说道：“刚才那身沾上烟味了，学生们闻到了不好。”
颜六元肃然起敬，而任小粟忽然有点不乐意了：“那我闻就没事了吗，先生刚才你也没让我离远点啊。”
张景林思考了很久：“滚。”
这时候，任小粟忽然听见自己脑海中那座宫殿再次发声：“任务：渴望知识从来都不是一件坏事，但学到的，要教人。”
任小粟愣了一下，他硬是没明白这任务到底是要让他干嘛。
……
下午上课的时候学生们都感觉很新鲜，门外站了个比他们大好几岁的任小粟，以至于好多学生都回头去看他。
张景林敲了好几下黑板才止住了这些学生的好奇心，他说道：“今天下午上生存课。”
这就是这个时代，学堂的独特之处了，它不仅要教文理，还要教生存。
不过这节课一直让张景林很头疼，因为他也没有怎么去野外生存过，生下来就在这113避难壁垒外的集镇，如今生命走过了三十多个春秋，小时候靠父母，长大了成为教书先生，对野外生存真的不怎么擅长。
所以大部分时间只能通过以前保留下来的资料来照本宣科。
张景林看着教室里的学生：“专心听讲，不要觉得危险离你们很遥远，现在有父母庇护你们，等你们成年了，就要学会自己庇护自己。今天我们讲，如果你们在野外遇到了狼群该怎么办。”
台下的学生其实最喜欢听的就是生存课，其他课程对他们这个年纪来说还是太枯燥了一些，生存课听起来才有意思。
这时候教室里鸦雀无声，张景林看向靠着门站着听讲的任小粟：“来，你说说，野外遇到狼群了该怎么办？”
任小粟想了想说道：“应该尽量选择一个山坡，四周都有树的位置，因为这样选墓地风水比较好。”
张景林：“？？？”

7、代课老师
张景林对任小粟的答案无语时，却不知道任小粟自己现在也正疑惑呢，自己这不是把自己知道的知识教给大家了吗，怎么任务还没有完成？
难道自己教的知识有问题吗……
“先生，”任小粟认真说道：“您大概是没见过现在外面的野狼有多大，甚至集镇上好多人都没见过、没和它们打过交道，但我见过，别说遇到狼群了，就算遇到孤狼也一样，直接选墓地吧。”
原本任小粟以为张景林会反驳自己，毕竟自己这么说有点影响先生的权威和威严。
然而张景林想了好半天忽然说道：“以后你可以坐在教室里上课，生存课也由你来教。”
113号避难壁垒外的集镇学堂，第一次有了代课老师。
不过任小粟并没有在课堂上解释，既然他见过孤狼甚至是狼群，那么他是怎么活下来的。
“任务完成，奖励1.0力量。”
……
直到一天时间过去，任小粟也没找到使用那张基础技能学习图谱的机会，去学堂是因为他喜欢吸纳知识，但张景林身上的知识对他的生存暂时没有太大的帮助。
任小粟现在优先考虑的，仍然是生存。
所以，图谱用不出去，也就无从验证自己脑海中的一切，到底是不是来源于自己的幻想。
不过任小粟一直都在等，因为他觉得还会有下一个任务。
现在再次完成了一个任务，并且获得了 1.0的力量，这是一个很直观的数字，而任小粟对身体的感受则更加直观。
因为他甚至能感受到自己衣服下面遮盖的肌肉竟然有了微微隆起，这是真正的超自然现象，没谁能在短短的0.1秒时间里突然获得额外的肌肉力量。
现在任小粟真的确定，那脑海里的宫殿，确实是一种与众不同的能力。
这件事情让任小粟有了一种狂喜的感觉，事实上他早就应该喜悦了，但他生怕这是假的。
一个经常打猎的人必须非常熟悉自己的身体，你要知道自己能扛起多重的东西，你也要知道自己出拳或者出刀到底有多快多狠。
所以任小粟当下便对自己的新力量进行了评估，如果是一个正常的成年男人是3.0，那么以前的任小粟就是2.5。
他才17岁，比成年人力量弱一点是很正常的事情。这些年他在集镇上生存，并不是因为他力气大，而是他足够狠，也足够警惕与冷静。
如今他的力量超越了正常成年人，这就意味着他在这废土之上的生存几率更大了。
放学回家的时候颜六元兴奋道：“哥，你现在成了代课老师，说不定以后能接替张先生当咱们集镇上的教书先生呢。”
任小粟迟疑了一下：“好像确实是这样啊，张先生以前刚开始也是代课，后来等老先生死去之后他才接手了学堂。”
“对啊，咱们集镇上都知道啊，谁要当了代课老师，以后说不定就是学堂里的先生了，你想啊，张先生又让你进学堂上课，又让你成为代课老师，肯定是想选你以后接替他的，”颜六元笑道：“这事要是集镇上的人都知道了，以后都会对咱们稍微客气一点的。”
“那倒不至于，”任小粟想了想说道：“我估摸着他可能就是缺烟抽了。”
“……”颜六元看了看任小粟：“哥你认真的吗？”
“其实真要做了学堂的教书先生也不错啊，”任小粟说道：“等我做了教书先生，我就把位置再传给你，这样你不就成学堂的先生了吗。”
对于任小粟来说，他还真没想过自己以后就去学堂当教书先生了，不是说他看不上这职业，要是看不上也不会给颜六元。
而是他觉得自己压根就不适合这种工作，如果以后真的没有机会进到避难壁垒里，那么荒野，才是属于他的地方。
任小粟一边走一边幻想着把学堂先生让给颜六元的未来，却没注意到颜六元慢慢停下脚步，颜六元看着任小粟的背影，心情有种说不上来的感觉。
这手上还包着伤口的少年，虽然嘴上刻薄，却总是想把他最好的东西留给自己啊。
任小粟回头发现颜六元落下了好远便没好气道：“干嘛呢？快跟上！”
“来啦！”
壁垒外面那些工厂的烟囱冒着冲天的白烟，夕阳映照在两个人的背上，好像人生从来没有烦恼。
……
回家路上任小粟和颜六元忽然看到那队从避难壁垒里出来的人马，大约十三、四个人的样子，一半人穿着五颜六色的奇装异服，另一半人则穿着113号壁垒统治者的雇佣军作战服，看样子这趟是有军人随行的，难怪敢跑境山那种地方。
这些人找向导其实并不需要向导有什么武力值，认路就完事了。
不过，任小粟并不觉得113号避难壁垒统治者的私人雇佣军就一定很厉害，事实上他都很少见到这些雇佣军出来，这些人有没有实战过，甚至有没有见过血都很成问题。
这时候任小粟看到那几个雇佣正在抽烟，有过滤嘴的那种，这种带过滤嘴的烟在集镇上很少见。
只是淡淡的烟味飘来，任小粟分明闻到了里面有种奇怪的味道，这让他想起老王说工厂里很多烟都加了成瘾性的药物，能让人亢奋。
任小粟疑惑，雇佣军这种需要保持头脑清醒的职业，竟然也抽这种东西？
他可是见过有些人抽着抽着就疯了，而这些雇佣军只不过抽的看起来更高级罢了。
集镇上慢慢聚集了一些人来围观，因为这些人面庞干净，与集镇上的人形成了鲜明的对比。
“哥，避难壁垒里水源是不是很充足，可以天天洗脸？”颜六元眨巴着亮闪闪的眼睛。
“不用羡慕，我们脸上的油脂神马的可以保护我们的皮肤……”任小粟不走心的安慰道。
只不过他忽然看到那群人里，有一个独特的存在。女性，带鸭舌帽，帽檐压的很低无法确定年龄，穿着相对正常一些的衣服，宽松却合身。
任小粟关注她，是因为看见了她，就像在荒野上碰到了野兽。
这群人有问题，任小粟相信自己的直觉。
任小粟和颜六元驻足远远的看着，隐约间明白这群人在跟杂货铺收麻雀的老王打听着什么事情。
只听大嗓门的老王说道：“你们要走境山的话肯定要找任小粟那小子啊，没他你们肯定过不去。而且外面的荒野上有狼群的，我建议你们最好别走境山。”
一名雇佣军冷笑：“狼群听到枪声就会吓跑，我们用得着担心狼群？”
任小粟愣了一下，原来狼群怕枪声吗，这也许是野兽的天性吧，他没见过热武器所以也不确定对方说的对不对，但总归有点怀疑。
另一名雇佣军问道：“任小粟是谁？我们不需要他有什么好身手，认路就行了。”
“奥，任小粟是我们集镇上出了名的打猎好手，他认识大部分的路，找他还真没毛病，”老王笑眯眯的说道：“你们找他去准没错，就是这小子脑子有点毛病……”
听到这里任小粟带着颜六元转身就走：“老王的儿子是不是也在你们班上，那个胖胖的小子？”
颜六元倒吸一口冷气：“哥，祸不及家人啊……”
任小粟皱眉，他原本就想躲这事远远的，没想到老王还偏偏把自己推荐给了这莫名其妙的乐队。

8、脑子真的有病
夜晚降临，集镇上的人都纷纷回到了自己的住处，有房屋的都会紧闭大门，住的是窝棚的则将自己门帘都给遮得严严实实。
晚上回来的时候任小粟还听说，有个从制胶厂下班的汉子夜里被人捅死了。据说是有人得知这汉子有存钱的习惯，便起了歹意。
集镇上的人都喜欢搭伙过日子，朋友、兄弟、情侣住在一起轮流守夜，似乎这样就能安全一些，任小粟和颜六元一开始就是这样凑在一起的。
然而还有一些人，其实就被自己搭伙过日子的人给害了。
施害者通常都目光短浅，他们不知道的是当他们害了自己的同伴之后，就再也不会有人相信他们了。
成为孤家寡人的施害者，一般情况下都没什么好下场。
任小粟坐在自己的窝棚里解开手上包扎伤口的布，看到伤口的情况时便皱起眉头，伤口周围有红肿，这是发炎的迹象，他抬头看到颜六元走过来便赶紧重新把布给蒙上了。
“哥，你伤口没事吧？”颜六元问道。
“没事，”任小粟平静说道。
“我不信，你让我看看，”颜六元说着就要解开任小粟重新缠好的布。
“我说没事就没事，”任小粟推开颜六元：“要是有事我会去买药的。”
“你可别骗我，上次你就想硬撑，”颜六元委屈巴巴的说道。
任小粟叹了口气：“放心吧，我不会拿命开玩笑的。”
在动物的世界里，野兽通常不会轻易出手捕猎，因为它们都明白一件事情，受伤就有可能死亡，哪怕是小伤。
野兽尚且明白，任小粟又怎么会不懂？
“咦，哥，你看椅子下面藏了两颗土豆，还有三颗药呢，这是不是你今天想买的消炎药？看起来是一样的，”颜六元惊喜道：“是你放的吗？”
“不是我放的，”任小粟摇摇头后打量了一下那三颗药：“确实是普通的消炎药。”
“那就是小玉姐放的了，我只对她说过你受伤了，”颜六元笑嘻嘻的递给任小粟一颗：“小玉姐对你这么好，要不你就从了她？”
任小粟差点吐血：“你特么真是变脸比翻书还快，有吃的就夸人家，没吃的就欺负人家。”
“嘿嘿，”颜六元吭哧吭哧的吃起土豆来，他们俩平时晚上是不吃饭的，任小粟说早上要吃好，中午要吃饱，晚上吃东西对身体不好。
这是灾变之前流传到现在的一句话，其实任小粟心里明白，这年头晚上不吃饭，还是因为穷闹的……
“哥。”
任小粟转头，他忽然看到颜六元低这头，声音也有点低沉，他好奇道：“怎么了？”
“你还记得去年你遭遇狼群回来，有人偷偷送了咱们几颗药才让你活下来的事情吗，”颜六元问道。
“记得啊，我一直在找这个人呢，”任小粟说道。
“那几颗药可能也是小玉姐送的，”颜六元说道：“那时候放药的地方，和今天一模一样，药。”
任小粟陷入沉思之中。
忽然间，任小粟听到外面有脚步声。
很多人。
集镇夜晚的街道上有人这么走动是很少见的，但任小粟很快就猜到了对方是谁，而且猜到了他们的目的。
……
乐队这次必须过境山，是因为如任小粟所料的那样，那几名雇佣军确实有另外的任务，比如113号壁垒里的统治者找到了一些资料证明境山其实是地壳剧烈运动后形成的山脉，那里也许还有一些灾变前留下的东西。
他们一行人从杂货铺老王口中得知了任小粟的信息，虽然有对“脑子有病”的疑虑，但是他们又问询了一些人，似乎所有人都认为任小粟就是他们选择向导的最佳人选。
有人甚至疑惑，这个叫做任小粟的少年到底有什么过人之处，竟然还是集镇上的名人？
好奇之下他们连续追问，终于得知了一个并不太确定的答案：任小粟似乎是113号集镇上唯一一个遭遇过狼群还能还活着回来的人。
去年任小粟打猎后回到集镇上的时候已经油尽灯枯了，身上还有狼爪挖出来的血痕。
集镇上再穷凶极恶，也不至于会对一个将死的少年怎么样，大家都只是冷眼旁观而已。
可是就在所有人都以为任小粟必死无疑的时候，他却偏偏活了下来，而且现在还活的很好。
乐队的人好奇问这少年怎么活下来的，老王笑着说道，全靠颜六元挨家挨户跪着求了口饭吃呗，结果就真的活过来了。好像还有人送了几颗药，但不知道是谁送的。
只不过集镇上的人都知道任小粟活是活过来了，可从此就落下了脑子里的病根。
“对了，王富贵，”队伍里一个人对随行的老王说道：“你说他脑子有病是指什么？”
“没事没事，我也就随口一说，”老王笑眯眯的说道，脸上的皱纹都挤到了一起：“不碍事的，他这病不严重。你瞧，前面就到了。”
老王也只有跟着这些避难壁垒里出来的贵人一起，才敢晚上上街，这时候他故意把嗓门放大，似乎有意让集镇上的人都知道，他老王跟避难壁垒里的这些贵人关系非常不错。
“小粟，快出来啊，有贵客，”老王笑着喊道。
忽然间，窝棚的门帘被猛的掀开。
只见任小粟喜气洋洋的握住老王的手，对老王说道：“恭喜你，父子平安！六斤六两！”
老王：“？？？”
乐队：“？？？”
雇佣军：“？？？”
乐队的工作人员指着任小粟看向老王：都病成这样了还特么叫没事？！
还有，父子平安是什么鬼，不都母子平安吗？！
乐队的工作人员没好气道：“王富贵，你知道骗我们是什么后果吗？这就是你说的没事？”
话音刚落，乐队的工作人员转身便走，他们刚才还对传说中的任小粟抱有一些期待，结果现在竟然遇到了一个精神病。
难怪集镇上的人都说任小粟脑子有毛病，这可不是有毛病吗？

9、有啥不懂你只管问
任小粟站在窝棚门口看着乐队远去，老王还在一旁不停的跟对方道歉：任小粟虽然脑子有病，但不是这种啊，你们听我解释……
乐队的工作人员才懒得听他解释：“王富贵，我限你六个小时之内给我找到合适的人选，这小子就算没病我们也不用了，天亮我们就要出发，少给我们闹幺蛾子！”
任小粟乐呵呵的站在窝棚门口像个没事人似的看热闹，然而这时候，早先那个带鸭舌帽的女孩竟然回头看了任小粟一眼，任小粟顿时有种被看穿一般的感觉。
他甚至没有看到对方鸭舌帽下面的表情，但却莫名的心悸。
任小粟下意识的就用出了自己的那张学习技能图谱，宫殿里传出声音：“将随机学习目标技能。”
“随机学习？”
“已随机抽取对方的枪械技能，是否学习？”
“学习！”任小粟眼瞅着这个时候学习图谱都已经没了，不学也是作废了啊。
“学习成功，你已学会高级枪械精通。”
“等等，我得到的不是基础级图谱吗，为什么能学到高级枪械精通？不应该学到初级吗，”任小粟在脑海中好奇道。
“学习技能图谱只有两种，第一种图谱，基础级，可直接学习高级以下的任意技能；第二种图谱，大师级，可在你自身某项技能达到高级后学习他人大师级技巧，也可有几率学习到目标的超自然能力，”宫殿里的声音回答。
任小粟愣住了，别人的超自然能力也能学？！这时他想起那女孩来，忽然问道：“能告诉我那个女孩的枪械精通技能等级吗？”
“已学习过的目标，可以告知。”
“她的枪械精通是什么等级，大师？”
“完美。”
……
基础级学习图谱可随机学习目标身上的高级以下的技能，大师级则在自身有高级技能的基础上，学习对方的大师级技能，甚至是学习到对方的超自然能力。
这等级是完全由那座宫殿来判定的，虽然宫殿说有一定几率才能成功，但是任小粟想到自己能够学习别人的超自然能力，就有点兴奋。
之前任小粟和颜六元讨论过一件事：超自然的能力是不是也有高低之分，有人天生就比较能打，有人就天生比较弱一些。
任小粟这种需要在野外生存的人当然就觉得，能打的超自然能力更厉害，而颜六元身具幸运属性，他就是不能打的，所以他坚持认为超自然能力只是用处不同而已，没有高低。
可是现在呢，一个能复制别人能力的能力，算是多高多低？！
不过，任小粟现在想的更多的，是刚才那个带鸭舌帽的女孩。
在接收到高级枪械技巧的时候，任小粟脑中涌入了大量的枪械知识，那是犹如直接融入本能般的醍醐灌顶。
他所掌握的不仅仅是各种枪械的型号、拆卸、保养、使用的知识，还有各种枪械近乎本能般的瞄准。
任小粟甚至知道每种枪有多大的后坐力，如果现在给他一把枪，只要是他这高级枪械技巧里所涵盖的，他就能像是练过十年枪的老手一样，毫无差别。
论准度，百米内95环以上的成绩，似乎就是高级枪械技能的标准。
这些让任小粟有些惊喜，但还不至于狂喜，毕竟他现在手里没枪。而现在让他更加震撼的是，脑海中宫殿对于女孩的枪械技巧评价，竟然是完美。
任小粟现在都想象不到大师级会有多厉害，更别提完美了。
这样的人，会在一支乐队里？
看样子那些雇佣兵和乐队工作人员并不知道有这样一个堪称恐怖的存在，在自己的队伍里，任小粟之前发现，大家也就拿她当个普通工作人员而已。
这女孩应该也没想到，任小粟已经通过一种神秘的方式，获得了她的秘密。
自己想办法不参与到这队人里果然是个明智的决定，任小粟心中有种获知别人秘密的快感。
“哥，你咋老盯着人家背影看呢，”颜六元脑袋从窝棚里钻出来问道。
任小粟当时便拉出了喜悦的心境，他回头看向颜六元，刚准备竖立自己当哥哥的威严时，隔壁窝棚的门帘掀起来，一个女声问道：“谁的背影，在哪？”
这时颜六元和任小粟都愣住了，隔壁窝棚出来这人竟然是小玉！
颜六元好奇道：“小玉姐，你怎么在隔壁的窝棚啊。”
小玉捋了捋头发笑道：“我以后搬到这里住了，跟你们当邻居。”
“以前住这的一家三口呢？”颜六元追问：“他们去哪了？”
“我把我的住处跟他们换了一下，”小玉解释道。
颜六元拉着任小粟压低了声音说道：“哥，小玉姐这是下血本了啊，她以前住的可是石砖房！”
任小粟没有说话，而是直接低头钻进了窝棚，颜六元对小玉笑了笑就跟着收回了脑袋。
“哥，你还是个处男吧？”颜六元问道。
任小粟瞪着颜六元：“六元你也不小了，我想跟你聊聊这方面的教育问题。”
颜六元顿时坐端正，认真了起来：“行，哥你有啥不懂的尽管问……”
话还没说完，颜六元就被任小粟给一脚踹趴下了，不过颜六元也不生气，一个劲的嘿嘿笑着。
“真是给你长能耐了，”任小粟把床铺好：“尽量别去招惹你小玉姐，别乱扯什么红线，咱俩这情况自己还安顿不了呢，哪有空管别人。”
“哦，”颜六元低眉顺眼的答应了：“可人家都送咱们土豆和药了，又那么关心你，你就真的对人家不理不问？”
任小粟想了想：“人最重要的就是做事坦荡问心无愧，但万一有愧，就说服自己不要有。”
颜六元：“？？？”
颜六元刚听前半句的时候还一副聆听教训的样子，到了后半句就懵了。
也许，这才是任小粟吧。
在这个时代，任小粟这种人也许会过的更好一点吧。可是颜六元一点都不介意任小粟是个怎样的人，如今任小粟的每一点斤斤计较和小心警惕，都是曾经每一处伤疤留给他的教训与成长。
但颜六元也知道，任小粟还有话藏在心里。
……
感谢彦离成为本书第一个盟主，感谢幻羽呀成为本书第一个白银大盟，感谢桐棠同学的白银大盟，感谢裕小鱼同学的盟主，爱你们

10、支线
就在此时，窝棚外面传来一个粗糙的声音，是对新邻居小玉说的：“小玉，我今天晚上去你住处找你才知道，原来你搬到了这里，我给你带了烟。”
任小粟和颜六元相视一眼，两人都皱起眉来，只听小玉说道：“我以后不做那种事了。”
“哈哈，”那粗糙声音的主人像是听到什么好笑的事情一样：“你不做那种事吃什么喝什么？以后谁给你烟抽？”
“你放开我，”小玉的声音里带着怒意，双方似乎起了肢体冲突，撕拉一声，似乎有人衣服被撕破了。
颜六元看向任小粟，结果任小粟依然紧紧皱着眉头，他轻声说道：“哥，帮她吧。”
任小粟站起身来，从小腿上解下了自己的骨刀，倒提着就往窝棚外面走去。
就在此时，任小粟脑海中的那座宫殿里，黄铜打字机的按键一个个拍打下去，在牛皮纸上形成文字的同时，宏伟的宫殿传出声音：“任务：帮助……。”
他在脑海中冷笑着打断了宫殿说道：“没你这个任务，我也会帮。”
从任小粟提刀出门到他冲至那名汉子面前，也不过就是一两秒的时间。
任小粟没有说什么“放开她”、“再动一下你试试”之类的威胁话语，因为他知道，一切多余的行为都会导致失败。
他要做的只是用最简单的方式，解决最简单的问题。
当任小粟纤瘦却结实的身影如猎豹一般冲向汉子时，汉子迅速从腰间抽出自己的刀砍向他，这集镇上每个人身上都会带着防身的武器。
汉子脑中泛起嘲笑的情绪，因为他几乎要比任小粟高出一头，而且他手里的是真正的铁器，可不是什么骨刀。
然而下一瞬间，他嘲笑的情绪戛然而止。
铁器胜过骨刀，这是常识，哪怕如今野兽的筋骨早就强似钢铁。
但强似钢铁，毕竟不如钢铁。
集镇上不禁冷兵器，但想要弄到一柄好的铁器难如登天，现如今虽然有些工业在慢慢追赶上灾变前的水平，可资源却是有限的。
任小粟如影子般来到汉子的面前时，疾跑的动作由左脚落地，那用来支撑他全身重量的右腿骤然间肌肉紧绷，脚掌牢牢的抓在地上。他全身的力量以地面为起点，像是一道电流似的迅速的传导至腰腹，然后则是手臂！
任小粟的刀，如大地上的沟壑一般，斜向上把黑夜都割出一条裂隙。
咔嚓一声，骨刀与铁器相互碰撞，原本偷偷围观的人赫然看到两柄刀竟然同时碎成两段，原本他们以为会碎的只有骨刀！
刹那间，那汉子愣神的功夫中任小粟已经毫无留恋的将骨刀丢弃，这丢弃的动作一气呵成，就好像任小粟早就知道骨刀会碎似的，所以从一开始就另有打算。
他抓住那汉子的手腕，另一拳犹如炮锤般砸向对方空防的腋窝神经。
汉子是想要挣脱的，可他忽然意识到，这少年竟是要比他的力气大上一截！
怎么可能？对方才多大年纪？这少年的个子也才到自己的脖子而已！
可是汉子看到任小粟脖颈上筋骨肌肉就像钢铁一般，那是力量。
腋神经，在大臂与腋窝相距大概三寸处，不用太精确，因为拳头足以覆盖偏差。
这个地方是人体的弱点之一，当腋神经受猛烈击打后会产生错位，若将神经比作电缆，那么这种错位会让腋神经产生电流，以及电信号的失控释放。
此时脑部的接受器超出负荷后会发出疼痛的信息，神经回路超载时四肢便会接受混乱的信号。
身体开始分泌大量的钙和钾，一场电荷风暴足以使整个系统短暂瘫痪！
那汉子痛呼一声倒地，甚至还有肢体上的抽搐，待到他明白是怎么回事的时候已经没有任何能力来与任小粟对抗了。
任小粟静静的站在他身边似乎在思考什么，那汉子喘息了一会儿求饶道：“我不记仇，你放过我，我会忘了今天的事情。”
这时候聪明人都知道自己已经成了砧板上的鱼肉，他最应该做的事情不是继续蛮横叫嚣，而是留待以后。
任小粟看向小玉：“他是什么人。”
“他是煤矿那边的一个工头，昨天晚上集镇上被捅死的人就是他带头干的，因为他听说那个人有存钱的习惯，恰好他欠了赌场的钱，于是就起了歹意，”小玉把昨天这汉子炫耀的话给说了出来。
任小粟走到路上捡起那汉子的铁器，然后重新走回那汉子身边，居高临下的俯视着对方，他算着时间，最多还有四五秒的时间对方就能恢复行动。
突然，沉寂半天的宫殿忽然再次说话：“任务，放仇敌一条生路。”
可是宫殿话音刚落，任小粟便干脆利落的蹲下身子，将那柄铁器给递进了汉子的腹部，锐利的武器撕裂皮革般的声音让所有旁观者或者偷听着一阵头皮发麻，然后那汉子的血液开始汩汩的向外流淌。
“你现在大概还有三分钟的时间，如果及时去集镇上的诊所做一下缝合，也许还有希望活下来，”任小粟面容平静的说道。
那汉子听了哪还管疼痛，他什么话都没说就立刻起身朝诊所跑去。
“任务完成，奖励基础级学习图谱。”
“任务完成，奖励基础级学习图谱。”
“因你缺失武器，特开启支线任务……”
任小粟话还没听完便愣了一下，第一个任务应该是救小玉的，这个完成了他能理解，让他没想到的是第二个竟然也算他完成了。
这宫殿到底是怎么判定的？！
颜六元在旁边好奇道：“哥，你就这么放他走了？万一他去诊所缝合后养好伤，找你报仇怎么办，他可不是什么好人。”
任小粟看着夜色：“咱们集镇上那破诊所，会个屁的缝合啊……”
“哥，看到你这么狠，我就放心了……”
正因为这样，任小粟才感叹这样也能算他完成任务，这汉子其实必死无疑啊。而且就算不死，那铁器上锈迹斑斑的，简直就是一刀一个破伤风的神器，活下来人也废了。
那汉子虽然有铁器，但也只能搞到最便宜的那种，若不是这样，恐怕任小粟也拼不断那柄铁刀。
任小粟这种人心中只有自己坚定的原则，就算有了超自然的能力，也不能改变他为人处世的方式。
要改也得他自己来，别人不行。
所以，任务完成与否的判定并不严苛，这宫殿在意的……只是任小粟表现出来的态度？
这时，路边的窝棚里有人窃窃私语，其实他们这些年早就知道任小粟是个什么样的狠人了，但今天还是再次被惊到了一次。
因为今天双方身形实在太过悬殊，而任小粟所展现出来的力量，竟然丝毫不比那汉子差，甚至还胜过了对方。
这就比较不可思议了。
一个窝棚里有人小声嘟囔道：“我就说别惹他了吧。”
任小粟走去捡起自己的骨刀，这柄骨刀陪伴了他一年多的时间，终于寿终正寝。
他转头看向小玉，夜色中的小玉有点柔弱，其实小玉比任小粟要大八岁，但此时看起来却像比任小粟小八岁似的。
任小粟干脆直接的说道：“能不能把烟戒了？”
小玉用力的点头。
“那玩意的成瘾性也没有那么大，应该就是加了点罂粟壳，老王说加料的比例很低，想戒还是能戒掉的，”任小粟一边说着，一边走到小玉的窝棚门口蹲下身子，狠狠的将自己半截白色骨刀插进了泥土里，只露出小半截来。
路边一些原本还对小玉有点歪想法的人，顿时泄了气。
在集镇上，这半截骨刀就像是一种意志的象征，谁都不愿意一时想不开得罪了这个狠人任小粟。
任小粟转头对小玉说道：“但有话要提前说，虽然我很帅气，虽然……不过我们是不可能的……”
小玉的表情瞬间错愕：“我只是拿你当弟弟。”
这下轮到任小粟错愕了：“哈哈哈哈，好尴尬啊。”
任小粟立马带着颜六元往自家窝棚走去，一边走一边拿眼神瞪颜六元，都特么是你天天在那瞎叨叨！
颜六元偷偷回头对小玉眨巴眨巴眼睛，小玉看到颜六元这模样顿时笑了起来，似乎那些不好的心情也都烟消云散。
她蹲在地上看着那半截骨刀好半天，才嘴角含笑着回去睡觉了。
而任小粟，则闭着眼睛去仔细仁幽亲宫殿，以及打字机刚刚打出来的文字。
支线任务，有点意思。
……
感谢御扶摇、就是不想叫书友、羊驼小凶许、卡洛儿的大表哥、莫成空同学们成为本书新盟主！
今天发出十章，后续因为新书期的关系每天2章更新在晚上6点钟，上架爆发保底也是十章，感谢大家支持。
我回来了。

11、四舍五入就是一个亿（加更）
两张基础级学习图谱，这玩意倒是非常好用，任小粟本身就是个渴望知识的人，一张学习图谱就能学习人家现成的经验，任小粟对它们视若珍宝。
虽然是随机学习技能的，指不定学习到哪个没用的技能，但之前学习高级枪械技能已经让任小粟尝到了甜头。
只是吸引任小粟来到宫殿的，并不是这两张学习图谱，而是宫殿最后提到的……支线任务！
既然是支线任务，那应该是旁支之类不太重要的，或者是短暂的。
不过当时任小粟分明听到宫殿说：因你缺失武器，特……
所以这任务是和武器有关的吧？
常年混迹荒野的任小粟太明白一柄好武器的重要性了，之前老王那收来了一柄钢刀，想要卖给任小粟，结果任小粟攒了半年的钱也不够。
最后老王将那柄刀卖给了化工厂那边的管事者，工厂管事者通常都是避难壁垒从流民里选出来的带头人，算是避难壁垒吃肉时，跟着喝汤的人。
那个时候任小粟就在想，要是自己啥时候能有一柄好武器就好了，到时候未必一定要天天趴荒野上等麻雀，那玩意真的越来越不好等了，还熬人。
到时候他完全可以去猎杀一些其他野兽，比如兔子、田鼠、竹鼠啥的……
现在，连兔子都算是野兽了……
荒野上的兔子并不会主动攻击人，可是个头得有人小腿高的兔子力气特别大，任小粟曾经挖过陷阱，结果挖了两米多深的坑，兔子倒是真掉下去了，然而任小粟才刚靠近过去，那兔子一蹬腿就跳上来了，在半空中还一脚踹任小粟脑门上，差点没给任小粟踹的脑淤血……
任小粟看向打字机上的牛皮纸：“因你缺失武器，特开启支线任务：获取100次诚心感谢，可解锁武器。并可使用感谢来兑换物品。”
任小粟面色古怪起来，这支线任务，怎么感觉怪怪的……？
收集感谢？还得是诚心的。
想收集感谢容易，可问题是要求必须诚心就难了啊。
而且感谢都能当做货币来用了？关键是能用来买什么啊。
他继续往牛皮纸页上看，赫然看到那里时不时的刷新一些文字。
“来自李小玉的感谢，+1。”
看来没有救个白眼狼啊，任小粟感叹，这宫殿的判定应该是不会错的。
此时牛皮纸上还有一行小字，解锁武器：1/100。
任小粟感觉有点可惜，要是收集负面情绪值多好，自己分分钟就能把整个集镇的人负面情绪值给拉满！
不过宫殿给什么自己就用什么吧，任小粟这时候已经开始期待自己未来的武器了。
这神秘宫殿给的东西，肯定不会差。
任小粟忽然睁开眼睛看向颜六元：“六元，你对我说声谢谢。”
颜六元一脸懵逼：“哥你别这样，我有点害怕。”
“怕个屁，”任小粟没好气说道：“赶紧说。”
颜六元想了想说道：“谢谢你一直照顾我。”
“来自颜六元的感谢，+1。”
任小粟眉开眼笑起来，这么容易的吗？
“来，再说几声谢谢，”任小粟说道。
颜六元顿时无语了：“谢谢……”
这次让任小粟失望了，看来并不能重复刷啊，重点还是在诚心二字上面。他抬头不满的看向颜六元：“你心不诚啊！”
“不对不对，你情绪不对，再来。”
“还是不对，你先酝酿一下情绪，来来，对对对就这种表情。”
“你再试一次，心诚则灵……”
“再试一次，这次声音也有情绪一点……”
颜六元当时就差点崩溃了，他口干舌燥的说道：“哥，这就是你的能力？你这能力有点费嗓子啊……”
当天晚上任小粟硬是拿颜六元试验了半宿，结果也只获得了一次感谢而已。
而这感谢，变成了两枚硬币，那硬币之上镌刻着一颗爱心，反面则是一段话：感恩的心，感谢有你，伴我一生，让我有勇气作我自己，感恩的心，感谢命运，花开花落，我一样会珍惜。
任小粟砸吧砸吧嘴，还挺水的呢。
此时，宫殿四周原本被黑雾笼罩着的陈列柜发生了变化，就在打字机的左手边，一个柜子的黑色迷雾终于散去，露出了里面的……自动售货机。
任小粟愣了半晌心说这玩意是干嘛用的他还第一次见呢，这年头外面也没这种东西啊。
不过他看懂了自动售货机上的文字：投币处。
也没什么选项，只有投币的地方，这就不用想别的了，直接投币吧。
当啷一声，那枚镌刻着爱心的硬币落入机器里，机器轰隆隆的转动起来，紧接着一个不到掌心大的小瓶子滚了出来。
任小粟掏出来一看，瓶子上就一个字，药。
“不是，你好歹也说说这玩意是对什么症的吧？”任小粟怔了半晌，他睁开眼睛后心念一动，那药瓶就已经出现在了他的手上，再次转念，药瓶又消失了。
这一幕给颜六元看得一愣一愣的：“哥你变魔术呢？”
任小粟没理他，而是果断把自己手上用来包扎伤口的布扯下，露出了里面已经感染的伤口。
伤口周围淤血很久了，一直在源源不断的流出组织液，任小粟深知如果自己不去及时用药，那么紧接着发烧、伤口溃烂将会是必然的事情。
颜六元看到这一幕当即就起身往外走去，任小粟拉住他：“你干嘛？”
“我去给你买药，”颜六元倔强道。
“不用，”任小粟拿起那个药瓶，仅用食指把里面的药膏挖出来一点点，小心翼翼的涂抹在自己的伤口上。这药瓶并不大，还很浅，恐怕只够用好三次的剂量了。
涂完任小粟就有点后悔了，这药瓶光写个药字，万一是毒药怎么办……
不过他担心的事情并没有发生，当药膏涂抹在伤口之后，任小粟顿时便感觉到伤口原本火辣辣的疼痛就消失了。
小玉姐送的消炎药省下来了，任小粟大致估算了一下，这一瓶药膏如果当做消炎药来用的话，消炎药需要连续吃三天，这药膏却是一次见效，一颗消炎药是200，一瓶药膏的价值……分分钟四舍五入就是一个亿啊！
只见任小粟骤然转头看向颜六元坚定的问道：“你帮我想想，干什么能够快速获得别人的感谢？！”
……
感谢sofia若冰同学的白银大盟，感谢园长爱喝茶、御扶摇、管小喵、欧洲七、烟火成城、二宝天使、精品香烟本尊、逗比小仙女、幽明之羽、无中生病、男孩很想、金o第666天罗o荣、冬天翻天覆地、三生缘若言、横扫天涯、难得喜欢成为本书新盟主。
感谢各位。

12、感恩的心感谢有你（加更求推荐）
任小粟是很认真的在和颜六元讨论到底干什么才能快速的收获感谢，他是一个很“朴实”的人，所以当他明白这一声诚心的感谢有多么值钱的时候，他就明白，他需要这些感谢……
虽然颜六元觉得，任小粟把朴实这个词用错了地方。
“哥，我觉得你可以出去做好人好事啊，”颜六元说道：“这样获得诚心的感谢不是最直接吗，比如给饿的人食物，给渴的人水喝。”
任小粟眼睛一瞪：“我是那种人吗？我把食物和水给他们了，我自己吃什么喝什么？你吃什么喝什么？！”
只见颜六元痛心疾首的说道：“那哥你就别一直想要诚心的感谢了啊！”
“不对，”任小粟否定了颜六元的说法：“一定还有其他的办法！”
很久之前任小粟就知道这个时代对人类是没有善意的，或者说人类对人类也很难有什么真正的善意。
曾经集镇上还有个乞丐，有个女孩心地善良，每天都会去给他送点吃的。
可后来女孩结婚了，就没再送过。
乞丐追到女孩的家里问，你为什么不给我送吃的了啊？结果他就被人家撵出来了，那女孩的丈夫可没那么好心。
原本大家以为这样就完事了，集镇上的人还专门跑去嘲笑乞丐，想要看他什么时候饿死，可是当天晚上那乞丐竟然摸到了那女孩家里，把别人两口子全都给杀掉了。
任小粟总觉得这事里有什么大道理，可那时候他还小，只懵懵懂懂的明白晚上睡觉的时候一定要小心……
……
第二天清晨，街上传来喧哗声，任小粟起身拉开门帘看了一眼，赫然看到乐队的那一行人正在朝集镇外面走去，旁边还跟着一个他认识的熟人。
那人也是集镇上的老猎人了，身手很好。对方跟在乐队工作人员旁边还挺高兴的，似乎是终于盼到了认识壁垒里大人物的机会。
事实上集镇里很多人都是这么起家的，似乎避难壁垒里的贵人手指缝里随便露出点什么，就能让他们大富大贵。
所谓的大富大贵，就是像王富贵一样开个杂货铺。
任小粟之前也问过王富贵，为啥每次避难壁垒里出来人，王富贵都那么巴结，避难壁垒里也不全是贵人吧？
王富贵当时神秘兮兮的笑道：“避难壁垒里确实也分穷人和贵人，可能自由出入避难壁垒的人，一定是贵人。”
按照王富贵的说法，避难壁垒里的穷人想出来也很难。
那巍峨耸立的高墙，挡住的不止是外面的人，还有里面的人。
这时候王富贵也跟在乐队工作人员身边，他路过任小粟身旁的时候一直拿眼神瞪任小粟，最后压低了声音说道：“你个没良心的小白眼狼，你王叔把这么好的差事推荐给你，你竟然还不接着。你知道吗，我听他们工作人员说，有心从集镇上找个好向导带进避难壁垒里，以后有事都用得着！”
任小粟愣了一下，他没想到是这样的一个机会。
那如果早知道是这样，他还会拒绝吗？
会，因为他进去了，颜六元必然是进不去的，他怎么可能留颜六元一个人在外面？
颜六元小声说道：“哥，要不你再去跟那些乐队的人说说？你比那个老刘强多了，他经常打不到猎物空手回来，而且也从来没敢出集镇太远。”
“别废话，”任小粟皱了皱眉头，说不心疼不动心是不可能的，但他有他的决定：“走吧，送你上学去。”
当任小粟和颜六元到学堂教室的时候，张景林已经在擦黑板了，他转身看到任小粟和颜六元就差点吓一跳，只见俩人全都顶着浓重的黑眼圈，看起来跟鬼一样……
“你们俩这是……”张景林迟疑道。
“我哥他非得……”颜六元解释道。
结果还没等颜六元说完，就见任小粟一巴掌拍在颜六元后脑勺上给他打断了，任小粟说道：“没事，就是没睡好。”
“奥，”张景林也没心思过问任小粟他们的私事，他问道：“想好今天讲什么了吗？今天可是你代课的第一天。”
“想好了，”任小粟点点头。
白天他就坐在教室里当学生，下午最后一节生存课则成为学堂的代课老师。
到了最后一节课，张景林因为不放心任小粟，担心他没什么讲课经验，于是就坐在教室最后一排给任小粟镇场面。
任小粟走上讲台，班长立刻喊：“起立！”
然后所有同学都大声说：“老师好！”
对于同学们来说任小粟本身就是个特殊的存在，任小粟是他们的“同学”，而且年龄最大，而且还是集镇上的名人，所以任小粟来给他们上课简直充满了新鲜感。
就在此时任小粟忽然说道：“你们觉得张先生给大家上课，辛苦不辛苦？大家还能坐着上课，可张先生一站就是一天。”
这种情况下学生们哪能说不辛苦啊，张景林还在这呢……所以只能说辛苦。
任小粟接着说道：“那我们是不是要感谢一下张先生？”
“是！”学生们异口同声的回答。
颜六元脸色大变，心里狂呼，来了来了！
任小粟满意的点点头：“那以后上课大家不用说老师好了，就说谢谢老师！”
张景林全程一脸懵逼，完全不知道任小粟这闹的是什么幺蛾子！
“来，大家坐下，咱们试一遍！”任小粟笑眯眯的说道。
“起立！”
“谢谢老师！”学生们再次异口同声。
结果任小粟仁恿艘谎酃殿里的打字机，心中充满了遗憾……这群小王八犊子竟然没一个是诚心谢谢老师的！
这年头诚心感谢一下教书育人的园丁都这么难吗？！
不行，自己还得另想办法，第一次尝试失败！
不过对于任小粟来说失败并不是什么很罕见的事情，能够坦然接受失败已经是他身上最大的优点之一了。
任小粟以前听过一句话：所谓人生不如意之事，十之八九。
意思就是说，人生里的事啊，十件，就有八十九件都不如意。
但即便如此，日子就不过了吗？不能够。
……
感谢海魂衣成为本书白银大盟，感谢君掌、往事后期空记醒、海蓝时见星、难得喜欢、书友2018xxx16031、KhYan、一朵洋芋花、SooOLaZy、古美gum、齐卸甲同学成为本书新的盟主。
感谢支持。
16号更新会在18点左右，往后更新时间都是18点

13、这就是现实
原本任小粟思来想去到最后，就觉得当教书先生应该是最容易得到感谢的。
然而他忽略了一个问题，他是很好学没错，他是很渴望知识没错，但那是因为他生长于畸形的环境里，曾经对知识的匮乏才导致他对知识的渴望。
越缺什么也就越渴望什么。
但是，他渴望的东西，其他学生并不一定渴望。这些能在这个时代里上学堂的孩子，基本上家庭条件都还不错，一个个都能得到父辈的庇佑。
这些孩子上学上了几年，最烦的就是教书先生，又让背课文，又让写作业，少年时期学生和老师在大部分时间里其实是天敌的关系……
虽然任小粟讲的是他们最喜欢的生存课，但学生们对他的态度也完全谈不上诚心的感谢。
任小粟觉得，也许自己多上点课，学生们就会感谢了吧？
集镇学堂本来是下午4点放学，避难壁垒里是从早上六点开始，每两个小时撞一次钟来报时，一般情况下张景林是从来都不拖堂的。
然而今天，任小粟为了得到学生们的感谢，他几乎是将自己在野外生存的经验倾囊相授，这一讲，就讲到了五点……
现在已经深秋，5点的时候天都快黑了，学生们眼巴巴的看着他心说这孙子太特么能讲了吧……
这时候张景林都扛不住去院子里砍了颗白菜，做饭去了。
一个学生实在忍不住了：“孙……老师，你再不下课天就黑了，镇上就不安全了。”
这学生到底是有点怕这个集镇上出了名的狠人，所以也没敢在狠人面前放狠话。
任小粟愣了一下，心说特么的不感谢也就算了竟然还打算让老师下课，不过他也是明白人知道安全第一，所以任小粟看了一眼天色之后就无奈的挥挥手：“下课。”
“谢谢老师！”
“谢谢老师！”
学生们蜂拥着朝学堂外面跑去，其中有两个学生为了“下课”这俩字对任小粟说了谢谢，他们真的太感谢了！再不下课就吐了好吗！
任小粟忽然看到，自己那宫殿里竟然真的多了两枚感谢硬币，瞬间大喜过望。
他哪知道学生是为啥感谢，只觉得是自己讲的不错呢！
任小粟心想，看来自己的苦心没有白费啊，讲了这么长时间，学生们还是很感激自己的。
颜六元黑着脸：“你以后能不能别拖堂了？”
还没等任小粟说话呢，张景林端着饭一边吃就一边走进来了，他斟酌着语气说道：“小粟啊，我知道虽然你热爱教育这个行业，但拖堂拖这么久真的不好，再者说万一把你累着怎么办。”
任小粟不干了，这拖的是堂吗，这拖的是钱，这拖的是学生们真心的感谢啊！
“不行，”任小粟义正言辞的说道：“我愿意为教育事业奉献我的生命，多讲一会儿没事的！”
“咳！”张景林差点被任小粟噎到，只是他看着任小粟这副模样真是懒得说什么了：“行吧。”
那两位道谢的学生，还不知道自己说的谢谢老师，为自己招来了多大的灾祸。
有个成语解释过这种现象，叫做祸从口出……
……
回去路上颜六元跟任小粟怄气没理任小粟，本来放学了还可以和任小粟去集镇上逛逛呢，结果全都白瞎了。
结果路过城门口的当铺时，颜六元忽然拽了拽任小粟的衣袖，他指了指当铺，任小粟竟然看到小玉姐在里面，似乎在跟掌柜说着什么。
任小粟带着颜六元靠近了一些，他们听到小玉姐对掌柜说道：“我这耳环很值钱的，不能再多给点吗？”
掌柜轻佻的笑着看了小玉姐一眼：“其实你不用当东西的，这是何必……”
他话还没说完就闭嘴了，因为他看到任小粟朝当铺里走过来了，昨天晚上的事情早就传遍了整个集镇，大家都知道这李小玉如今和任小粟关系匪浅。
并不是到了一个适者生存的年代，所有人都会凶猛起来，事实上哪个年代里都有怂人和狠人，而狠人一般都能过的很好。
掌柜就是怂人，怂人只敢欺软怕硬。任小粟昨晚杀的人本就是集镇上出了名的狠人，所以任小粟现在已经是狠人中的狠人了……
掌柜眼神飘忽不定假装喝起水来，他不确定自己刚才的话被任小粟听见了没。
任小粟从自己兜里数了620块钱塞给小玉姐：“你不用卖东西，这是昨晚那三颗消炎药的药钱。”
李小玉如今没了收入来源，所以只能坐吃山空，但任小粟不能看着她这么惨。
李小玉想把钱塞给任小粟，结果任小粟说道：“我本来也是准备买药的，你就收下吧。我不是不想承你情，而是以后我们不用那么客气。”
李小玉愣了半晌：“你这是什么意思……”
去年任小粟从群狼口中侥幸逃回来，因为怎么逃回来的他从来没跟人说过，只是回来后，他确确实实是因为李小玉送的药才活下来的，没有那抗生素消炎药他恐怕早就没了。
所以他欠李小玉的不是几颗药，而是一条命。
任小粟对小玉姐认真的说道：“你放心，以后有我一口肉吃，就有你一口汤喝！”
“哥，你说的不对，”颜六元小声说道，人家不都是一起吃肉吗，怎么到你这就成跟着你喝汤了：“而且，咱家现在也没有肉啊……”
“奥，”任小粟点点头对小玉姐换了个说法：“以后有我一口汤喝，就有你一个碗刷！”
颜六元：“？？？”
“噗！”旁边正喝水的掌柜一口就喷出来了。
然而李小玉却不介意：“行，那我以后就给你们刷碗洗衣服。”
她说这话的时候也没想过水够不够，反正先答应下来再说。
掌柜的吧唧着嘴看着任小粟他们三个人出门，他转头对店里的小伙计说道：“别惹他，听见没有？”
任小粟他们刚出门，忽然间听到一声呼喊：“医生，求求你救救我家那口子吧，我们家要是没了他就真的活不下去了。”
只见诊所门口一个中年妇人跪在地上给镇上唯一的医生磕头，然而那医生冷笑：“没钱看什么病啊。”
“您把他救活，我们全家人都会感谢您的大恩大德，”妇人哭着说道：“老医生还在的时候是个有善心的好人啊，您是他儿子一定也很有善心吧。”
“我爹有善心那是他的事！”
只见那大夫转身便把诊所的门给关上了，妇人旁边还躺着一个腹部一直在流血的汉子。
任小粟没有上前，也没有去当什么好心人，其实他看出来那汉子已经断气了。
他只是看着这一幕平静说道：“六元，记住眼前的这一切，这就是现实。”

14、骗术
天还没彻底黑下来，远方苍穹上就已经飘来了乌云。
“酸雨来了，赶紧回家吧，”任小粟面无表情的说道，那妇人还在哭喊，可没人会去理会他们。
那汉子的伤不像是意外，任小粟很轻松的就能看出那是刀伤。所以肯定也不是在工厂里不小心受伤的，而是打架斗殴时直接被人打死了。
回到自家窝棚里，这酸雨来的快，去的也快。
颜六元坐在床铺上忽然说道：“哥你是想要别人的诚心感谢对吧，医生倒是挺容易获得感谢的吧，以前老医生还在的时候大家都很感谢他啊。不过我不建议你当医生，首先医生很容易就陷入两难的处境，其次，你也什么医术都不会啊……”
任小粟面无表情的转过头来看着颜六元：“那你在这放什么狗臭屁！”
等等！
任小粟忽然觉得自己好像漏掉了什么，虽然他不会医术，但他可以学啊！
之前脑海中宫殿奖励给他的那两张技能学习图谱可还没用呢，只需要用掉一张不就能学到对方的医术了吗？
到时候自己就能给人看病，或者再退一步，自己有个什么病什么灾的，或者颜六元生病了，自己不都可以治了吗。
老医生还在的时候经常出门采草药，当初老医生就笑着跟人提起过，说现在虽然野兽变厉害了，可草药的药效也好了。
所以老医生靠着一手辨认草药的本领和过硬的医术，确实治好了不少人，而且他采来的草药还卖的很便宜。
任小粟当然不是什么善人，他只觉得自己如果有这么一手医术，以后能应急！也能赚钱！
要知道颜六元现在许愿后大多数后遗症也不过是个感冒发烧头疼脑热，他倒是不想让颜六元许愿遭到反噬，但有时候万一遇到形势所迫呢。
“我要当医生！”任小粟说道，他眼中流露出坚毅的目光来。
“哥你没事吧，”颜六元懵了：“你也不会医术啊，你可别把人治死了啊。咱虽然不救人，但咱也不害人……”
任小粟虚拍了一下颜六元的后脑勺：“就你话多，我什么时候主动害过人。”
这时候任小粟已经盘算起来，到时候自己如果当了医生，赚钱肯定是能赚到的，这就有了稳定的收入。
这集镇上经常有人受伤，所以看病治伤这是刚需啊。
想到就去做，第二天任小粟一睡醒也不去学堂了，塞两口黑面包就去蹲在诊所门口等着诊所开门。
结果这诊所也是尿性，任小粟硬生生等到中午，它都没开门……
等到下午，避难壁垒里敲响了两点的钟声，那年轻医生才慢悠悠的从里面打开门，伸着懒腰出来晒太阳。不过他这懒腰还没伸出来，就被蹲在门口的任小粟吓了一跳。
“你是来看病的吗，带钱了没？”医生问道。
这医生压根就没问任小粟是什么病，只认钱。
任小粟笑眯眯说道：“我不看病，你忙你的。”
医生一脸懵逼，你不看病你在我门口蹲着干嘛。
然而这时任小粟已经默默的使用了自己宫殿中的第一张技能学习图谱！
只见宫殿中那张牛皮纸材质的技能学习图谱无火自燃，转瞬间就烧的干干净净。
“将随机学习目标技能。”
“已随机抽取对方的吹牛逼技能，是否学习？”
任小粟当时都傻了，老子学什么吹牛啊？
他都差点忘了这技能学习图谱是随机抽取对方技能来学习的，并不是你想学什么就学什么。
可问题是你特么为什么会有吹牛这种技能，这也能算是技能？！你特么快完犊子吧！
任小粟目光不善的打量着那个医生，心说这货真是恶心人啊，不过他是来抢人家饭碗的，总不能抢了饭碗还给人家打一顿吧，那就太不地道了。
那医生被盯的有点不自在，他刚准备说点什么，却终于想起来任小粟是谁了！
任小粟没来他这里看过病，但其实双方都听说过对方，一个是集镇上唯一的医生，另一个是集镇上出了名的狠人，相互听说是很正常的事情。
所以，这年轻医生当场就怂了……
“你要干嘛？”医生弱弱的问道。
“你平时没事老吹牛吗，”任小粟没好气的说道。
年轻医生都傻了：“啥玩意？”
任小粟也不跟他废话，这吹牛的技能指定是不能学了，学了也没啥用，只当是作废了一张技能学习图谱吧。
他再次使用第二张技能学习图谱！
“将随机学习目标技能。”
“已随机抽取对方的骗术技能，是否学习？”
学个狗蛋啊！这都什么跟什么！
任小粟死死的盯着那年轻的医生：“年纪轻轻的身上乱七八糟技能还挺多呢……”
年轻医生都快吓哭了：“你在说啥啊？”
“不是我说你平日里很爱骗人吗？”任小粟问道：“你都骗过谁，你给我说说来？”
“你可不要乱说啊，我骗谁了我……”
任小粟是个很理智的人，在惨遭损失之后他认真的分析着自己现在的处境，医术是肯定要学的，宫殿以后肯定还会给自己技能学习图谱，就是不知道什么时候才会再次发布任务了。
所以现在任小粟想知道的是对方医术到底怎么样，值不值得自己继续学下去。
他在脑海中问道：“这医生的医术是什么等级？”
“已学习目标，可以告知。”
“对方没有医术。”
你特么！
我尼玛！
任小粟当时就差点把扛着的大铁锅给砸了，早上他是扛着锅出门的……
难怪你特么会骗术啊，原来这些年你大爷的一点医术都不懂，全都在这招摇撞骗呢？
老医生怎么生了这么个不成器的东西！
这小子这些年全靠着老医生留下的余荫过日子，反正集镇上也没第二个医生了，所以他就心安理得的行骗，那些病人能熬过去就熬过去，熬不过去大家也都习惯生生死死这种事情了，毕竟老医生在的时候也有医不好的人。
而且老医生临走前给这小子留了很多草药，标明对什么症状，他只需要蒙着开药就行了。
任小粟今天算是长记性了，下次再遇到第一回抽取技能不成功的情况，一定要搞清楚对方到底有没有自己想要的技能……
……
感谢文在否同学成为本书第五个白银大盟，感谢失态大大成为本书的新盟主！
今天因特殊情况提前1小时15分钟发布……

15、自产自销
任小粟生着闷气走了，他倒是想直接给那年轻医生打一顿来着，但自己的理由也站不住脚，毕竟自己起初目的就是打算抢人家饭碗的。
医生是一定要当的，任小粟非常认同颜六元的观点，医生确实是一个非常容易得到别人感谢的职业。
可没有医术该怎么当医生呢？
他到了学堂后一直苦思冥想，然后他忽然就想到昨天晚上从当铺出来的那一幕。
妇人在诊所门口哭天喊地，而那汉子血流不止，最终停止了心跳。
任小粟无意中看向自己的虎口，咦，原本都感染的伤口今天竟然已经结痂了。
原来那黑色的药膏不仅能消炎，还能让伤口快速愈合？！
任小粟受过伤，所以他很清楚人体的自愈能力，像是麻雀啄出来那么深的伤口，没有七天就别想初步结痂。
等等，任小粟好像想到自己该如何当一个医生了，那诊所的医生只会骗术和吹牛都能当医生，而他任小粟现在有如此神药，为什么不能当医生？
他开一个刀伤专科的诊所不就完事了吗，来了病人把伤口一缝，然后涂上那黑色药膏就完事了啊！
以前那老医生还在的时候说过，他不做这种缝合手术是因为他没有杀菌条件，那些病菌留在身体里是能致人死亡的，所以缝合了也是白缝。
老医生把这事看的很明白。
但现在任小粟就不一样了，他完全不用考虑这件事情！
想到这里任小粟就有了主意，他甚至能想到以后该怎么安排小玉姐了。
小玉姐对以后的打算就是看能不能接到一些缝缝补补的活，赚点钱过日子。可任小粟觉得这事很难，要是在避难壁垒里恐怕大把的人找她。
但在这集镇外面，大家都苦哈哈的，缝缝补补的活自己家里就随手干了，谁会花这个冤枉钱？
而任小粟当下想的是，既然没法缝补衣服了那就缝补伤口吧，也不知道小玉姐晕血不晕……
关于这事，任小粟还专门去咨询了一下学堂先生张景林，毕竟张景林懂得多。
张景林诧异的看着任小粟：“你想开个刀伤专科的诊所？你有缝合线吗？”
任小粟想了想问道：“什么是缝合线？”
张景林：“……那你有麻药吗？”
“什么是麻药？”
张景林：“……”
这时候张景林忽然意识到，任小粟这是啥都没有准备啊……
张景林耐心说道：“你知道咱集镇上那么多刀伤病人，为啥诊所一直没做这种生意吗？不光是病菌感染的问题，而且还有麻药和缝合线的匮乏，这东西据说避难壁垒里都很缺。”
张景林继续说道：“打麻药有打麻药的讲究，打少了疼，打多了容易给人打出后遗症来。缝合线那就更不用说了，不光要考虑线的张力，还要考虑它的摩擦系数适不适合穿过人体组织。”
“奥，这样啊，”任小粟大手一挥：“这都不是问题，人都要死了哪还管疼不疼，我就用缝衣服的线给他们缝。”
“那消毒呢？”张景林怔怔的问道。
“我有秘方！”任小粟说道。
其实就像任小粟猜测的那样，张景林也不是什么都懂，他有专攻的学问，但其他的也就是属于“了解”的水平。
所以张景林现在忽然发现，自己竟然不知道该怎么反驳任小粟，最终挥挥手：“上你的课去吧，下节是生存课。”
这一天任小粟因为第一天尝到了甜头，于是果断再次拖堂拖到天黑才下课……
这个时候，仍旧有学生没有意识到自己要开始一种怎样的生活。
临放学的时候学生都往外走呢，任小粟一看今天竟然没有一个人说谢谢，他就忍不住主动问道：“不跟老师们道谢吗？”
结果学生们吓的一哆嗦，赶紧集体回头说谢谢老师。
然而任小粟非常遗憾的仁幼抛约旱墓殿里，竟然一个感谢硬币都没有……
张景林之前说过，当教书先生的时候不被学生理解也是很正常的事情，任小粟觉得自己还任重而道远啊。
晚上回家的时候，还离着老远任小粟就看到自己家窝棚里亮着光，任小粟赶紧掀开门帘进去，赫然看到小玉姐坐在他们家破烂椅子上，正给他们兄弟俩缝补衣物呢。旁边还放着煮好的玉米粥和野菜。
衣物通常都是留在窝棚里的，因为没啥人偷。
偷了你总得穿出来吧，穿出来就能被认出来，那时候任小粟不捶死小偷才怪呢。
小玉姐看到他们俩回来后笑道：“没经过你俩同意就进来了，你们衣服都破了，我给你们缝缝，赶紧吃饭去吧。”
颜六元伸手就想去端粥，这顿饭在集镇上就已经堪称豪华了，平日里他们吃的都是黑面包或者土豆来着。结果颜六元当场被任小粟拍了一巴掌：“谢谢小玉姐了没？”
颜六元在任小粟面前还是很老实的：“谢谢小玉姐。”
小玉姐赶紧说道：“你别老打六元啊。”
“我可以惯着他，出门在外可没人惯着他，”任小粟解释着，然后他认真说道：“谢谢小玉姐。”
“不用客气，”小玉姐笑道：“你们平时晚饭都喜欢吃什么。”
颜六元说道：“我们晚饭一般都不吃。”
“那怎么行，你俩都正长身体呢，”小玉姐说道。
不知道为什么，任小粟忽然感觉小玉姐好像本就应该是他们的姐姐似的。以前，从来没人给他们说过他们正长身体之类的话。
“小玉姐，”任小粟问道：“你缝衣服的手艺很好啊，等我们的刀伤门诊开起来，你来帮我们吧？”
“刀伤门诊？”小玉姐愣住了：“怎么突然想起来要开刀伤门诊啊。”
“因为我有草药秘方治刀伤啊，可以消炎，可以让伤口快速愈合，”任小粟说完便亮出自己的虎口伤疤，小玉姐看去发现任小粟的伤口竟然真的已经结痂愈合了。
小玉姐想了想说道：“不过集镇上现在斗殴要少了许多，以前一天都十来个人受伤，现在好几天才一个。”
确实如此，除去任小粟杀的那个人，还有昨天诊所门口的那个汉子，好像真没什么斗殴了。
半夜被别人摸进家里的不算，因为那种情况一般不会留下活口。
任小粟沉思：“要不我去砍他们？”
颜六元当时就震惊了：“哥你也太狠了吧，这算啥，自产自销吗？”
任小粟说完就赶紧摇摇头：“不行不行，不能干这种事，不能被利益冲昏了头脑。”

16、给你便宜一点
任小粟在夜深人静的时候检查了一下自己的收获，昨天的时候小玉姐给自己了一枚感谢币，颜六元给了一枚，两个学生两枚，所以总共是收获了四枚。
不过他用掉了一枚，如今只剩3枚感谢币，还有一小瓶能用两次的药膏，任小粟决定将这个药膏取名叫黑药，简单好记……
在任小粟想来，自己一枚感谢币可以换取一瓶黑药，一瓶黑药可以治疗3个人，这样一来二去1换3永远都是稳赚不赔。
把感谢币换了黑药拿出来卖，看起来好像会降低他解锁武器的进度，但自己兑换出来的黑药越多，得到的感谢币不就越多吗，这是几何式增长，说不定还能解锁的更快！
而且颜六元那里还有一柄骨刀可以先凑合着用，他最近短时间内还不用出去狩猎，所以赚钱养家糊口成了重中之重，先赚钱再说！
当天晚上任小粟做了个梦，他梦到自己站在荒野，手中是一柄黑色的刀，那柄刀像是黑夜一般浓重与神秘。
……
第二天一大早任小粟就出门了，今天他没扛着铁锅，只是拿了颜六元的那柄骨刀。
如今小玉姐留守两个窝棚，白天丢东西的事情就不太可能发生了，而且说实话现在集镇上那些心怀不轨的人也是捡软柿子捏啊，偷谁不好非要去偷狠人任小粟？
不用扛着铁锅出门……真是太爽了……
不然任小粟一个年少有为大好青年，天天扛着个铁锅跑来跑去，也不好看啊……
他今天去荒野不是为了狩猎，而是为了假装去采草药。
任小粟是个很谨慎的人，他既然说是有草药秘方，那就得先有采草药的这个过程，然后才能不被人怀疑。
虽然任小粟没听说谁在针对“超自然能力者”，可问题是任小粟非常明白一个道理，那就是如果你想在混乱的人群中想要自保，那就伪装成和大家一样就好了。
枪打出头鸟，木秀于林风必摧之，财不露白，这古人多少名言警句都是告诉人们千万别随便装逼。
等他回到集镇的时候也不过是中午，当任小粟抱着一大堆草药回来的时候，有认识他的人好奇道：“任小粟，你抱这么一堆野草干嘛？”
“这是野草吗？”任小粟瞪眼说道：“这是草药！”
草药？问话的人一脸懵逼，他作为集镇上土生土长的人还能不知道这些植物是啥？以前谁也没拿它们当过草药啊。
任小粟神秘兮兮的说道：“只要加入的比例不同，就能熬成治创伤的草药，不然你以为我以前受的伤是怎么好的？”
问话者想了半天：“……你不是靠硬扛吗？”
“滚，”任小粟脚下也没停留直接回了自己窝棚。
此时小玉姐还在继续给任小粟和颜六元缝补衣物，她抬头看见任小粟抱着一大堆草药回来便放下手中的针线：“这都是什么？”
“是用来熬制秘方的草药，”任小粟解释道。
任小粟把铁锅架好，生起火来，随便加了点水便开始装模作样的熬制草药，这熬药的过程里，最大的成本其实是水……水要比木柴和那些野草值钱多了。
他还专门把窝棚的帘子掀开，让集镇上的人看到他在干嘛。
不少人都看到任小粟熬药的这一幕，但谁都没敢上前过问。
任小粟不乐意了，他打开门帘就是想让别人来问啊，那个时候他就可以宣传自己的草药了嘛。
等了半天始终没人来问，任小粟黑着脸看向门外一个偷偷观望的瘦弱汉子：“你！”
瘦弱汉子指了指自己：“我？”
“对，你过来，”任小粟等对方小心翼翼的靠近后说道：“快点问我在干嘛！”
瘦弱汉子：“……”
小玉姐：“……”
“问啊，”任小粟催促道。
“你……你在干嘛？”瘦弱汉子问道。
任小粟心愿达成后立马换上一张笑脸，慈眉善目的说道：“我在熬草药呢，平日里我自己受伤就会熬制这种草药，不仅能够消炎止痛，而且还能让伤口快速愈合！以前都我把这个药藏着，但现在我认识到了自己的错误，决定熬出药来和大家分享！从今天起，我就开一个专门治刀伤、外伤的诊所，有人受伤了想要救治吗？”
任小粟这一番话把外面的人都给说得一愣一愣的，然而大家面面相觑后就散了，压根就没人买账。
开玩笑，你任小粟确实厉害，但你现在说你突然会治病那就扯犊子了，街坊邻居谁不知道你以前都是硬熬过来的……
现在突然给我们说你有草药了，鬼才信啊。
任小粟不乐意了，现在必须得让大家知道药效才行，这事很简单，因为他自己亲身体会过，涂上药的一瞬间疼痛与烧灼感就会消失，然后第二天就能结痂！
只要自己让大家知道有效，不就有生意了吗？
任小粟带着小药瓶去集镇上找病人去了，病号哪里最多？肯定是诊所啊。
当任小粟来到诊所的时候他竟然发现，诊所里一个病人都没有……实在是这诊所给人看病收费太贵了，大家都来不起啊！
任小粟瞪了那年轻医生一眼转身就走，那年轻医生本来正悠哉悠哉喝茶呢，忽然被任小粟瞪的不知道为什么就有点慌……
没办法了，任小粟只能在集镇里随机去找，直到下午各个工厂下工之后，任小粟才终于在路上看到了一个手上有划伤的瘦弱汉子！
任小粟大喜过望：“大兄弟，干活的时候手受伤了？我这有特效药，要不要来点？”
那瘦弱汉子警惕的看着任小粟，总觉得任小粟语气不太正经：“不用。”
“来点来点，”任小粟上前直接一把就按住了那汉子，任小粟为了宣传自己的黑药简直放下了自己最后的原则：“给你便宜一点！”
然而对方还是不愿意，毕竟任小粟手上这黑乎乎的东西看起来就有问题啊。
任小粟咬咬牙：“只当是做宣传了，这次给你治病免费！”
“行行行，你先把刀拿开……”
任小粟出来找病号，是提着骨刀出来的……

17、万万没想到
“哥，”颜六元问任小粟：“你下午真给人免费治疗了？这还是你吗？”
“别问，问就自杀，”任小粟痛心疾首。
说实话他也是太想把黑药给推销出去了，这就是他现在赚别人感谢的最大依仗，而且这玩意也是他未来一段时间里，赚钱计划的核心。
所以任小粟只能安慰自己万事开头难，成大事者不拘小节，做人要大气！
任小粟不是单纯的抠门，他很清楚自己在什么时间应该做什么，就是心疼罢了……
小玉姐笑着安慰道：“放心吧，肯定能成功的。”
说完小玉姐就回自己窝棚睡觉去了，以前她晚上睡得一点都不安心，如今住过来每天都能睡得很踏实。
次日清晨，避难壁垒里的钟声骤然敲响，似乎在提醒所有人该去厂子里干活了似的。
任小粟去打了今天配额的水回来，他心想黑药涂完之后结痂应该是12小时，所以他也不急着看集镇上其他人有什么反应。
等到大家知道这药真管用，自然就有人上门了。
然而让任小粟没想到的是，他拎着水桶回来的时候，王富贵已经笑呵呵的等在窝棚门口了。
“老王，你这么早过来干嘛，我最近可没出去逮麻雀，”任小粟把水放到地上，然后慢悠悠的说道，他还往里面瞅了一眼，颜六元这机灵鬼正举着骨刀警惕老王呢，见任小粟回来才把骨刀放下。
王富贵见到任小粟的时候两眼放光：“哎呦小粟啊，你可回来了！我这一大早就跑过来找你！”
“干嘛？”任小粟觉得不对劲，什么事能让老王高兴成这样？他仔细的打量着老王：“你不会是喝住假酒了吧？”
王富贵脸色顿时耷拉下来：“喝什么喝，现在禁酒呢你不知道吗，人都还吃不饱呢谁敢喝酒？”
“我上次闻到你身上的……”
王富贵听到任小粟说这个便脸色大变，他赶紧打断道：“你可不要乱说啊！”
“行行行，不说，找我什么事？”任小粟说道。
“昨天你是不是给集镇东头的那个铁头治伤了？”王富贵挤眉弄眼的说道。
“奥，他叫铁头啊……他头也不铁啊，怎么叫了个这名字，”任小粟纳闷道。
“你别跟我打岔啊，”王富贵问道：“你就说有没有吧。”
“有！”任小粟内心已经开始泛起喜悦了，王富贵这种无事不登三宝殿的选手来找自己，肯定是黑药的效果吸引了他，让他看到了利益，不然怎么可能对自己这么殷勤？
所以这就证明，自己这黑药的市场要打开了！
王富贵听到任小粟承认便喜上眉梢：“那药……还有吗？你可以直接放我这里，我帮你卖啊！”
“你帮我卖？不行，”任小粟摇摇头：“不能有中间商赚差价……话说集镇就这么大，我自己卖不好吗，我又不是要倾销一百多个避难壁垒，就算我真有那么大的生意，你也接不住啊。”
王富贵听任小粟这么说也是一愣，是啊，集镇就这么大，任小粟何苦让他代卖呢。
不过王富贵又说道：“那你卖我点也行。”
“咦？”任小粟打量着王富贵：“你也没伤啊，要这玩意干嘛？”
王富贵嘿嘿一笑神秘说道：“这事你都还不知道吧？昨天那铁头回家后越想越不对劲，他想知道你给他涂的到底是什么啊，于是就先闻了闻，也闻不出来。后来他就干脆轻轻的舔了一下尝尝什么味，看看是什么药材，结果你猜怎么着？”
任小粟都迷了，这都什么习惯啊，还舔舔尝味……
黑药的效果当然不用说，那铁头当天晚上观察伤口就知道任小粟没有骗他，这确实是好药，好奇心怂恿之下就想知道这草药到底是什么配方。
王富贵继续说道：“结果啊，他当天晚上把他那婆娘折腾到今天早上！你这药也太厉害了吧！”
任小粟当时就震惊了！
窝棚里面的颜六元当时也震惊了！
任小粟之前想过这黑药能不能内服啊？内服会不会也有作用什么的？他觉得也许是可以内服的，不过他自己没敢尝试。
然而现在却发现，内服竟然是这种作用？！神特么折腾到早上，这到底是个什么药啊……
任小粟有点哭笑不得：“那你买这个药干嘛啊？”
他问这个是有原因的，因为他知道王富贵的老婆几年前就因病去世了，所以这药他也用不着啊。
王富贵不乐意了：“谁还不能有个第二春什么的？就是身体有点遭不住了……”
“哟？找到下家了？”任小粟乐呵呵笑道。
“还没呢，”老王说道：“但我寻思着，谁也不能嫁给一个不中用的男人吧，所以我就想备着你那个药。”
任小粟乐了：“行啊王富贵，老当益壮！想找个什么样的老婆？”
王富贵谦虚道：“能看得上我的就行。”
任小粟沉思：“……你这要求可不低啊。”
王富贵：“？？？”
“跟谁俩呢，”王富贵黑着脸说道：“我好歹也是咱们集镇上最有钱的人之一吧，凭啥别人看不上我？”
“唉，”任小粟有点惆怅：“咱们集镇上最有钱的人之一，竟然是个开杂货铺的，听起来就有点磕碜……”
“在这出息谁呢，少废话，卖不卖吧！”
“卖！”任小粟想了想说道：“熟人价，600！”
“你怎么不去抢！”王富贵急了。
任小粟现在手里的黑药还剩下一次治伤的量，不过按老王所说舔一下就能起效的话，那这剩下的量可够舔好几次呢啊……
不过这玩意内服作用也不是必需品，所以也不能卖的太离谱了。
“你买不买？”任小粟撇着王富贵说道。
“买！”王富贵说完就点了六百块钱给任小粟，价都没砍！
任小粟万万没想到，自己这黑药竟然是这么打开销路的……
他也万万没想到，他原本是打算当医生“悬壶济世”的，结果却成了成人用品供货商……
王富贵突然回头对任小粟说道：“这事谢了啊！”
“来自王富贵的感谢，+1！”
任小粟：“……”
感谢币数量终于重回四枚，虽然这感谢币得来的方式，跟任小粟想象的有点不一样。

18、挺简单的
“哥，其实这样也不错啊，”颜六元笑道：“不管什么功效，反正有钱赚啊。”
任小粟不乐意了，他压低声音说道：“这是赚钱的事吗？这才能收获几次诚心感谢？”
这事任小粟想的很明白，靠这种功效去买药，收获诚心感谢的几率远要比治病救人低多了，也就是老王这种渴望逢春的枯木选手才会说一声感谢。
况且他的目的就是为了赚钱吗？不，他还需要感谢啊，没有感谢也就没有黑药了。
任小粟略带愤怒的说道：“我要是治病救人，集镇上的人见了我就得客客气气的，你看那个诊所里的小子治死了多少人，不照样没人拿他怎么样？为什么？因为他是集镇上唯一的医生了！”
“哥你说的对，”颜六元低眉顺眼的附和道，其实他倒是无所谓，反正他知道……他们就要慢慢开始富有起来了！
“而且最重要的是，”任小粟说道：“我要是治病救人，人家见了就会喊一声任医生，如果不治病救人呢，人家背后称呼我什么？喂，那个卖药的……”
听起来明显社会地位就不太一样好吧！
颜六元终于绷不住了，他在窝棚里笑的前仰后合：“哥你内心戏还挺多的。”
然而任小粟不知道的是，他卖给老王的药，老王并没有自己用，毕竟老王现在也确实没找到姘头……
装黑药的瓶子并没有什么稀奇，就是集镇上普通的小瓷瓶，原本装载黑药的瓶子是玻璃的，工艺水平很高，任小粟担心这玩意再被人怀疑了怎么办，毕竟集镇上没有卖这种瓶子的人。
小瓷瓶从王富贵的手里转交给了集镇上的管理者，也就是从避难壁垒里出来的那几个人。
老王心说任小粟不懂这个东西的价值，他却是懂的。
什么地方最需要这个黑药的口服功能？是集镇里的汉子们吗？不是。
集镇上的汉子们虽然只能勉强温饱，有些人瘦瘦的，但问题是大家每天都在劳动，尽管瘦，身体却好的很。
只要多运动，保持身体的代谢技能和器官的机能，都是很轻松的事情，所以汉子们并不太需要这玩意。
最需要这玩意的人，其实是避难壁垒里的那些“贵人”啊。
王富贵贼眉鼠眼的把黑药交给了避难壁垒派来的管理者，管理者是识货的，他们每天的工作就是洞察集镇上的异动，所以昨天晚上铁头舔药的事情他也知道了。
然而管理者也没有使用，竟然在晚上回去之后再次赠送给了他的上司。
最终这小小的黑药瓷瓶，竟是不知道到底去了什么地方。
任小粟对此一无所知，他只是再次用一枚感谢币兑换出来一瓶黑药，然后让小玉姐去集镇上扯了一块白麻布，然后用黑线在上面绣了“诊所”两个大字，然后又在诊所下面绣了“专治刀伤，医者仁心”八个小字。
诊所就这么开起来了。
绣的时候小玉姐问任小粟要不要绣“妙手回春”这四个字，任小粟赶紧否定，他现在对春字有点敏感……
任小粟的生活渐渐进入正轨，早上出去采药，白天在自家窝棚坐诊，晚上去教生存课，然后再拿着颜六元的笔记补习功课。
虽然自己这诊所也没有生意，可问题是你不能不坐这里啊，万一来了病号，小玉姐一个人又处理不了。
他很想跟颜六元一样坐在宽敞明亮的学堂里学习，但他去学习了颜六元和小玉姐怎么办？
这一家人，总要有一个牺牲自己的心愿。
第二天任小粟坐在掀开门帘的窝棚里闭目养神，小玉姐就在他身后缝缝补补，小玉姐有时候还感慨，这兄弟俩以前衣物上的破洞真是一次都没补过啊，怎么积攒了这么多……
就在此时有人快速从土路的另一边跑来，他的一条胳膊正在流血。
任小粟眼睛一亮：“你这伤不治可能会死啊。”
然而那人根本没看任小粟，这会儿大家的下意识里，治伤还是要去诊所的，那里更权威啊。而且大家对任小粟的印象，“那个卖药的”还是要多过“可治刀伤”。
此时，久违的宫殿声音在脑海中响起：“任务，救治1名病人。”
任小粟站起身来惆怅说道：“对不住了。”
说完小玉姐就看到任小粟跑出去了，还没到一分钟，又见任小粟扛着那个汉子拐了回来……
任小粟和颜悦色的对病人说道：“那个诊所里的医生是江湖骗子，我把你扛过来是在救你，知道吗？”
那汉子失血好半天了身上也没什么力气，被任小粟按着差点就崩溃了。
这时候土路对面又跑来了两个汉子，身上都带着血，任小粟愣了一下：“你们这是打群架了啊？”
被按着的汉子听到这话解释道：“不是，是厂里的锅炉炸了！我们这算伤的轻，还能自己跑回来，有些人当场恐怕就不行了。”
任小粟沉默着点点头，这年头工厂里受伤了可不会有人好心带你去治伤，他们想的是你死了，你的东西可就归我了。
“来，小玉姐你先把针消个毒，”任小粟说道，虽然他不用担心发炎的问题，得总得做做样子给病号看吧？说着他就又出去了，这次拐回来的时候带了俩汉子……
任小粟两只手一条腿按着他们仨，三个人生无可恋，他们真是吃了受伤的亏，不然任小粟还真按不住他们。
而且他们其实也知道任小粟这里可以治伤口，只是习惯性的往诊所跑而已，现在动弹不了，索性就不动了。
然后三个人只见小玉姐放下了手中的针线活，直接拿着刚才缝衣服的针去火上烧了烧，这针比较长，所以手拿着针尾去烧也不会烧到手。
“直接缝吗？”小玉姐怯生生的问道。
“对，就跟缝衣服似的，”任小粟笑道：“挺简单的。”
小玉姐鼓了鼓勇气就朝着一个人伤口缝去，结果就听滋的一声，那人皮肤上飘起了一股焦糊味……
那汉子颤抖着问道：“你拿火烧针消毒我能理解，但你缝之前能等针先凉了吗……”

19、那你怎么不跑快点啊
“失误失误，”任小粟笑着解释道：“我们这位护士也是第一天上班，所以不太清楚流程，来咱们继续缝合，来，小玉姐，你只当是缝衣服了。”
小玉姐也不是个怕血的人，这集镇上说实话大家见惯了生死，一点点小伤算什么呢？而且她很喜欢现在的工作啊，不是说她喜欢血，而是她喜欢自己成为一个“有用”的人。
集镇上的常识，在这艰难困苦的环境里每个人都必须有用，无用的人迟早会被抛弃。这就是人与人相处时，最朴素的逻辑了。
小玉姐不确定任小粟和颜六元会不会因为自己无用而抛弃自己，但她自己不能好吃懒做。
她一听任小粟说当做缝衣服，心里就有谱了，手中的动作也连贯了许多。
而且任小粟始终按着那个人的胳膊纹丝不动，这就更方便她施展了。
眼瞅着快缝好的时候，小玉姐对任小粟说道：“缝合伤口和缝衣服还是有点不一样啊，缝衣服的时候是尽量把线留在衣服里面让别人看不出来，但缝伤口不能把线留在里面，得反过来缝，这样会不太好看。”
三个病号当时心情就五味杂陈，小玉姐说的越多，他们心里就越慌……
等到小玉姐缝好的时候，任小粟掏出小瓷瓶来给第一个病号伤口抹上：“我这药可是个宝贝，我也不多收你钱，一口价600跟诊所一样，这价钱你们应该是付得起的。”
600块大概就是一件棉袄的价格，而这些工人一个月工钱可能是2200到2800不等，物价相对来说是贵的，但谁让物资匮乏呢？避难壁垒里的那些贵人巴不得这些人一辈子都攒不到什么钱，只能踏踏实实给他们工作。
而这些工人又不能一走了之，因为他们在荒野上活不下去，这就是贵人们剥削流民的依仗。
在贵人们看来，这些流民在避难壁垒的保护之下，没让大家再交点保护费就不错了，只是他们觉得收保护费的手段太低级。
而任小粟之前之所以不用去煤矿上也能过日子，是因为他每个月只需要打到三只麻雀就能比大部分工人强了，就算没有打到三只，勒紧裤腰带照样能活。
这是一个畸形的生存环境，一开始有人抗争过，然而并没有结果。
……
任小粟说的没错，这三个汉子都付得起这个钱，那个最先被治好的汉子涂抹黑药之后立马便止了疼痛，他掏钱掏的倒是心甘情愿，去集镇诊所治伤也一样是这个价钱。
就在治好伤的病人准备离开时，任小粟和蔼的说道：“治完伤难道不说声谢谢吗？”
那汉子抖了一下赶忙回头说道：“谢谢！”
任小粟满意的点点头，然而当他看向宫殿的时候赫然发现，并没有多出来感谢币！
任小粟沉思道：“现在的医患关系都这么紧张了吗？！”
这特么病都给你治好了，你说个谢谢都不诚心？！
紧接着任小粟便听到了任务完成的提示音：“任务完成，奖励1.0力量。”
这是之前救治1名病人的任务吧，总算是完成了。没想到这次的宫殿任务奖励，竟然又是1.0力量，这也是任小粟现在最想得到的东西之一了，毕竟这年头谁拳头硬，谁说话的声音就大啊。
宫殿声音再次响起：“任务，救治3名病人。”
咦，这次竟然还是个连环任务，完成了第一个就出现了更高难度的。
不过眼前不就三个现成的病人吗！
下次奖励会不会是再来个1.0力量，那样自己可就成肌肉男了啊。
这样其实并不好，因为这样的力量是在牺牲自己的速度，肌肉间摩擦系数越大，你所能施展的速度就会越低。
跑得最快的人一定是身体肌肉最协调的，而不是健美先生。
如今任小粟的力量硬生生比正常常年人高出了一大截，任小粟刻意的观察了一下，这次肌肉隆起的时候并没有什么人注意到，现在是深秋，他穿着的衣服遮盖的还挺严。
就在这个时候，一名病人趁任小粟分心的功夫起身就朝外面逃去，小玉姐提醒任小粟道：“病人跑了。”
任小粟笑道：“没事，他身上还有伤呢跑不远，我给他抓回来。”
小玉姐：“……”
仅存的病号：“……”
等任小粟出去抓病号的时候，小玉姐看向仅存的那位病号，温柔的说道：“你跑吗？你要是也跑的话，我等会儿再给你缝。”
“不跑了，”那病人眼睛一闭，一脸决绝：“缝吧。”
这次任小粟再把病号扛回来可就没那么吃力了，单手就扛得动，只是病号有点绝望而已。
接下来的救治就没有什么坎坷了，任小粟一手一个的按着，谁也动弹不了。
此时被按着的两个汉子心中其实有些诧异，因为他们没想到他们面对任小粟时竟然毫无还手之力，就如同被统治一般。
这得是多大的力气才能做到这一点？就算他们受伤了也不至于这么弱吧，刚才还能挣扎一下来着！
而且最关键的是，这以后任小粟要想给谁治病，谁特么跑得掉啊……
“任务完成，奖励1.0敏捷。”
“任务：救治10名病人。”
任小粟听到这个声音的时候立马愣住了，因为他感受到自己刚刚鼓起来的肌肉竟然顿时瘪下去了一大截。
这敏捷属性竟是以提高肌肉纤维强度为方法，从而达到同样力量的情况下降低肌肉体积的目的，这样一来，任小粟根本不用担心自己会变成一个肌肉男啊。
如果说任小粟以前的肌肉纤维强度是一根木棍，那么现在的肌肉纤维强度就是一根铁棍了。
是啊，这样才最合理，只有提升“质量”而不是单纯的“数量”才是正途。
而且，自己的抗击打能力恐怕也会随之提升吧？
任小粟看向之前企图逃跑的病人：“现在你涂了药就明白它的好处了吧，瞬间止疼，以后还不会发炎。我就想不明白，你为什么要跑呢？”
病人嗫喏了半天：“我钱不够……”
任小粟当时就有点牙疼了，他痛心疾首的说道：“那你怎么不跑快点啊！”

20、狼群
病号一听任小粟竟然还感慨自己怎么不跑快点，当时他就相当委屈了：“我都已经使出吃奶的劲儿去跑了好吗，是你太变态了！”
任小粟砸吧着嘴说道：“其他人都交完钱走了，你这事怎么办你自己说，我们这是诊所，又不是慈善机构！”
“那你说怎么办？”那汉子都快哭了，眼瞅着打又打不过，钱又不够，搞不好今天就捐在这里了……
“你看是这样啊，”任小粟和颜悦色的说道：“你仔细想想家里是不是还藏着钱？”
“没有，现在谁敢在家里藏钱啊，自家婆娘都信不过啊，”那汉子快绝望了。
任小粟也有点不耐烦了：“大老爷们的别那么委屈吧唧，你就说你什么还有多少钱吧？”
“距离发工资就剩四五天了，现在是月底，我们这干活的根本存不住钱……”
“我问你还有多少！”任小粟怒吼道。
“432，”汉子哭了。
打欠条肯定是不能让对方打欠条的，这年头今天让人给自己打个欠条，明天说不定这人就没了……
任小粟寻思着这人身上是不是还有什么值钱东西？
忽然间任小粟想到了一个事情，他眼睛一亮说道：“是这样，我看你也不容易，要不剩下的就免了吧，你把你兜里的钱给我就行了，我给你留32块钱吃饭……算了，给你留2块钱吃饭吧。”
那汉子一听，差点都感动哭了：“谢谢你，谢谢你！”
“来自董明帅的感谢，+1！”
任小粟心中狂喜，自己终于找到了获得感谢的方法！
首先定价要合理，诊所收600他也收600，这样大家就不会觉得他宰人，其次要演戏，哪怕少赚点钱也要赚足感动！
赚钱不重要，感谢才重要，有感谢就有钱！短短的一天时间，任小粟就已经赚了2230块钱，这可要比他去抓麻雀来钱快多了，还压根没有危险。
如今任小粟的感谢币再次重回四枚，看上去并没有怎么增长，但重要的是他在摸索中找到了方法啊！
这时候任小粟已经开始美滋滋的寻思，可以给颜六元再添一套秋衣秋裤了，他回头看了小玉姐一眼，嗯，小玉姐也可以添一身棉袄过冬！
小玉姐现在已经进入了护士的角色里面，任小粟也不能让人家白干活是不是？
不过不着急，先看看一个月大概能赚多少钱，然后再决定给小玉姐发多少工资。
……
工厂锅炉爆炸的事情已经传到了集镇上，不少妇女都很着急，生怕自己家男人出了意外。
任小粟下午一直坐在窝棚里等着扛人回来，结果一个也没见到。
最难受应该是集镇上诊所里的那个骗子了，他听说锅炉爆炸以后一直兴奋的在等病人上门，结果到晚上的时候一个来就诊的人都没有！
年轻医生出去打听了一下，他分明听说有三个人下午是跑回来的，都带着伤，怎么一个来自己这里包扎的人都没有呢？
然而他一打听就蛋疼了，被人截胡了！
他心想谁这么牛逼竟然敢截他的胡？结果再一打听，任小粟！
年轻医生犹豫了半天最后咬咬牙，任小粟怎么了？任小粟就可以抢别人饭碗了？
可这年轻医生觉得不对啊，任小粟怎么就忽然学会治伤救人了呢？他之前听说黑药的时候只当是任小粟随便配的草药，心里还有点不信，现在他不得不信了。
他怒气冲冲的跑去找任小粟说理，刚到任小粟家窝棚门口，任小粟正拿着骨刀削土豆呢，只见任小粟把骨刀往土豆上一插，竟然直接扎了个对穿。
任小粟若无其事的问道：“你找我？”
“没事，我就问问你吃饭没，”年轻医生干笑道。
任小粟看了他一眼：“于童你也老大不小了，老医生的余荫也要快被你用完了，我劝你现在还是赶紧回去翻翻老医生的医书，这样以后才不会死的太惨。”
“你在说什么？”于童心虚道：“我天天都在看医书啊。”
“那就好，”任小粟低头不再理他，继续削土豆。
说实话以前任小粟他们吃土豆是不削皮的，直接吃，因为削土豆会削去不少份量。而现在就不一样了，任小粟有钱，膨胀！
这时忽然有几十人跑进集镇大喊：“不好了不好了！”
任小粟皱眉，他拉住其中一个人问道：“发生什么事了？”
“工厂锅炉爆炸的血腥味引来了狼群，”那人仓皇失措的说道：“这狼群不知道是哪来的，数量很多！”
“很多是多少？”任小粟追问道。
“怕是得有上百头！”
这确实是大事了，留在工厂里的那些工人恐怕凶多吉少。
狼群已经有一年多没出现过了，这一年多的时间里大家几乎忘记了狼群的威胁，也不知道它们这一年多的时间去了哪里，回来的时候数量上竟然多了好几倍。
不过狼群是不敢来劫掠集镇的，因为这里有高墙，而高墙上则有热武器。
这就是流民们聚集在墙外形成集镇的原因了。
“看啥看，吃饭，”任小粟对颜六元说道。
说完他就坐下来继续吃饭，而颜六元一边吃一边好奇的打量着外面：“哥，当初你是怎么活下来的，你也一直都没说过。”
任小粟看了他一眼，却始终没有回答这个问题。一旁的小玉姐也看了任小粟一眼，但她什么都没问。
等颜六元吃完一颗土豆后任小粟又递给他一颗：“多吃点好长身体，这样才能比别人活下去的几率大一些。”
“哥，你是担心狼会来集镇？”颜六元看着任小粟依旧眉头紧锁。
“不会，”任小粟摇摇头说道：“它们比你们想象中的要聪明，不会来这里冒险的。那工厂如果不是锅炉爆炸造成了伤亡，它们也不会过去的。它们根本不是被血腥味吸引，它们是被死亡吸引过去的。”
“那哥你在担心什么？”颜六元好奇。
任小粟想了很久：“万一有一天这墙塌了呢？”
小玉姐愣了一下：“这墙会塌吗？”
“不知道，”任小粟再次摇头：“但这世上没有一成不变的东西，我其实见过两次狼群，第一次离的很远我就跑了，第二次没那么幸运，但我总感觉……它们好像在变得更加强壮！”
其实任小粟也在想，万一有一天这壁垒倒了，世道会变成什么样子。
……
感谢烟灰黯然跌落成为本书白银大盟，感谢kingyyh、逆风之蓝泪、卢胤泓、花碧楦同学成为本书新盟主

21、家庭地位
今天让人意外的消息一个接着一个的到来，搞得集镇上人心惶惶，今天晚上大家并没有躲在家里，而是全都出来讨论这件事情。
其实工厂锅炉爆炸并不是什么太严重的事情，毕竟工厂锅炉因为年久失修的缘故，爆炸也不是一次两次了。
然而这次不一样，以前狼群哪里敢劫掠人类工厂？几乎每个工厂里的工人都有上千人，寻常工厂下班的时候集镇外面的路上都特别热闹。
有些工人是回到集镇来住的，有些工人则干脆住在了工厂宿舍里，他们是三班倒干活，工厂昼夜不停。
这种临近避难壁垒的小型人类聚居地，竟然有狼群敢去？这本身就是一个很匪夷所思的事情。
就如同乐队的随行雇佣军所说，113号避难壁垒位于庞大的壁垒群圈内，圈内向来都是相对安全的，一开始避难壁垒还往工厂派驻军队，可后来大家发现压根没有野兽袭击工厂后，就把军队给撤了回来，只给工厂的管理者留下几把枪而已。
到了夜晚，避难壁垒的城门忽然打开，那壁垒的闸门发出轰隆隆的巨响，紧接着便有数百名荷枪实弹的士兵从里面走出。
这些都是113号管理者的私军，亦或者说是113号壁垒背后的那个庆氏财团的私军。
学堂先生张景林曾无意中提起过，如今财团才是避难壁垒的实际掌控者，他们掌握着人类生存下去的命脉，也掌握着对抗外界危险的武器，一手是钱，一手是武器，牢牢的将所有壁垒掌握在自己手中。
这还是任小粟和颜六元他们头一次见到避难壁垒里出来如此多的士兵，颜六元躲在窝棚里偷偷的观望着这些私军朝着集镇外面行进，他小声嘀咕道：“哥，他们身上背着的就是枪吗？”
那一杆杆黑色的枪械看起来就很冰冷与残暴，而任小粟毫不意外的发现，这些枪械自己全都认识。
而且，他有种感觉……只要他拿到这些枪械，就能立马使用的很好。
这些私军行进时并不整齐，有越野车开路，但后面一些士兵却是乱七八糟的走着，这队形甚至可以说是杂乱，那私军队伍里有人抱怨道：“不就工厂里面死点人吗，明天早上再去不行？非得今天晚上让连夜杀狼。”
“闭嘴，这是上面交代的任务，”有人瞪了他一眼。
“怕什么，官老爷们又听不见，他们还在女人的被窝里呢，”那人骂骂咧咧的说道，说着，他就给自己点上了一根细细的烟，任小粟再次闻到了那种怪异的烟味。
任小粟皱眉，他现在是越来越不信任这些壁垒里的私军了。
这时候那名抽烟的私军转头看到任小粟和颜六元正在打量着自己的自动步枪，他骂道：“两个屁大的小子看什么看，认识这是什么吗？甭看了，给你你也不会用。”
任小粟把门帘放了下来，不过他并不认同这士兵的后半句话。
不知道为什么，他忽然判断出这士兵的枪法可能并不怎么样，对方右胸处用来承受后座力的三角区并没有形成长年练枪的姿态。
其实任小粟不知道的是，如今热武器就算对避难壁垒来说也比较珍贵，平日里私军的军官也不会让这群士兵浪费弹药。有这个经费不如拿去喝点酒，或者找找女人。
避难壁垒外面禁酒，可里面却是不禁的。
颜六元好奇道：“哥，我怎么看你好像认识他们的枪似的？”
任小粟看了他一眼：“别多问。”
颜六元委屈巴巴的抱怨道：“我在这家里还有没有家庭地位了？”
任小粟一边想着事情一边若无其事的说道：“不要想太多，你在家里的地位就是活着。”
颜六元：“……”
等到那些私军的脚步声走远，任小粟忽然站起身来，他对颜六元说道：“你今晚去你小玉姐那里待一会儿，我回来了你再回来。”
“哥你要去哪？”颜六元愣了一下问道。
结果话刚问完，任小粟就已经悄无声息的掀开门帘出去了，这时候街上汇聚了不少人，所以根本没人留意到任小粟的行踪。
平日里大家天黑都不敢出门的，结果今天大家全出来了，像是过年似的。
任小粟在黑暗中穿行，当他出了集镇范围便开始狂奔，今晚的月色并不明亮，可任小粟这些年几乎每天都要出一次集镇，这里的路他闭着眼睛都能走！
壁垒私军们走的是大路，而任小粟则选择了一条平行的小路，以免撞上私军。
他来这里不为别的，只为了看看有没有什么机会，至于这个机会到底是什么他也说不清楚。
枪！
是枪诱惑着任小粟来到这里！
获得高级枪械技能的任小粟深知当今时代枪械是多么的重要，那支乐队的随行雇佣军曾说过：他们有热武器，狼群听到枪声就会仓皇逃窜。
遇到过狼群的任小粟深知狼群有多么可怕，而这么可怕的东西竟然害怕枪声？
任小粟不知道这些私军面对狼群会发生什么，他也没想过要得到这些私军手里的枪，因为他的目标是工厂，集镇上的人都知道工厂管理者手里是配发有枪械的。
按照工厂逃回来的人所说工厂已经完了，任小粟下午就在疑惑，不是说狼群怕枪声吗，那管理者只要开枪狼群不就惊走了？
也许是根本没想到狼群会来，所以来不及去取枪，也许是持枪者被狼群偷袭，亦或是其他的原因，但那些枪兴许还在那里。
任小粟全力狂奔，他比那些私军更加熟悉这里，而且那些私军是走路行进的，他却在奔跑。
忽然间，一声枪响在黑夜中绽放，然后便是激烈的枪声在夜空中经久不息，还有人类的惨叫声。
任小粟豁然转头望向声音来源，这分明是私军与狼群遭遇了，并且有许多私军在开枪之后仍然受伤，不是说狼群怕枪声吗？不是说这就是野兽躲避危险的本能吗？
时至今日任小粟都有一个认知：野兽们虽然进化了，但却从未能克服自己的本能，兔子依然吃草，狼群依然怕枪声。
除非，这一切发生了变化。

22、枪！
荒野上的战斗很激烈，私军并没有想到己方会提前遭遇狼群，那些野狼就像是提前埋伏在了那里一样，凶狠且狡诈。
一开始他们以为只要开枪就能惊退狼群，可是他们错了，这一次的狼群听见枪声后并不惊慌！
待到那些野狼来到身前时，私军们惊觉，这些狼怎么比印象里还要大上一些，如同野牛！
等等，这些狼先攻击了工厂然后守在私军的必经之路上，为何好像它们本身的目标就是这些私军似的？
不过私军也是接受过训练的，他们仅在伤亡最初就迅速收缩阵型开始防御，人类的热武器与野兽的獠牙利爪相比，终究还是热武器更胜一筹！
私军和狼群打过不止一次交道，也就是近些年接到上面的指示才慢慢放松了围剿狼群的计划。当然，这也给了狼群喘息的时间。
任小粟耳中听着枪声，不知道为什么他总觉得这清脆的声音有些悦耳，以至于他的肾上腺素都开始分泌，整个人都亢奋了起来。
他没有去近距离偷看战斗现场，他只知道如今狼群和私军在战斗，那么工厂那边就是安全的。
任小粟在旷野里犹如猎豹一般奔跑，他还是头一次完完全全的感受自己的新力量和新敏捷。
肌肉纤维一次次紧绷，而后又一次次舒展，这种感觉只有畅快可以形容。
接近工厂的时候任小粟终于放慢了速度，他躲在夜色里悄无声息的接近着，这时候任小粟赫然发现了许多流民的尸体，那些流民似乎想要朝集镇逃跑，可是却一一被狼群追上。
只有少数幸运儿才能逃走，以牺牲同伴为代价。
任小粟刻意的观察了一下他们的伤口，似乎都是直接被狼群咬在脖子上直接毙命的，而狼群也并没有吃掉这些尸体，好像走的很匆忙似的。
任小粟思考了片刻，他并没有直接从大门进去，而是顺着厂房外的管道爬了上去。每经过一扇窗户的时候他都要小心翼翼的打量一下里面是否还有幸存者。
当任小粟爬到最顶层时心中一片冰凉，这工厂里看样子是没有活人了，狼群席卷了整个工厂，无人幸免。
枪械藏在哪呢？任小粟思忖着，工厂的管理者一定不会把它们放在别人可以轻松取到的地方。
任小粟砸开最顶层的玻璃跳了进去，他环顾四周，走廊里尽是血迹与尸体，这偌大的工厂宛如成了炼狱。
不过任小粟忽然发现不对劲的地方，所有尸体的跑向，似乎都朝着一个方向，像是有什么在指引他们似的。
在危难情况下，什么能吸引人们往同一个地方跑呢？
任小粟有了自己的判断，那个地方要么就是武器的存放地址，要么就是可以躲藏。
他一路沿着这条路线向下走去，竟是一路走到了地下一层，这里是……紧急避难场所？
越往前走，尸体就越多，任小粟都能想象到当时所有人在面对狼群时仓皇奔逃的模样，他们想要逃到一个安全的地方，结果速度却没有狼群快。
任小粟来到一扇铁闸门前，果然，人们往这里逃就是想进到这扇铁闸门里去吧，狼群就算再怎么进化，也不过是血肉之躯，想要轻易破开这扇数寸厚的铁闸门还是有一定难度的。
也不知道这铁闸门里还有人没有？任小粟想了半天，竟然举起拳头捶了三下门。
结果就在这时，铁闸门里有人欣喜大喊道：“是军队来了吗，你们终于来救我了，我现在就开门！”
敲门声节奏清晰，这不是野兽的习惯，所以里面的人竟然将任小粟当成了来救援的军队。
嘎吱一声响起，铁闸门豁然大开，露出了里面的一个中年人，对方腿上有伤，整个裤腿都被血染红了，就连开这闸门都是单脚支撑着地面。
然而闸门打开的一瞬间双方都动了，任小粟弯腰便要冲过去，而这中年人见来者不是军队的情况下竟然第一反应就是举起了自己的手枪！
空气忽然凝固，任小粟在中年人面前停下，因为黑洞洞的枪口就顶在他的脑门上。
“嘿嘿，”中年人笑道：“原来是个来趁火打劫的小毛贼，我认得你，集镇上的任小粟嘛。”
任小粟也认得对方，这中年人是工厂的管理者，王东阳。
“我也认得你啊，”任小粟站直了腰杆若无其事的说道：“怎么就你一个人在里面？不对……是你最先逃到这里将闸门关闭，把其他人都挡在了外面！”
任小粟说到这里顿时心中泛起一阵恶寒，难怪外面铁闸门上有血手印，原来是流民们疯狂捶门的结果，这铁闸门从里面封闭后，外面就不可能用正常手段打开。
王东阳笑着说道：“不要在意这些事情，你现在把我背回集镇上，我就饶你一命。”
“那我要是不背呢？”任小粟也笑了起来。
“那我大不了一枪崩了你，把门锁上继续等军队过来救我，我是避难壁垒里的人，他们必须来救，”王东阳说道。
“你一定害怕我把你卖掉所有人求生的事情说出去吧，”任小粟继续笑道。
王东阳冷笑起来，手枪给了他无比的胆气，他现在有恃无恐：“你怎么知道？”
任小粟沉思：“知子莫若父？”
王东阳：“？？？”
这位工厂管理者顿时愤怒了：“你以为我不敢杀你？”
“我还知道一件事情，”任小粟慢悠悠的说道。
“什么？”王东阳心中升起不祥的预感。
“我知道你这把枪没开保险，而且现在你已经来不及开了。”
王东阳瞳孔骤然收缩，刚才他本来以为外面是军队的所以就没想太多，等见到任小粟的时候，任小粟冲过来的又那么果断，导致他根本没来得及开保险！
原本他以为自己可以轻松吓住任小粟，因为他觉得任小粟这种流民从来没见过枪所以不知道枪的构造，只会恐惧。
结果，任小粟偏偏比这113号避难壁垒里大多数人都懂枪！
……
感谢钟馗小号号、那年六一、社会逼的你坚强010同学成为本书新盟主

23、罗老板
工厂管理者王东阳心中的绝望一点一点蔓延上来，像是爬墙虎一样抓住了他的整个心脏，他没想到自己会被看穿，唯一的意外就是他不明白对面这少年为什么会懂枪。
下一刻他骤然后撤，想借这个机会开保险，然而任小粟根本不可能给他这个机会，整个人如炮弹一般撞在了王东阳的身上，直直的将王东阳撞得肋骨断裂，枪也飞了出去！
王东阳失去了最后的依仗，他躺在地上咳着血沫说道：“放过我，我告诉你我的财产藏在什么地方。”
“你先说，我就放过你，”任小粟平静说道。
“你当我傻吗？”王东阳其实很明白自己是在徒劳，这少年怎么可能放过自己？放过了自己，113号壁垒附近还有他的容身之所吗？而且王东阳当初听说任小粟的时候，任小粟还有个外号……狠人任小粟。
“你的肺部已经被断裂的肋骨扎穿，所以你就算现在回集镇也来不及了，”任小粟笑了起来，他也很想得到王东阳的财产啊，关键是对方这时候明显不会给他说了。
任小粟不再纠结，他不知道私军和狼群的战斗什么时候结束，拖延下去不管哪一方突然来到这工厂，他都不会有什么好下场。
锐利的武器划破皮革的声音响起，任小粟用骨刀在王东阳胸前模仿着狼爪的痕迹制造伤口，直到确定王东阳没有生命体征才捡起那柄手枪就往外走去，王东阳身上还带着的两个弹夹也一并被他给摸走了。
总共36发子弹。
当任小粟离开时，整个工厂再无一个活人，任小粟回头望向这修罗场，他背后就是黑夜，而这就是他所处的世界。
……
“哥你没事吧？”颜六元看见任小粟掀开门帘进来，迫不及待的说道，他硬是围着任小粟转了一圈发现没有血迹才放心下来。
“我没事，”任小粟把骨刀重新绑回腿上问道：“我离开这会儿，集镇上出啥事没，那些私军回来了么？”
“回来了一部分，带着一些伤员，还有他们队友和野狼的尸体，据说剩下的人继续去工厂那边了，”颜六元说道。
任小粟心想这大概是正常的，就算野狼再厉害，面对数倍于它们的私军，这私军还携带着武器，确实不可能胜利。
“他们带回来了多少头野狼尸体？”任小粟问道。
“三十多头，”颜六元说道：“哥，那些野狼也太大了吧！”
以前颜六元问任小粟狼到底有多大，任小粟都形容很大来着，这很大到底有多大，颜六元今天才知道。
任小粟皱眉，他庆幸自己没有在工厂里耽误太多时间，不然很可能就刚好撞上赶往工厂的私军，现在看情况是狼群眼见偷袭并不会成功便撤走了，所以私军并没有耽误太多时间。
难怪他绕路回来的时候，荒野上已经没了枪声。
只是这狼群越来越强壮，也越来越聪明，这次放走它们，下次集镇上的人就指不定要面对什么了。
忽然间外面传来了骚动的声音，任小粟掀开门帘往外面一看，竟是那私军有一组十人小队提前乘坐着越野车赶了回来。
那车上一名军官说道：“举报今晚出集镇者有重赏！”
任小粟心中一惊，因为他知道这分明就是在找他！
对方一定是已经去过了工厂，任小粟自认为寻常人不可能发现王东阳伤口的破绽，但还有一个很关键的问题没有解决：王东阳的配枪丢了！
如果有人根据这个破绽来倒推，那就很容易发现端倪了，这是任小粟无法避免的。
“哥，”颜六元担心的看了任小粟一眼。
“没事，”任小粟把颜六元探出来的脑袋推了回去。
任小粟仔细回忆了一下，他出集镇的时候也没有走大路，印象中应该是没人知道他出去过的，除了颜六元。
那些军人在集镇的路口守着，没过多久私军所有人都回来了，集镇上的人观望着，紧接着这些私军竟然开始挨家挨户的翻箱倒柜搜查。
这是……在找那把枪。
突然，一个熟悉的声音大喊：“我知道谁半夜出去过。”
任小粟转头一看，正看到诊所的医生于童正笑吟吟的看着自己，于童站的很远，他主要是怕任小粟直接弄死他……
私军的军官慢慢走了过来：“谁？”
“就是他，任小粟，我亲眼看到他出集镇了，”于童得意的笑道。
任小粟没有狡辩，他承认道：“当时我们这边的旱厕被何宗占了，我只能去外面拉屎。”
“谁是何宗，可有此事？”军官大声问道。
旁边一脸懵逼的何宗不知道自己怎么就躺枪了，他弱弱的说道：“我今晚确实拉肚子了，好多人可以作证……”
那军官转头看着任小粟冷笑起来：“搜。”
说着他手下的士兵就要冲进窝棚，这时候王富贵忽然蹿了出来：“等等，他是壁垒里一位贵人点名要关照的人，你们不能这么对他。”
那军官愣了一下：“什么意思？”
“壁垒里罗岚罗老板下午专门托话让人关照他，这事任小粟自己都还不知道呢！至于为何关照，你可以自己去问罗老板，我们不方便说，”王富贵赶紧解释道。
“罗老板？”军官有点意外，所有人都看出来了，他明显认识那个叫做罗岚的老板，而且罗岚在壁垒里似乎还是个大人物。
军官思索了片刻说道：“是罗老板的人也不行，这事牵涉的事情很严重，我今天晚上会亲自去跟罗老板赔罪解释。”
说完，他手下的士兵不再顾及其他，竟是直接冲进了任小粟的窝棚翻找起来，还有两人开始对任小粟搜身。
结果过了两分钟，所有士兵都摇摇头，没有找到。
军官看向任小粟：“带我去你拉屎的地方。”
任小粟皱着眉头往集镇外走去，他没想到这军官办事竟然如此严谨，滴水不漏！身后的颜六元当时便准备冲上来，结果任小粟回头厉声道：“滚回去！”
颜六元眼眶当时就红了。
任小粟带着军官和士兵来到集镇外面，指着一摊屎说道：“给，新鲜的，绝对不隔夜。”
军官看了一眼便吩咐继续搜查其他各家各户，不再管任小粟了。
任小粟这时候才终于松了口气，还好他准备的也足够充分，临走的时候观察好了环境，回来的时候想好了理由，他不仅把枪埋在了外面，更是为自己的谎话圆上了最后一个证据……当场拉了泡屎。
他把目光转向一直跟在后面的于童，于童看着任小粟恶狠狠的眼神当时就尿了……

24、卖药的任小粟
任小粟一开始不太确定这个开诊所的于童到底是真的看见自己出去了，还是对方就算没看见也要故意栽赃陷害。
后来他仔细回忆了一圈，当时自己并没有见到于童的身影。作为任小粟这种人，他知道自己抢了一些诊所生意的情况下，必然会对于童有所提防，防着对方害人。
毕竟这世道，干什么都要小心遭人算计。
所以如果任小粟觉得，如果自己记忆里没有对这种“危险目标”有什么印象，那就说明当时对方真的不在场，所以对方说谎话故意迫害任小粟的可能性更大。
至于说于童有没有考虑过如果没有栽赃成功的后果，任小粟觉得他没有那么聪明，估计想不到这一步……
以前任小粟对于童是有容忍的，自己抢了人家生意再彻底砸了人家的饭碗，任小粟做不到。所以他劝诫了于童一句，回去好好看医书，结果对方不仅没听进去，还跑过来害人。
任小粟冷笑着看向于童，而于童则是撒腿就往集镇上跑去，地上还留下了一滩水迹。
王富贵在旁边笑道：“看来是我多此一举了，原来你没什么事。”
任小粟转头看向王富贵，认真了说了一声谢谢，当时那种情况但凡有一个人愿意出来替他说一句话，他都会记在心里。
“哎，看你说哪的话，”王富贵笑起来像一朵菊花似的：“不是罗老板欣赏你，我也不敢站出来帮你说话啊，确实是罗老板今天专门找人带话出来，让咱集镇上的管理者关照你。”
任小粟愣了一下：“罗老板是干嘛的，他认识我？”
王富贵小声的挤眉弄眼说道：“你那个药……罗老板很喜欢！”
任小粟：“……”
这时候任小粟才意识到，原来这王富贵买了自己的黑药竟然送到了壁垒里面。
“罗老板说了，以后你只要每个月按时交上去那么多份量，保你以后在壁垒外面无事，”王富贵笑眯眯的说道，其实他也有私心，毕竟他只要靠着任小粟的黑药和罗老板搭上线，确实可以保他余生平安。
忽然间任小粟动了心思：“罗老板在壁垒里面势力很大吗？”
“这你不懂了吧，”王富贵N瑟道：“那可是庆氏财团在113号壁垒的代表。”
“庆氏财团的人为什么不姓庆啊，”任小粟觉得有点不对劲。
“这个我给你说了你可别出去乱说，”王富贵压低了声音：“据说他是庆氏财团某位大人物的同父异母亲兄弟，私生子。”
“那你能不能跟罗老板说说，把我们弄进避难壁垒里去？”任小粟心想这罗老板都这么大的权力了在避难壁垒里说话还不是一言九鼎，把他们弄进壁垒应该不困难吧？
“咱们都是被污染的人，哪能进的去壁垒啊？”王富贵愁眉苦脸的说道：“而且，你进去了，谁给罗老板去野外弄草药？”
任小粟恍然，其实后半句才是真实的原因吧，对那位罗老板来说有什么理由把任小粟他们弄进去呢，留在壁垒外面供给黑药就好了啊。
当天晚上颜六元突然高烧不退，任小粟尝试兑换了一瓶黑药抹在颜六元的额头上，但并没能让颜六元退烧。
任小粟坐在床边看着萎靡的颜六元叹息道：“这事不需要你许愿的，以后没我命令不要再随便许愿了知道吗。你这种高烧会死人的。”
颜六元勉强睁开眼睛，虚弱的说道：“可万一你出事了怎么办，我怎么办。”
任小粟低头想了半天：“别犟，我一定会带着你们过上好日子的。”
“嗯。”
……
第二天早上任小粟去集镇上打水的时候就得知了一个惊人的消息，那于童竟然连夜带着钱财跑了，对方竟然宁愿去面对荒野上的危险，都不愿意面对任小粟……
有人说于童是去114号壁垒了，因为那里距离113号避难壁垒最近，而且还是狼群出现的反方向，只要走大路通常不会有事。
任小粟有点哭笑不得，竟然吓跑了……
然而更让任小粟想不到的事情发生了，那位避难壁垒里派出来的管事儿人陈海东找上门来，陈海东和颜悦色的问道：“任小粟，听说你会治病救人？”
任小粟一怔：“我只治刀伤外伤。”
“没事没事，”陈海东笑的更开心了：“治什么都是治嘛，咱们集镇上如今缺个医生，你看你有没有兴趣啊？”
躺在窝棚里还在发烧的颜六元顿时震惊的睁开眼睛，自己这哥哥只是想赚点感谢和钱，怎么就忽然混成正牌医生了，而且是集镇上唯一的医生！自己也没许愿这事啊！
难道是任小粟昨晚的事情本不需要许愿，所以运气转移了？
只是任小粟很清楚最重要的还是这位管理者陈海东也想对那位罗老板示好。
权力就是会让身边的人把你服务的无微不至的一种东西啊。
任小粟也不是傻子，他一口就答应下来：“您看那诊所的房子我是不是可以……”
“可以，”陈海东和蔼可亲的笑道：“那简直太可以了，你们今天就搬过去住吧，反正那里没人了。”
说完，陈海东背着手就哼着小曲走了，紧接着老王胳膊下面夹着个木盒又登门了，身后还跟着一些住砖房的人，也就是集镇上传说中最富有的那一拨人。
有开小赌场的，有开布店的，有开粮店的……
老王开口便说道：“恭喜你啊任小粟，这就住上砖房了！”说话间老王把礼盒递给任小粟：“我给你和六元准备了一点小礼物，你们正长身体，吃这个补身体！”
任小粟好奇之下打开一看，赫然是一团白色的东西：“这是啥？”
“这你就不懂了吧，这是我珍藏多年的燕窝啊，”王富贵介绍道：“大补！”
任小粟以前只是听说过这玩意儿，却没见过，不过他一直有个疑惑：“我听张景林先生说燕窝是燕子的口水筑成的，但我心想口水粘度没那么大，所以它用的……应该是痰。”
王富贵：“？？？”
送你礼物不带这么恶心人的吧，他不乐意了：“那还有血燕窝呢，那血燕窝是什么？”
任小粟沉思：“痰中带血？”

25、一面锦旗（加更求推荐）
“你要是不想要就还给我，不带这么恶心人的啊，”王富贵说着就想上来把燕窝给抢回去。
任小粟乐呵呵的把燕窝盒子一盖就扔进了窝棚：“没有恶心人，这不是开个玩笑嘛？”
他瞅向老王身后的那些人，说实话他要是管这些人叫做乡绅，那都是侮辱了乡绅这个词汇……
这些人都拿着一点见面礼，其实大家对任小粟也都不陌生，这次过来主要还是为了跟任小粟客套客套，意思是，我们接纳你进入我们这个圈子了，大家以后都是朋友。
任小粟也没跟他们客气，颜六元这会儿还在床上躺着养病呢，有补品何乐不为？
“任小粟，”老王把任小粟拉到一旁说道：“你这边呢赶紧搬到诊所去住，那诊所后面还有两间房子带着个十多平的小院子，不少人都盯着呢。”
“嗯行，”任小粟点点头，他现在对王富贵还是比较客气的。
“还有，罗老板让人从壁垒里给你送出来了一点药品，这可都是钱啊，我都让人直接放到诊所里面了，最贵重的是消炎药和麻醉药物，这些你可看管好了，”王富贵低声说道：“有人找不到烟抽，就直接偷麻醉药来顶替那种成瘾性的麻醉药，我就吃过这种亏。”
任小粟愣了一下，他没想到麻醉药还有这种功效？不过有人送东西是好事，他意犹未尽的问道：“还送什么了吗？”
“还有一面锦旗。”
……
上午任小粟和小玉姐随便收拾了一下东西就去诊所了，能住窗明几净的砖石房，谁愿意住窝棚呢？
他都计划好了，后面两间屋子，他和颜六元住一间，小玉姐一个人住一间。
之前小玉姐就是住砖石房的，后来为了这两个“弟弟”搬去窝棚，如今任小粟让小玉姐重新住上砖石房子也算是了却一个心愿。
只是当任小粟背着颜六元走进诊所的那一刻，整个人都不好了。
只见诊所墙上正当中挂了一面锦旗：妙手回春，罗岚。
按照王富贵的说法就是，只要这面锦旗在这诊所里，谁都不会拿任小粟怎么样，前提是任小粟别犯什么触及到罗岚利益的事情。
这就是一面护身符，虽然这护身符让任小粟非常牙疼，他不知道这是罗岚随口吩咐的让底下人制作锦旗，还是对方故意促狭自己。
应该是前者的可能性更大吧，对于罗岚来说自己也就是个壁垒外面买药的流民而已。
任小粟把颜六元安顿好，这时候小玉姐已经心疼的不行了，昨天晚上任小粟怕打扰她睡觉都没把这事告诉她，今天早上她才知道的。
颜六元享受着小玉姐的精心照顾，忽然想到之前自己还老是调侃人家来着，于是虚弱的说道：“小玉姐，以前的事对不起啊。”
小玉姐剜了他一眼：“跟姐还说什么对不起，你们两个就是人小鬼大，不过要不是你们心智比别的孩子成熟，也活不到现在。”
“主要是我哥厉害，”颜六元笑道。
“也不知道任小粟这孩子这么多年吃了多少苦，”小玉姐叹息道。
“数不尽的苦，”颜六元平静回答。
任小粟这时候翻检着这个诊所里剩下的药品，还有罗岚派人送过来的新药，兴许是有人给这位罗老板说过他是治外伤的，所以这位罗老板送来的麻醉药和消炎药格外的多。
忽然间任小粟看到那一大箱药里面还有清热解毒液，顿时大喜过望，他拿着消炎药和清热解毒液就去给颜六元吃药了，这次颜六元生病的主要症状就是上火导致扁桃体发炎，吃这个不说是不是特别对症，但绝对治病。
这诊所里还有一些药材，一些柜子上面写着药材的名字，还有对治的症状，任小粟感叹那位于童真是有一个好爹，却根本没有珍惜。
当天晚上颜六元终于退烧，任小粟这才松了口气，他对小玉姐说道：“那些人送来的补品啥的都给炖一下你俩吃了吧。”
“成，”小玉姐点点头就去做饭了。
如今三个人就真的想姐弟一样，也都不见外了，不得不说有时候缘分就是很奇妙的东西，明明看起来凑不到一起的三个人，偏偏凑到了一起。
小玉姐端着盘子回来喊任小粟和颜六元吃饭的时候，任小粟忽然想到了什么说道：“小玉姐，你以后隔壁就是你的屋子了，以后你结婚也可以当婚房用呢。”
原本准备给任小粟递饭碗的小玉姐脸色一变：“这么快就嫌弃我了？我吃饭多？还是乱花钱了？”
任小粟愣了一下：“小玉姐，我不是这个意思……”
“那你什么意思？”小玉姐把饭碗往回一收，赌气说道：“任小粟你太没良心了，吃着我做的饭还想撵人，我就是给狗吃也不给你吃。”
说完，小玉姐把饭碗往颜六元怀里一塞：“你把饭全吃完。”
颜六元：“？？？”
说完，小玉姐自己第一个忍不住笑了起来，任小粟和颜六元也跟着笑。
颜六元忽然觉得小玉姐笑起来可真温柔啊，只可惜……生错了时代。
“小粟，以后有什么打算？”小玉姐吃饭的时候问道。
“没啥打算，走一步看一步呗，”任小粟说道，他这时候最惦记的东西，还是那柄未解锁的武器。
原本任小粟的心愿只有让自己和颜六元好好活下去，可是当他发现自己也拥有了超自然能力时，心中总是不免多了一些渴望。
如今连环任务还没有完成：救治10名病人。
也不知道新的任务会奖励什么，还有那个神秘的自动贩卖机，除了黑药还会出现其他商品吗？
一切未知都在等着他去揭开。
颜六元一脸期待的看着任小粟：“哥，咱们明天干啥啊，我帮你们给人治病吧？”
任小粟乐了：“怎么，病好了？”
“对啊，”颜六元吃完饭后精神还算不错：“我一点事都没了。”
“嗯，”任小粟点点头：“没事就去上学。”
“哦……”
……
结婚纪念日加更，我要带老婆出去啦，今天提前更新

26、保大还是保小
清晨一大早任小粟打开诊所的门，他环顾着周围的环境，这大概是他集镇这么多年，头一次感觉集镇早晨的空气也还挺清新的。
灾变之后天空大多数时间都笼罩着一种奇怪的霾，学堂先生张景林说，这是灾变时大量烟尘颗粒卷上天空，不仅遮挡了阳光的光合作用，气候也格外的寒冷，还会经常下酸雨。
直到近几十年这种情况渐渐好转，一年里大部分的时间已经可以见到太阳了。
任小粟的诊所就在杂货铺对面，他刚一开门，就见到对面的王富贵手捧两个刚烤好的红薯走了出来：“小粟，吃红薯啊！”
任小粟不仅感叹，在此之前他想让这老王送自己一根缝衣服的针都难，别说针了，就是送一根缝衣服的线都没可能。
而现在，这抠门货竟然还会主动送红薯……
任小粟看着王富贵喜气洋洋的样子，这受人馈赠总讲究个礼尚往来吧，他砸吧砸吧嘴说道：“我这也没啥回赠你的啊，就是麻药多，要不我给你打一针麻药吧？”
“打一针麻药像话吗？”王富贵脸色顿时就黑了，他问道：“话说你这几天也没出去采草药啊，你那个药还有没有了……”
“有啊，消炎药，麻药，止咳化痰药，都有，”任小粟笑眯眯的说道。
“我是说你那个黑色的药还有没有？”王富贵稍显尴尬。
“你不是刚买过嘛，”任小粟明知故问。
“我那是给壁垒里的大人物买的，你别在这装蒜啊，没我送药进去，你能白落这么一个诊所？”王富贵抱怨道：“说实话我一开始只是送给陈海东的，不知道怎么就送到罗老板手里去了……”
这会儿，王富贵自己也有点想不明白这黑药是怎么一层层送上去的，也不知道送到罗老板手里的时候，还能用几次……
“给，”任小粟拿出两个小瓷瓶来，他昨天为了给颜六元治发烧就兑换了一小瓶黑药，如今还剩下两次治疗的量，所以早就分开装好了：“1200，一分钱不能少。”
“我这有一瓶可是要送进去的，”王富贵一瞪眼：“你还好意思收我这么多钱？”
“爱要不要，”任小粟说着就准备把黑药给收回兜里。
结果王富贵也不犹豫，果断拉住了任小粟的胳膊，一手交钱一手交货，最终王富贵竟然还道了声谢！
“来自王富贵的感谢，+1！”
咦，任小粟心说这王富贵还挺有意思的啊，两声谢谢竟然连续给了他两次感谢币！
不过任小粟有点可惜，自己这感谢币怎么还越用越少了呢，现在还是只有四枚……
不过他权衡过利弊，想要让颜六元和小玉姐在集镇上过的好一点，当下拉近和壁垒里的关系是必不可少的。
而且这黑药他也不是白给的，何乐而不为。
想到这里任小粟感叹，只能看自己如今有了诊所医生身份的加持之后，能不能多获得一些感谢。
任小粟现在的当务之急是必须出去采药了，他是个谨慎的人，做样子也得做全套的，不然引起别人怀疑就不好了。
到时候人家一提起自己就说：谁谁谁的超自然能力是凭空具现一座冰山摧城，谁谁谁的能力可斩群山，任小粟的能力……是制造那什么药，这特么可就太尴尬了。
任小粟走进荒野之后终究是忍不住去自己埋着手枪的地方看了一眼，确定没人动过之后才放心下来，这如今是自己的最大依仗，千万不能出错。
就算如今他拥有着4.5的力量，还有4.1的敏捷，人最终还是没有枪快。
等任小粟背着竹筐回到诊所时，他看到小玉姐正一脸为难的看着一对前来问诊的夫妻。
小玉姐见到任小粟回来之后便立刻朝他投来了求助的目光：“小粟，赶紧给人家看病。”
任小粟把竹筐往地上一扔问道：“您二位什么伤啊？我给您说，来我们这就来对了……”
“那太好了，”那汉子说道：“我们没受伤，就是我老婆怀了四个月了，今天早上肚子里突然有点疼，怕出什么意外所以过来看看，想看医生你能不能治。”
任小粟当时就石化了，他现在虽然开的是诊所，但他可不会看这种病啊！
如今也没什么男科妇科之分，在集镇流民们的观念里，有病来诊所就对了。
为难的是任小粟，刚才海口已经夸下，而他又面对着这两位夫妻期待的目光，任小粟总不能当场打了自己的脸吧？
任小粟努力的回忆着学堂张先生曾经讲过的课，还有在张先生那里看过的书，他试图从中搜索一下应对的方法，一般医生面对产妇和家属会说什么？
任小粟沉思片刻：“保大还是保小？”
夫妻二人：“？？？”
那汉子勃然大怒：“你这医生是假的吧，我老婆只是肚子疼而已，你竟然问保大还是保小？问题是我这孩子才怀上四个月，保小了往哪放啊？！”
任小粟心想，好像是这么回事啊……
这次他叹气道：“二位真对不住，刚才是我不对，我这么跟两位说吧我真的不会看妇科病，我要继续糊弄你们就太不像话了。之前那位医生也不会，他其实就是个江湖骗子。”
不得不说，他能眼睛都不眨的杀掉一个该死的人，可昧着良心骗一个产妇这种事任小粟还真做不出来。
任小粟继续说道：“我的建议是你们去学堂那边找张先生借一点这方面的书籍看看，让大姐平日里吃好喝好，然后能不能顺利的生下来只能看天意，我就不骗你们二位的钱了。而且你们二位也别找其他人乱买药，我知道怀孕的时候是不能吃药的，很大概率会导致孩子发育畸形，不信的话你们可以去问问张先生。”
夫妻二人面面相觑，他们没想到任小粟竟然会这么说，那汉子想了半晌：“我感觉你比之前那个医生强一点，上次我生病了他生怕不买药，结果吃了他的药病也不见好，全靠我自己熬过来的。”
那位怀有身孕的大姐站起身来笑道：“谢谢你啊医生。”
“来自秦佳佳的感谢，+1！”
任小粟愣了一下，这次他几乎什么也没干啊，结果就凭白收获了一个感谢。

27、真香
任小粟忽然有点疑惑，自己只是说了点实话而已，就莫名其妙的得到了对方的感谢。
在他和颜六元的观念，你只有送给别人点什么，才有可能获得诚心的感谢吧。
曾经任小粟在学堂听课的时候会想，张景林先生把过去的那段人类文明描述的那么好，可为什么人类文明花费几千年才达到了那个高度，而这文明崩坏的速度却远要比建设起来快的多。
今天这对夫妻让任小粟懵懵懂懂间好像意识到了什么事情，但他还没法说明白。
当天任小粟就找小玉姐把诊所外面挂的旗子取下来，绣上外伤两个字。
坑蒙拐骗的事情他也没少做，但任小粟都是有选择的去做啊。
任小粟做了决定，今天开始他能治的病他就治，治不了的就算了。
结果，让任小粟震惊的是今天一例外伤病号都没来，来的竟然全是一些小疼小病他不会治的，但这并不是他震惊的原因，他震惊的是，他面对这些病人时统统据实相告，然后这一天的时间里竟然一次黑药都没用，就把感谢币的数量拉升到了10枚！
任小粟坐在诊所里面陷入了混乱的思考……这特么怎么回事……
他不知道的是，兴许是大家对以前的医生于童积怨已久，当任小粟如此做派之后，那些来看过病的人竟自发的替他宣传起来：“我觉得那个狠人任小粟比之前那个王八犊子于童好多了！他看不了的病，绝对不会乱开药挣你钱！”
有闲人一听，哟，还有这种事呢？然后就来诊所凑热闹了……
他们都是热闹了，任小粟却很蛋疼，就这一上午他赚了几枚感谢币，但来看病的人数却高达感谢币的十倍。
有头疼的，有觉得自己脸忽然大了的，最让任小粟无语的是，竟然还有来找他算命的……
不过任小粟认准的事情就一定会做下去，他都像之前跟那两位夫妻解释的一样，把集镇上的人给劝走了。
后来集镇上的人发现，任小粟看病好像还真的不会乱收费啊。
以前他们对任小粟的印象就是比较狠，因为以前年纪并不大的任小粟带着颜六元想要在这集镇上立足，就必须跟人争勇斗狠，才有一线生机。
后来大家对他的印象变成了……那个卖药的。
现在，大家竟然潜意识里认为，如果真有外伤，那就可以第一时间去诊所找任小粟治疗。
这种口碑来的很突然也让任小粟感觉很莫名其妙，小玉姐中午挎着篮子去集镇上买菜，这段时间任小粟他们的生活富裕了，存款都达到了3400块，所以生活条件也就跟着水涨船高，也能去集镇上买点好菜了。
小玉姐甚至会偶尔买点细盐和猪皮，细盐的口感和粗盐相差不小，而猪皮则是用来熬油炒菜用的。
这集镇外面是有养猪场的，那些家猪也发生了进化，但只要趁着它们还小的时候就阉掉，它们长大了就会非常温顺。
不得不说，人类确实是最能适应环境、最擅长利用环境的物种，没有之一。
这些猪通常好肉都送进了避难壁垒里，只有边边角角才会留在集镇上，而且很少很少。
以前颜六元梦想着自己进入避难壁垒，其中最大的原因之一就是他想吃肉。
小玉姐挎着菜篮子回到诊所，一进门便眉开眼笑的说道：“哎呀小粟你不知道，现在集镇上的人把你夸的可好了。”
任小粟诧异了一下：“是吗？”
“是的啊，”小玉姐笑眯眯的择起菜来：“我们家小粟都已经成医生了，以后找老婆肯定能找到集镇上最好的，到时候你们结婚生孩子了以后，姐给你们带孩子啊。”
任小粟顿时别扭起来：“我没想过这种事。”
小玉姐顿时不乐意了：“都多大了，该想想了。今天我还买了点花生，也不知道是集镇上的人从哪挖来的，等会儿给你们煮点吃啊。”
颜六元这时候从学堂回来，如今他也可以像其他同学一样，中午回家就有饭吃了，以前他都是早上带着两颗土豆过去，中午在学堂里把土豆吃掉就算解决了午饭。
他进门后看到菜篮子有花生就拿起一颗准备剥着吃，结果他的手被小玉姐一巴掌拍掉：“这花生上都还是土呢，不许吃。”
颜六元生气的一拍桌子：“你都这么漂亮了，为什么还不让我吃花生？！”
小玉姐再次眉开眼笑起来：“吃吧吃吧。”
颜六元一边剥花生吃一边对任小粟说道：“哥，今天学堂外面围了好多人，上课的时候张先生不让他们进来，一放学他们就全冲进去了，不知道怎么回事，你要不要去看看？”
“啊？”任小粟愣了一下，他心中忽然升起不祥的预感……
这时候一个熟悉的身影从外面怒气冲冲的走了进来，是学堂的张景林先生。
任小粟眼睛一亮：“张先生来了啊，在我们家吃个午饭？”
“吃个屁！”张景林愤怒道：“你治不了的病就不治啊，为什么要让他们都来找我！”
之前任小粟给那对夫妻说，不信你们去问问张先生，或者去张先生那里借一下关于安胎方面的书籍。
后来任小粟觉得这方法挺好用的，于是今天上午他跟每个病人都这么说了。
只见张景林痛心疾首的说道：“寻常的病也就算了，连脚气这种病都让他们来找我？！你都不知道那货脱鞋子之后的味，这还幸亏是我跑得快！”
任小粟尴尬的赔笑：“我不是想着您知识渊博嘛。”
张景林都要崩溃了：“我是教书先生，你治不好的病，我就能治好吗，以后你再往我那边推病人，我就给颜六元留写不完的作业！”
正在剥花生吃的颜六元：“？？？”
你们俩人之间的矛盾，管我屁事啊！
任小粟抓了把花生塞到张景林手里：“您放心，以后不会了，真的不会了，我保证！”
张景林想了半天，最终剥着花生回学堂了……

28、回马枪
夜幕降临，任小粟感觉生活里的一切都似乎在往更好的方向发展着，这时候他看着宫殿里已经攒了十枚的感谢币，心想要是自己能早点解锁那柄武器就好了。
旁边的颜六元呼呼大睡，今天下午任小粟去代课的时候，学生们因为集镇上刚刚闹过狼群的事情，就想让任小粟多讲讲关于狼群的故事，比如遇到狼群该怎么办，比如该怎么逃命。
然而任小粟并不想讲这个，依然在跟学生们讲着野外生存的一些知识，他觉得这些小孩日后在荒野上如果遇到狼群必然凶多吉少，人类与如今野兽的体格差异就注定了这样的结局，这是教不了的。
与其教他们一些猎杀野兽的知识，倒不如教他们如果没遇到狼群，该怎么获得维持自己生命的水源和食物。
被狼群杀死是一种无奈，要是被饿死那就太冤枉了。
讲课内容不符合学生们预期，最过分的是不符合预期还拖堂，这就导致学生们现在对任小粟非常不满，他们甚至会回家和家长告状。
只不过他们不知道的是，他们不敢惹任小粟，家长就敢了吗……
这时候任小粟忽然听见院子墙外有异常的响动，那声音的主人非常小心翼翼，但任小粟这种常年在荒野上的人，一点风吹草动都必须警觉，不然就可能丧命。
他当机立断吹灭了屋里的煤油灯，悄无声息的朝着院子里摸去。
任小粟躲在墙根下面，认真的听着外面的动静。
只听有人突然从墙外跃起，双手扒在了围墙上面，紧接着对方双手用力撑起身体，整个人便朝着院子里跳去。
就在半空中时那人低头看向地面，正好看到任小粟好奇打量自己的目光。
下一刻，他便看到任小粟骤然沉腰收臂，似乎要将全身的力气都给收拢起来，然后突然迸发！
这一拳犹如能开山裂石一般，直直的捶到了不速之客的裆部！不速之客想要躲避，他身手不错，只需要双腿并起用膝盖撞向任小粟，就能轻易化解这次的危机。
可让他没想到的是，任小粟的速度比他想象中要快多了！
“慢着……啊！”不速之客失去平衡后痛苦的摔在地上，捂着自己的裆部痛呼不止！
此时外面的脚步声响起，似乎来的不止一人，任小粟平静的望着地面上那人，对方身上的穿着并不能帮助任小粟辨认对方的身份。
下一刻又有两个身影跳了进来。
“等等……啊！”
“我草！”
地面上又多了两个人满地打滚。
任小粟皱起眉头，这些人的身手……说好吧，也还凑合，说不好吧，竟然一个能在自己手下过一回合的都没。
门外传来敲门声，一个熟悉的声音说道：“开门。”
任小粟记得这个声音，是之前带领私军搜查整个集镇的那位军官。
他顿时恍然，原来这些人是壁垒里的私军，只是任小粟想不明白，这些人为什么这么弱。
事实上不是对方弱，虽然壁垒内私军疏于训练，但也不是普通人可以随意拿捏的。
这些私军之前听人说过任小粟是出了名的狠人，但他们想来，一个流民能有多厉害？
屋子里原本熟睡的小玉姐和颜六元穿好衣服出来：“怎么了？”
“回屋子里去，”任小粟说完就去给那位军官开门，他心想这些私军为何要身穿便服翻墙进来呢？
这分明就是要杀个回马枪，再次搜查“丢枪案”里嫌疑最大的自己，或许是这私军现在也急于向上面交差，但又忌惮着那位罗老板。
要是搜到了还好说，这113号避难壁垒里也不是罗老板一个人只手遮天，而且罗老板也未必有多么看重这个任小粟。可要是搜不到，恐怕就要面对那位罗老板的怒火了。
按照正常人思维，第一次被搜查过，还有罗老板打过招呼，大部分人都不会想到这私军竟然还要杀个回马枪继续搜查。
万一自己真的在上次采药时把枪带了回来，恐怕这次就危险了，据王富贵说，那位被他杀掉的工厂管理者的家族，在避难壁垒里也是一股不小的势力。
任小粟皱起眉头，对方这算是夜闯民宅，而且这可是第二次搜查他了，按说这事是他占理，但在这避难壁垒外面，自己能跟谁讲理去？
拳头就是道理，自己的拳头还不够大。
任小粟一口气揍了三名私军，他觉得对方肯定不会就这么算了。不得不说任小粟在经过这件事情后便提醒自己要越发的谨慎了，一定不能小看所有人。
事实上那位军官带着十来人站在门外，也是一身的怒火，他无法接受自己的士兵竟然连一个流民都处理不了，竟然还得他进来捞人！
这件事情如果传出去，他的颜面放在哪里？所以，今天这事必须有一个结果。
就在他准备吩咐手下踹门的时候，诊所的门自己打开了。
紧接着，门外的所有士兵都陷入了迷茫当中，他们看见任小粟身上裹着一条大大的锦旗，只见锦旗上面写着，妙手回春，罗岚。
那军官沉默半晌，结果莫名的气笑了，这是什么？锦旗护体？！
任小粟全神戒备着，并且仔细观察这军官的表情，他主要是怕这军官太冲动了，看到锦旗护体还要报仇……
结果那军官绕过他径直的往里面走去：“搜！”
任小粟跟在后面说道：“上次不是搜过了吗？”
那军官看到院子里还在满地打滚的士兵时，脸色就阴沉了下来：“一群废物。”
他转头看向任小粟：“我叫王从阳，你要是想找罗老板给你出气，可以报我的名字。”
“那不能够，”任小粟皮笑肉不笑的说道：“您也没干什么嘛。”
王从阳仔细打量着任小粟，他手下的士兵搜查了几分钟出来汇报：“没有发现。”
王从阳二话不说带队离开，临走时他转头似笑非笑的看着任小粟：“你要是生在壁垒里面就好了，来我这里当兵，比我手下这群窝囊废强。”
等等，任小粟忽然愣住了，那工厂管理者叫王东阳，难道跟这个王从阳有什么关系？
难怪对方为了追查凶手对自己死咬着不放。

29、时代的悲哀
当任小粟得知这名军官叫做王从阳的时候心里便是一惊，他很担心这货会一直咬着自己不放。
天亮的时候任小粟打开门，正看到王富贵在拿着笤帚打扫杂货铺，王富贵见到任小粟后放下笤帚就过来了，他压低了声音问道：“昨天晚上发生了什么？”
“没事，”任小粟摇摇头：“壁垒内的私军还是怀疑我，再次进行了搜查。”
“呸，”王富贵不忿说道：“天天拿我们流民当贼看，都说了是罗老板罩着的人了，竟然还敢来搜查第二次。”
“行了行了别演了，”任小粟无语的看向王富贵：“你替我忿忿不平什么。”
王富贵笑了起来：“你放心吧不会有事的，我已经把新的黑药给送进去了。”
就在此时，外面有个汉子飞快的跑了过来，胳膊上还流着血。这汉子距离诊所还很远的时候便喊道：“医生！救救我！”
兴许是流血太多的缘故，所以伤口吓到了这个汉子，但任小粟一眼看过去就明白，这货的伤根本没什么事。
在集镇上，没什么事就是指死不了。
不得不说，流民们的人生观都还挺豁达的，除了生死之外的事情，都不算太大的事情。
任小粟看了他一眼：“进来吧，你这伤不严重，死不了。你这伤是怎么弄的？”
“我本来准备去工厂的，结果路上发现忘带东西拐回去，发现有人在我窝棚里偷东西，我想抓住他来着，他就给了我一刀，”汉子解释道：“医生，我这真没事？流了这么多血。”
“没事，”任小粟平静道。
那汉子一听死不了便心情放松了一点，任小粟再看了一眼他的伤口，琢磨着自己新得到的麻药都还没用过呢，要不要用用啊？
任小粟看着汉子说道：“我们这有麻药，打了麻药以后处理伤口一点都不疼。”
“真的吗？”汉子愣了一下：“要钱吗？”
“废话，”任小粟没好气道：“不要钱能给你打这么贵的药？你看你的伤口起码有四寸，这么长的口子一针一针缝过去，你还不得疼死？”
任小粟这说的也是实话，这次的伤口太长了，估摸着黑药都得小心翼翼的抹，不然一次药量根本打不住。
所以，他也确实担心这货会忍不住疼。
小玉姐这时候端着铁盘子出来了，铁盘子里面放着注射器和一小瓶麻药，这注射器还是以前诊所就有的。
医疗条件有限没有一次性的注射器针管，所以每次用的时候都必须好好消毒，按道理说这肯定是不对的，但任小粟能有什么办法？
他能做的就是好好消毒，比如把针头在火上多烤一会儿……
这次小玉姐是等针头凉了之后才准备下针的，只是刚打算下针的时候她就为难了：“小粟啊，这麻药是打伤口外面还是伤口里面？”
他们也没用过这麻药啊，所以小玉姐就疑惑，麻药直接打到伤口里面是不是药效更快一些？
任小粟也愣住了，他也没想过这茬：“我也不知道啊。”
旁边听着他们说话的汉子差点就尿了：“合着你们没打过麻药啊？你们到底会不会治伤……”
这汉子听说过任小粟能治外伤，加上现在任小粟在集镇上的口碑异常的好，所以才第一时间来了诊所。
结果现在看起来好像不是那么一回事啊！
“到底打哪里啊小粟，”小玉姐催问。
任小粟看了一眼病号的面色，然后沉思道：“要不打腿上吧，免得他等会儿跑了。”
病号：“？？？”
……
“任务完成：奖励1.0力量。”
“任务：救治20名病人。”
不过这一天的时间，任小粟虽然完成了第三个救治10名病人的连环任务，可他的感谢币却从10枚降到了8枚，很多人就算被治好了也没有诚信感谢。
然而任小粟感觉自己现在的生活格外充实。
白天就诊，下午去代课，晚上在院子里和小玉姐、颜六元唠唠嗑。他把院子里的土地给刨了刨，准备种上一些蔬菜，他以前最大的愿望之一就是能有个院子，种点大葱蒜苗青菜之类的东西。
现在，任小粟感觉自己的力量已经硬生生快要翻正常成年男性一倍了，他的肌肉再次结实了一些。
任小粟在脑海中对宫殿问道：“我现在力量与敏捷属性都是多少？”
宫殿回答道：“力量5.5，敏捷4.1。”
任小粟没有说话，此时看来他的自身属性还是比较均衡的，大概不会出现突然变肌肉男的情况。
颜六元忽然问道：“哥，你干嘛不把那些病人全给治了，那可都是钱啊。”
任小粟瞟了他一眼：“不会治。”
“那以前的医生不会治，也一样给治了啊，”颜六元想了想追问道。
“咱不能跟他学，”任小粟解释道：“你看他现在的下场，他出事了有人帮他吗？做人是要有底线的。”
“可咱们出事了也不一定有人帮啊，”颜六元低头小声嘀咕道：“他们也不会帮我们吧，那我们为什么还要对他们那么好心。这年头，很多人巴不得我们出事吧。”
任小粟正视着颜六元，他知道颜六元年纪还小，三观还正在成型的阶段，而颜六元所处的环境就注定了他会接受到太多外界的恶意。
任小粟承认颜六元说的没错，这个时代里人人都是自私的，自私是一件天经地义的事情，甚至有害人之心都好像成了一件天经地义的事情，但任小粟必须让颜六元明白，别人是别人，他们是他们。
“六元你记住，”任小粟郑重说道：“不要让时代的悲哀，成为你的悲哀。”
颜六元若有所思，而小玉姐在旁边眼睛亮闪闪的看着这兄弟俩，她忽然觉得只要任小粟还在颜六元身边，那么颜六元这辈子就不可能走上弯路。
忽然间外面传来骚乱的声音，有人惊讶：“乐队回来了，他们不是去112号壁垒了吗，怎么回来了？”
“对啊，而且给他们做向导的那个汉子不见了！”
任小粟抬头，他忽然想起那个枪械技能完美的鸭舌帽女孩来。
……
感谢北约团团长百里寂寥、BarcaRay同学成为本书新盟主，感谢这些熟悉的ID又回归这里，感谢支持

30、那个脑子有病的任小粟
乐队回来了？任小粟有点疑惑，从这里去往112号壁垒，来回怎么也得两个多月吧。
如今算一下乐队离开的时间，恐怕这乐队离开的周期也就一周左右，所以……对方根本没能抵达112号壁垒，甚至都没能到达境山脚下啊。
这一路上按理说并没有什么危险，唯一的危险就只剩下狼群了吧，可狼群来到这边的时间是与乐队错开的，这乐队要真遇上狼群恐怕也回不来了。
毕竟，狼群现在不怕枪声了！
想到狼群时任小粟便有些揪心，他昨天和王富贵说起狼群的事，王富贵透露他从集镇管理者陈海东那里得到的消息，狼群这次伏击私军伤亡很大，整个狼群都直接向111号壁垒那边躲进了阳山里，估计是不敢再来他们这里了。
然而任小粟不这么想，之前狼群也离开过，现在不照样好回来了吗，还变得更加凶猛了。
是什么导致这些狼群再次进化？任小粟不得而知。
任小粟透过诊所的窗户看向外面，他看到集镇上的流民们正纷纷走出自己的住所默默围观，他们本身就对乐队抱有好奇，现在他们意识到乐队可能遇到了什么事情，那就更加好奇了。
乐队离开时开着四辆越野车，而现在越野车只剩下一辆还在慢慢开着，车上坐着那位壁垒里的明星骆馨雨和三名私军，而其他人则徒步跟在后面，衣物破损不堪。
颜六元好奇道：“走的时候一个个还白白净净呢，回来就变得跟咱们一样了啊。”
虽然任小粟他们现在的生活好了一些，但水源还是不够的，在水资源上流民们向来是平等的，避难壁垒对此管理的非常严格。
所以如果家里有多余的水，任小粟和颜六元基本都主动让给小玉姐来洗漱，他们只用一点水刷刷牙罢了。
所谓的刷牙，就是拿柳条沾点粗盐在牙齿上刮个半天，然后漱漱口。
现在黑黝黝的任小粟和颜六元看到那些乐队的人也变得和他们一样，心里还挺开心的……
那个完美级枪械技巧的鸭舌帽女孩也跟在越野车后面走着，对方的衣服上有破洞，但任小粟仔细观察间发现，这女孩虽然看起来和其他乐队的人都一样狼狈，可她步伐依然轻盈稳健。
单从这一点来看，这鸭舌帽女孩就要比那些随行的私军强得多。
当然这也在任小粟的预料之内，毕竟能够拥有完美级枪械技巧的人，怎么可能被那些私军比下去？
越野车里的明星骆馨雨吩咐道：“迅速报关进壁垒，不要让这些流民像看猴子一样看我们。”
私军接到命令后把自动步枪黑洞洞的枪口举向围观的流民，其中一人恶狠狠的说道：“滚回自己的猪圈里去。”
流民们见这些私军恼羞成后准备动真格的，立马躲了回去。
“还有，”骆馨雨冷声说道：“找到那个王富贵！”
集镇上吵杂沸腾的声音渐渐平息了下去，大家只敢在自己的窝棚里窃窃私语，或者一家人聊还觉得不够，还可以隔着窝棚的棚布跟隔壁聊，反正也不隔音……
任小粟和颜六元就趴在窗户上看着外面，只见那乐队的人分成两批，一批去找避难壁垒的人走入关流程，另一批则是直奔王富贵的杂货铺。
“哥，他们找老王干嘛？”颜六元好奇道。
“可能是找老王算账吧，老王推荐了向导，而那个当了向导的猎人并没有跟着回来，所以说不定就是这猎人闹了什么幺蛾子，才导致他们如此狼狈的提前返程，”任小粟大致有了判断。
任小粟砸吧砸吧嘴感觉有点惋惜，当初那向导离开集镇时还耀武扬威的看了任小粟一眼，结果没成想，这一眼，竟是永别……
任小粟看到这群人去拍王富贵家杂货铺的大门，王富贵慢悠悠的从里面打开，似乎很淡定的样子。
原本任小粟还担心了王富贵一下，结果看对方如此淡定，他觉得自己也就不用替人家担心什么了。
越野车上的人也都下来了，骆馨雨穿着白色的便服……或者说本来是白色的便服，她盯着王富贵质问道：“你给我们找的这是什么向导？”
王富贵好奇道：“怎么了？”
他是真的有点好奇，按说那应该是个老猎人了，不应该犯很低级的错误才对，这群人为什么如此生气啊？
“还怎么了？”骆馨雨声音冷漠：“还没进入境山范围他就带错了方向，我们愣是花了三天的时间都没找到正确的位置。”
进入境山是可以行车的，不少人都知道这件事情，因为那里有一条碎石铺就的峡谷，那里原本应该是一条河床，但不知为何干涸了。
这条路寻常的车当然过不去，但越野车想过去并不难。
所以说，那位向导并没有能够直接带着乐队走到那条路上……
“然后呢？他人呢？”老王怔怔的问道。
“还没找到路呢他就没了，”一名私军冷冷说道：“他身为这附近的猎人竟然不知道水里有危险，早上去河边洗脸的时候不知道被什么东西把脸都咬的稀烂，我们发现他的时候他都已经凉了！而且他带我们走的路竟然有那么多凶狠的猴子，我们都差点回不来了！”
任小粟愣了一下，不对，这事非常不对，他以前可没听说这附近那条河里的鱼是咬人的啊……是鱼吗？
王富贵身体靠在杂货铺的门框上：“哦，原来是这么回事，不过我最近可能没时间再重新帮你们找新的向导了，我得帮罗岚罗老板办点事。”
其实罗老板压根没安排他什么事，他就是想告诉对方，他是罗老板的人！
私军都皱起眉头来，就连骆馨雨都愣住了，他们没想到自己想收拾的人背后竟然是罗岚。
王富贵优哉游哉的说道：“我早就给你们说了，想要过去必须找任小粟。”
“那个脑子有病的？”一名私军眉头都皱成了一个川字：“就是幻想自己是医生的那个小子？”
王富贵忽然有点牙疼，他伸手指向对面的诊所窗户：“可能你们都想不到，他现在真的是个医生……”
骆馨雨：“？？？”
私军：“？？？”
所有人顺着王富贵的手指看去，正好看到诊所窗户上趴着两个黑黝黝的脸，正在好奇的打量着他们……
说实话，王富贵这一刻也有点感慨，对啊，这小子咋就阴差阳错的变成医生了呢……

31、一扇新的大门
“他……真是医生？”乐队里有人略带疑惑与难以置信的语气问道。
“难道上次我们误会他了？！”骆馨雨更加疑惑。
王富贵心说确实是没误会，他当上医生也就这两天的事情……
不过他不打算这么说，本来他就想撇清干系嘛，你们说我之前介绍个脑子有病的人给你们，但我并没有啊，你看，他真是医生……
“不对不对不对，我捋捋啊，”一名私军想了想说道：“上次我们见他的时候他说什么来着？”
“恭喜你，父子平安，六斤六两！”有人说道。
“对，哪特么有说父子平安的啊！”私军愤怒的说道：“你们集镇上这种人都能成医生了？”
王富贵眼见他们竟然回忆起任小粟的原话来，便解释道：“我们这不是医疗条件比较差嘛，不过如假包换的，他确实是咱们集镇上的医生，不信我找人给你问问。”
说着王富贵往前走了几家，随便敲开一个门问道：“任小粟是不是咱们集镇上的医生？”
开门的人愣了一下：“是啊。”
“他医术怎么样？”王富贵追问。
那人竖着大拇指：“咱们集镇上现在谁不夸任小粟好啊！”
乐队的人又陷入了沉思，他们再转过头朝诊所看去，诊所的窗里上已经没人了……
“你说只有他能带人过境山？”骆馨雨情绪平静下来。
“对，”王富贵想了想笑道：“其实我不敢说他到底能不能带你们过去，可如果他都过不去，那这集镇上就没人能带你们过去了。”
“你都快把他吹到天上去了，”骆馨雨冷笑道：“你告诉他，他被征用了，我们休整之后就会再次出发。”
“别，这你跟我说不着，”王富贵讪笑道：“你要征用他，得问问罗老板愿不愿意。”
“罗老板？他也跟罗老板有关系？”骆馨雨愣住了。
“具体情况我就不清楚了，但总归是不能随便征用的，”王富贵解释道。
骆馨雨冷笑了两声，这时，刚刚负责去报关的人已经回来了，可以通行。避难壁垒的闸门被上面的人用铰链缓缓的拉了上去，骆馨雨二话不说就带着队伍进了避难壁垒。
王富贵拍了拍胸口，其实他也害怕对方找他算账啊，还好因为送黑药的关系搭上了罗老板这层关系，如果今天他不是狐假虎威的话，恐怕不死都要脱层皮了。
其实王富贵自己可能都不太清楚那位罗老板在避难壁垒里到底有多大的能量，但是每次狐假虎威之后，他都深切的感受到，这面大旗是真特么好用啊……
王富贵去拍了拍诊所的门想跟任小粟探讨一下这个事情，结果拍了半天也没人理他，王富贵嘀咕道：“我这怕不是被记恨上了吧？”
第二天早上任小粟准时打开诊所的门准备营业，结果一打开门就看到王富贵带着笑脸杵在门口，任小粟没好气说道：“啥事？”
“你看我当初把你推荐给他们也是好心啊，”王富贵说道：“那可是能进壁垒的机会啊，你知道外面多少人都想进壁垒吗？人人都想！”
“这么好的机会你怎么不要啊？”任小粟不乐意了：“我给你画线路图，你带他们去，这样你就能进避难壁垒了。”
“我不去，”王富贵缩了缩脑袋：“我可没你那身手，而且我进去了我闺女怎么办？我这么大岁数了，在外面还能找到老伴，花点钱就行了，进去可没人看得上我。”
任小粟说道：“你有闺女，我也有六元和小玉姐啊，我进壁垒了他们怎么办，你要是再给他们推荐我，我就让六元和小玉姐他们去吃你的喝你的。”
“我是为了你好！”王富贵恨铁不成钢的说道：“我要年轻个二十岁，我就真去了！”
“为了我好？”任小粟冷笑道：“我谢谢你全家啊！”
王富贵也来气了：“我谢谢你八辈儿祖宗！”
“来自王富贵的感谢，+1！”
任小粟：“？？？”
他在脑海中冲宫殿怒吼，这特么也算感谢？！而且还是诚心感谢？我看你丫是诚心的吧！
任小粟怎么也没想到，自己的第九枚感谢币竟然是这么来的，简直了！
不过任小粟其实明白，王富贵虽然有跟壁垒里那位明星套近乎的想法，但优先给对方推荐自己确实是出于一定的好心。
可问题是任小粟真的不想进去，如果条件是换颜六元进去，他恐怕就答应了。
任小粟想了想认真说道：“老王，我再认真讲一次，我不能抛下六元和小玉姐不管，自己一个人进去，你可别再给他们推荐我了。”
王富贵也是心累：“行行行，知道了，你放心，只要罗老板不开口他们带不走你。这一去就是三个多月，你走了谁给罗老板供药啊是不是？”
“行，你心里有数就好，”任小粟说道。
这时一个汉子从旁边走过来对任小粟说道：“医生，我想看病。”
“我先不跟你说了，来病人了，”任小粟转身往诊所里面走去。
任小粟坐到桌子后面对汉子说道：“伤在哪里了，让我看看。”
“我没伤，就是蛋疼，”汉子说道。
他刚说完，旁边的护士小玉姐腾的一下脸红了，任小粟有点别扭，他试探着专业一些问道：“是**疼吗？”
那汉子愣住了：“搞不搞完都疼！”
任小粟哭笑不得，这一天天都叫什么事嘛！
等他把这汉子劝走，竟然再次收获了一枚感谢币……
行吧，甭管啥症状，只要给感谢币就行。
如今任小粟手里的感谢币已经十枚了，距离解锁武器的日子好像并不算太遥远。
任小粟现在不想当向导的其中一个原因就是，他在集镇上想获得感谢币还是更加方便一些，跟那支乐队和私军去路上谁来感谢他啊？
不知道为什么任小粟时刻都在期待着那柄武器，想要知道这武器到底是个什么样子。
诚心感谢如此难得，这武器肯定也不差吧。
……
不好意思发晚了

32、梦都是反的
兴许是那支乐队这次确实太狼狈了，所以休整的时间比较久，一连好几天都没有再出来。
按照对方所说，这乐队和私军肯定还要往境山走一趟的，只是早晚问题。
境山到底有什么？任小粟总觉得这群人想去境山的欲望，远要大过什么受邀去112号避难壁垒表演。
境山占地面积辽阔，如今恐怕还没谁真正探索过境山腹地吧，这壁垒里的管理者到底是得到了什么消息？
清晨颜六元背着小玉姐刚给他缝好的新书包去上课，心里美滋滋的。
只是到了学堂他就发现有点不对劲，怎么他一进门，所有同学都回望着他呢。
颜六元不想搭理于是径自坐到了位置上，结果所有同学竟然都围了过来，杂货铺老李家的结实姑娘李有钱当先对任小粟说道：“六元，你能不能回去给你哥说说，让他别再拖堂了？”
“就是，”王富贵家的傻儿子也抱怨道：“天天拖堂，大家都没时间玩了。”
颜六元也正在纠结这事呢，他无奈道：“我要说了有用，那他早就不拖堂了。”
这时候大家听他这么说就不乐意了，李有钱冷笑道：“张先生也没给你哥发工资啊，听说你家现在也不缺钱吧，这么上心干嘛？怎么，这就想接学堂了吗？他还只是代课先生呢，轮不着他来对我们指手画脚……哎哟！”
李有钱一声痛呼。
只见颜六元起身就是一脚踹在了李有钱的胯骨上，谁也没想到颜六元竟然会突然发火，只听颜六元冷笑道：“我哥教你们的东西，都是能让你们在荒野上保命的知识，不感激也就算了竟然还在背后编排他，以后谁再说这事别怪我不客气。”
颜六元今年14岁，李有钱却是已经16岁了，如今俩人身高是差不多，可李有钱却比颜六元壮了一圈。
当初王富贵想把李有钱介绍给任小粟的时候，颜六元说李有钱可结实了，当时颜六元真的没有说假话……
然而这一刻其他学生看着颜六元的模样，就像是看到了缩小版的任小粟，两个人身上所爆发出来的狠劲简直如出一辙。
平日里颜六元虽然经常噎人，但看起来可比任小粟温和多了，怎么一说任小粟，他就变成了这个样子？
这时候大家才意识到，原来颜六元骨子里，也藏着某种野性。
李有钱原本想起身还手的，可她看到颜六元这副模样时，竟是悻悻作罢：“我可没编排他，我说的都是实话。”
这时候反倒是颜六元最先开始纠结了，明明他才是那个最不想任小粟拖堂的人啊！
学堂张先生背着手从门外走了进来：“都聚在一起干嘛？都回到自己位置上准备上课了。”
所有学生赶紧回到了自己的位置上，放学的时候张先生看起来都挺和蔼可亲的，可在学堂上课期间，他要比谁都严厉。
王富贵的傻儿子王大龙在颜六元旁边坐下，他还是颜六元的同桌。
王大龙偷偷的打量着颜六元，当他看到颜六元好像还在生闷气，就想找个话题化解一下刚才的尴尬：“我昨天做梦了，梦到我爹给我找了个后妈，对我可不好了。”
颜六元看了他一眼：“没事，梦都是反的。”
王大龙一听这个就喜上眉梢：“也对啊。”
颜六元想了想说道：“我觉得他可能给你找了个后爸。”
王大龙：“？？？”
……
当天晚上任小粟他们正吃饭呢，吃完饭准备补习一下颜六元他们今天学的功课，结果这个时候就看到王富贵怒气冲冲的领着哭哭啼啼的王大龙进了诊所：“任小粟你给我出来！”
任小粟端着饭碗愣了一下：“怎么了？”
“你问你家六元给我家儿子说了什么，一到家就哭哭哭，”王富贵想起来自己儿子刚才哭着说的话就气不打一出来。
任小粟看向颜六元，颜六元乖巧的坐在椅子上：“我说老王可能给他找了个后爸。”
任小粟：“？？？”
哇的一声，王大龙哭的更厉害了。
任小粟看向颜六元：“这就是你的不对了啊六元，你怎么能这么说人家呢，”转头他便对王大龙温声安慰道：“放心，你爹最多给你找个后妈，后爸这种事情绝对不会发生的。”
王大龙愣了一下，后妈也不行啊！继续哭！
这给王富贵气的啊：“我真是谢谢你替我解释啊！”
“来自王富贵的感谢，+1！”
这时候任小粟眼睛一亮，虽然这感谢来的有点牙疼，但那也是一枚感谢币啊！
不知道为什么，任小粟总觉得一扇神奇的大门，正向他缓缓打开……
感谢币这就11枚了啊！
忽然间王富贵像是想起什么似的，连气都瞬间消了，他提醒任小粟说道：“陈海东，就是咱集镇上的那个管理者昨天无意中提起来的事，他说其他壁垒好像都出现了奇怪的事情，咱们113号壁垒里面也是这样。”
“什么事？”任小粟沉声问道。
“具体的事情他好像也不是特别清楚，”王富贵说道：“有消息我再告诉你吧，反正万事小心，这年头但凡出现点稀奇古怪的事情，通常都不是什么好事。”
等王富贵走了以后，颜六元好奇道：“为什么老王会说，这年头但凡出点稀奇古怪的事情，通常都不是什么好事？”
任小粟想了想说道：“大概是因为我们对于好事的定义太过狭隘了吧，对我们好的事情，才叫好事。”
“那我们这么想错了吗？”颜六元问道，他虽然上的课比任小粟多，可说实话他确实没有任小粟用功。
以前他偷懒的时候，任小粟都是抱着他从张先生那里借来的书一直看，有时候颜六元也在想，反正任小粟都这么厉害了，自己还努力干嘛啊。
任小粟看着颜六元说道：“你记住，这么想是没错的，对我们有益的事情才是好事，人自私一点没错。我是让你当个有底线的人，可没让你当什么烂好人。”

33、你在等什么
每次任小粟教育颜六元的时候，小玉姐就会在旁边安静的看着，她忽然有点羡慕颜六元了，当初如果有人教她，她也许也不会走那么多弯路吧。
“哥，你以后多教我点道理吧？”颜六元兴致勃勃的说道。
任小粟瞥了他一眼：“我跟你讲道理的时候你不是老睡着吗？我怎么教你，给你托梦啊？”
“那我以后不睡就好了嘛，”颜六元看了一眼小玉姐，然后不好意思的笑了起来。
忽然间，外面有人敲了敲诊所的门。
任小粟皱眉回头，通常情况里只要黑夜降临就不会再有人上门了，因为集镇上并不安全。
今天这是怎么回事，难道是王富贵去而复返？在任小粟想来大概只有王富贵会在这个时候登门吧，毕竟两家离的实在太近了。
如果有人意图趁这种机会对王富贵实施什么犯罪计划，还没等实施呢，王富贵估计就已经进诊所了。
任小粟一边过去开门一边说道：“我说老王你真是赶紧找个老婆好吗，天天来敲我们家的门干嘛？”
结果门一打开任小粟便愣住了，不是王富贵。
这人任小粟还认识，是集镇上一个游手好闲的年轻人叫做张宝根，平日里也不出去工作全靠爹妈去工厂干活养活。
任小粟问道：“什么事？”
他仔细打量了对方一下，对方身上也没什么伤。
那对方这么晚来干嘛，如果是想打劫诊所，那这货可真是走远了……
如今任小粟身具5.5的力量和4.1的敏捷，又是这么多年争勇斗狠过来的，就张宝根这样年轻人，来十个任小粟也能弄死啊。
张宝根急促道：“医生，你帮我看看病，千万要帮我保密。”
任小粟想了想让开身子，他现在纯粹是有点好奇：“说说，你是什么病？别扭捏，我都是见过大风大浪的人了，什么病没见过。”
“您等一下，”张宝根跟任小粟说话还是挺客气的。
集镇上像张宝根这样啃老的年轻人可不少，他们整日纠集在一起偷鸡摸狗干坏事，集镇上也没人轻易愿意招惹他们。
可张宝根也不傻，他知道自己惹不起任小粟。
事实上之前大家也都不愿意招惹任小粟，看起来好像任小粟跟他们这群年轻人有点像，但问题在于集镇上的人都很清楚，惹了张宝根他们也就是被报复一下，扛一扛问题不大，都是点鸡毛蒜皮的小事。
而惹到任小粟，可能会死……
张宝根把诊所的门给关上了，然后转头问道：“医生，我身上发生了一些奇怪的事情。”
任小粟皱眉道：“不举我可治不了。”
“不是这个，”张宝根说道：“我给您演示一下，您千万别惊讶。”
任小粟拭目以待。
此时只见张宝根张开嘴，竟然从嘴里吐出了一个口水泡泡来！
任小粟：?_?
就这？！
可是就在下一刻，那枚从张宝根嘴里飞出的泡泡破裂开来，任小粟竟感觉那泡泡里爆发出一股力量，竟然将他向后推去。
这力量并不大，但这绝对不是正常的口水泡泡能做到的！
“医生？医生你在干嘛？”张宝根看着任小粟疑惑道。
“我看你口水溅我身上没，”任小粟整了整衣服问道：“什么时候拥有的这种能力啊，你这可不是病，我也治不了。”
“可我爹妈都说我有病，还说我脑子有病，”张宝根解释道：“我要不来您这看看，他们是不会放心的，我爹妈可喜欢你了……”
任小粟总觉得这话怪怪的，不过他想了想说道：“你这在我看来并不是什么病，你也许也听说过吧，如今有人拥有了奇怪的能力。”
任小粟不是乱说的，因为很早以前就有人传说，这世上有超自然能力者可以从虚空之中驶出一辆列车来。
集镇上的人们把这事传的有鼻子有眼，津津乐道。
不过当这事发生在自己身上时，他们怎么又说这是病了啊……
张宝根一听连任小粟都说自己这不是病，立马开心的感谢：“谢谢医生，我这就回去给我爹妈说。”
“来自张宝根的感谢，+1！”
说着张宝根就转身出去了，任小粟心想这孩子待人接物不是挺客气呢吗。
不过任小粟并不待见张宝根这样的年轻人，毕竟大家生活在这个时代里，不拼命真的活不下去，他们这些游手好闲的年轻人还能这么自在，那是因为他们还有父母在。
可怜天下父母心，有些父母心甘情愿的用自己的一生，来成全儿女的一生。
第二天上午的时候王富贵悄悄走进了诊所，他拉着任小粟小声：“我打听到了，那陈海东也是刚知道发生了什么事，好像是其他壁垒里有人突然用超自然能力袭击了壁垒的管理者，如今各个壁垒都排查超自然能力者的存在，原来这种人真的存在啊！”
“真的吗，”任小粟一脸震惊的问道：“那咱们身边不会也有超自然能力者吧？”
“谁知道呢，”王富贵笑起来：“这事跟咱们关系不大。”
“也是，”任小粟配合着笑了起来，心里却在思忖着昨天晚上的事情，也不知道张宝根给别人说过没有？
身边有个王富贵这样的碎嘴子就有这样一个好处，这货跟壁垒里面的人走得近，所以有什么消息都能比集镇上其他人知道的快。
也难怪王富贵在集镇上过得比大部分人好，只能说这可能就是王富贵擅长的东西吧。
忽然，王富贵傻乐呵了一声说道：“小粟，你说我要是有了什么超自然能力，是不是找老婆就更好找了啊？”
“你可拉倒吧，”任小粟没好气的说道：“你看你那傻儿子都快哭成啥样了，还惦记这事呢？”
“你别乱说啊我儿子可不傻，”王富贵不乐意了：“他管不了我的事，而且我就随口说说嘛，等我也有了超自然能力……”
任小粟打断道：“你要有不就早有了吗，你在等什么？”
王富贵半晌都说不出话来：“……”

34、他人之不幸
“不是我说老王你为啥老惦记着找老婆的事呢，”任小粟闹不明白了：“咱这集镇上也不缺女的吧，有不少人只要每天给口饭吃都愿意倒贴的。”
这事任小粟倒是没少见，别说女的了，男的也一样是这样。当初想要倒贴任小粟讨口饭吃的女人有好几个，包括男人都有过，颜六元当时知道这事的时候都快吐了，所以起初颜六元对小玉姐才那么防备。
有时候，现实生活里的故事，远要比学堂张先生那里的一些故事书还要离奇。
王富贵甩了甩他油腻的半长头发，高傲的说道：“那种不正经的人我能要吗？我这种身份，怎么也得找个良家妇女吧？”
“对对，你是咱们集镇上的乡绅……”任小粟言不由衷的说道。
此时街上两个女孩结伴从诊所门前走了过去，王富贵眼睛一亮：“你看这两个怎么样。”
任小粟打量着那两个女孩：“一个颜值高但身材差点，另一个颜值不高但身材好，那么请问，这两个女孩跟你有什么关系呢？”
王富贵：“？？？”
这话是真的把王富贵给噎住了，气得王富贵转身就准备回自己的杂货铺招呼客人，结果这时异变突生！
只见避难壁垒的闸门缓缓抬起，钢铁、木头、绳索混杂的摩擦声听的人牙酸，这厚重的闸门一点一点向上抬起，沉重的几乎让人喘不过气来。
避难壁垒里陈海东带着一队私军走了出来，这次私军出来的军官并不是跟任小粟打过交道的王从阳，而是完全陌生的一个新面孔，此前从未在集镇上出现过。
王从阳去哪了，难道被那位罗老板处罚了吗？
“他们这是要干嘛？”任小粟好奇问道。
“不知道啊，”王富贵一脸茫然，他撇开任小粟朝着陈海东走去，因为距离问题，所以任小粟也听不见他们在交谈什么。
却见那队113号壁垒的私人部队朝着集镇上跑去，没过一会儿就夹着个人回来了，那人狂呼：“你们抓我干什么，放开我！”
任小粟无声的看着，被抓的那个人，赫然就是昨天晚上来找自己的张宝根。
王富贵看私军这么抓人赶紧拦了一下：“各位长官这是怎么回事啊，这小子虽然说皮了一点，但不会犯什么大错吧。”
“滚开，”这私人部队的军官冷声道。
在黑色冰冷的枪械面前，王富贵也只能认怂，不然对方真的会开枪！
王富贵又拉着集镇管理者陈海东说了半天，结果张宝根还是被带进了避难壁垒里。
那令人牙酸的声音再次响起，沉如山峦的闸门将两个世界重新隔绝开来。
任小粟走到王富贵身边问道：“什么情况？”
这事他必须得问清楚，因为他知道张宝根必然是因为所谓的“超自然能力”才会被抓进壁垒里面去的，而他和颜六元，都拥有这样的能力。
王富贵叹息道：“完了，这孩子完了。”
“怎么说？”
“陈海东说，这小子昨天在自己狐朋狗友面前露了一手超能力，结果他那狐朋狗友转头就给他卖了，现在各个避难壁垒都在排斥超自然能力者，如果说没有超自然能力者袭击避难壁垒管理者的事情还好说，可现在呢，恐怕管理者们最忌惮就是这些人了。如果你要忌惮谁，你怎么办？”
“杀了他，”任小粟平静而又坚决的说道。
“你看，这避难壁垒里的管理者跟你还有所不同，”王富贵愁眉苦脸的说道：“他们在发现危险隐患的第一时间想到的并不是杀掉，而是了解他们！陈海东说避难壁垒里面临时腾出了一个院子和一栋大楼，临时成立了一个精神病院，还送了好多医疗仪器进去。”
“他们是要给这些超自然能力者治病？”任小粟愣了一下。
“治个鬼哦，”王富贵说道：“陈海东说，那些仪器不是治病用的，是以前壁垒里用来搞科研的，避难壁垒里如今一天的时间里就抓到了三个超自然能力者，这三个人凶多吉少了。”
任小粟心中一阵冰冷，他难以想象如果是自己困在精神病院里被人研究是一种什么感受。
“老王，你现在还想要超自然能力吗，”任小粟问道。
王富贵想了想：“还是可以有的，别那么彪被人知道就行了，小粟你也是啊，你和六元万一真有了什么超自然能力，可千万别让旁人知道。”
任小粟面色古怪起来：“嗯，好啊。”
当天晚上集镇上出了一件大事，张宝根的爹在半夜摸到了他狐朋狗友家里，也就是一个几平方大的窝棚，然后张宝根的爹大开杀戒，竟是把对方一家四口都给杀了，最后自己也失血过多死亡。
而张宝根的母亲也在集镇路口的一颗枯死树上吊死了自己。
张宝根是家里的独苗，本来就是集父母宠爱于一身，连活都不用干由父母养着。现在他没了，全家人都活不下去了。
集镇里，有人同情，也有人暗地里说着风凉话：N瑟，有点超自然能力N瑟什么？还有张宝根他爹，你真有骨气你就杀进避难壁垒里面去啊。
这一刻任小粟回想起张宝根吐泡泡的样子：“狗日的世道。”
那壁垒里高高在上的贵人们仿佛掌握着所有人的生杀大权一般，但任小粟觉得，这种日子总有一天会改变。
只是不知道那一天何时才会到来。
集镇上一群人远远的围观着张宝根母亲吊死的那颗枯树，任小粟看到学堂张先生也来了。
只是张景林看向身边的一些人：“当初在学堂的时候我就是教你们这么看热闹的吗，他人之不幸，何尝不是你们的不幸？”
说完，张景林身边好几个轻壮汉子低下了头，张景林叹息一声说道：“去把他们夫妻俩合葬埋了吧。”
“先生，我们该去工厂干活了，”那几个轻壮汉子犹豫道。
王富贵在旁边说道：“不让你们白忙活，我出800块钱。”
“哎，”轻壮汉子答应道：“我们这就去。

35、感谢币拉满！
张宝根的事情给整个集镇上所有人的心情都蒙上了一层灰色的雾，大家其实早就习惯生活在避难壁垒的统治之下了，但当大家发现自己的生命权柄并没有握在自己手中时，心情还是突然一下子沉重起来。
任小粟这一整天都在想着事情，按照王富贵的说法，那张宝根被抓紧去恐怕凶多吉少。
这避难壁垒对他一套研究下来，就算不死也要脱层皮了，而且最关键的是，张宝根从此失去了自由。
而任小粟自己呢，他身上的秘密可要比张宝根大得多。
如今那座脑海中的宫殿已经解锁了很多功能，却还有更多的功能等待着任小粟去探索，就连任小粟自己都不知道这座宫殿的尽头在哪，最终会把他提升到什么程度。
如果自己的秘密泄露，自己被避难壁垒抓走做大脑切片都不意外。
任小粟提前去了学堂，他找到颜六元认真的交代让颜六元千万不要暴露自己的秘密，这是事关生死存亡的大事。
他们兄弟二人并没有对抗避难壁垒的实力。
壁垒内外的工厂烟囱都朝天空中喷吐着浓烈的白烟，壁垒里的报时的钟声仍然会准时响起，就好像什么事都没有发生过一样。
今天的张先生心情好像也有点低落，有时候讲课都会出现走神的情况，每当他走神被学生提醒，他都会认真的给学生们鞠躬道歉。
最终张先生说道：“抱歉同学们，我今天因为自己的原因没能把课上好，大家自习吧，今天先不上课了。”
任小粟今天没直接回诊所，他也想在学堂这种“干净”的地方静一下，思考他和颜六元、以及小玉姐的未来。
下午任小粟代课时，他也没讲什么新的东西，说实话他今天的心思完全不在这里。
到了放学，任小粟罕见的没有拖堂，而是惦记着早点带颜六元回家。
任小粟说道：“下课吧，今天就不给大家讲其他的知识了。”
“起立！”班长说道。
“谢谢老师！”
“来自李有钱的感谢，+1！”
“来自王大龙的感谢，+1！”
“来自……”
任小粟愣住了，这特么全班才24个人，结果他这一声下课，竟然收获了23个感谢币！？
唯一没给他感谢币的反倒是颜六元，颜六元也看出来任小粟今天有点心不在焉，所以他更多的是关心自己这位哥哥怎么了，而不是惦记着放学出去玩。
任小粟怔怔的看着这群小王八犊子一溜烟全跑的没影了，合着原来他们并不喜欢自己讲课啊！？
你们特么的都给老子等着，老子哪里讲的不好了？！
这一天很神奇，任小粟辛辛苦苦了快半个月才攒到了12枚感谢币，结果今天一天就收获了23枚。
感谢币的总数量达到了35，似乎离解锁武器又近了一步……
任小粟认真的权衡了利弊之后决定，不喜欢自己讲课就不喜欢吧，给感谢币就行……
第二天上课的时候，原本在诊所里接诊的任小粟连诊所都不开了直接跑向学堂，这事任小粟想的很明白，他开诊所是为了什么，单单只是为了赚钱吗？那必然不是啊！
如今他找到了一个迅速赚感谢币的方式，怎么可能错过！
学堂先生张景林这边还没下课呢，就看到任小粟已经到了教室外面，学生们顺着张景林的目光看去，不知道为什么，当他们看到任小粟的时候，背后有了一丝凉意。
今天任小粟讲的不是野外生存，而是与人对敌时击打什么部位能够一击致命，或者怎样才能瞬间让对方失去行动能力。
任小粟自己其实并没有接受过相关方面的训练，这玩意在集镇上也没地方训练去啊，所以这都是他多年和人争勇斗狠后积累下来的经验。
当张景林听到任小粟要将与人对抗时便皱起眉头，他并不喜欢教学生们该如何与人对敌，在以往的课上，他教的更多的是如何面对自然环境。
有这样一种心理暗示，当你教学生们如何与人类对抗的时候，他们就会自然而然的把人类当做假想敌。同样，你教他们如何面对狼群，他们就会把狼群当做假想敌。
从内心里来讲张景林从不希望自己的学生变成暴力分子，但不知道为什么他想起张宝根的事情后便一声叹息，最终便放任着任小粟想讲什么就讲什么了。
任小粟在讲台上对台下的学生们说道：“人类最脆弱的部位有哪些？如果要讲的话就得循序渐进，我们先来说一个最被人熟知的……颈部。”
“不过这个地方其实你们在与人争斗的时候不会特别容易得手，因为人体潜意识对这里的保护性最强，整个颈部气管附近由将近20个脆弱的软骨组成，但凡你击碎了哪一个，都能够瞬间让对方丧失战斗力。碎裂的骨头会迅速的阻塞氧气输送渠道，紧接着对方也许就会窒息死亡。”
这个时候教室里一片寂静，任小粟看着大家：“有什么疑问吗？”
王大龙弱弱的问道：“你咋知道颈部有将近20个脆弱的软骨……”
学堂里没有相关的书籍，集镇上也没有研究这个的人，任小粟如果不是实际的数过，怎么可能知道这种事情……
可是任小粟怎么数呢，数谁的呢，想到这里，大家就有点慌了……
任小粟没有回答这个问题，他看了一眼天色，这时避难壁垒内部敲响了下午4点的钟声，任小粟和颜悦色的对大家说道：“下课吧。”
“起立！”
“谢谢老师！”
“来自王大龙的感谢，+1！”
“来自……”
任小粟忽然皱起眉头，数目不对啊，不该是再增加二十多个感谢币吗，怎么才九个！
这群小王八犊子这么快就习惯自己不拖堂了是吗，连个诚心感谢都没有？
恐怕你们还没接受过社会的毒打！
正当学生们准备往外冲的时候，只听任小粟阴森的声音在他们背后响起：“都给老子回来，老子今天就给你们讲讲，我是怎么知道那里有多少块软骨的……”
王大龙：“……”
李有钱：“……”
全体学生：“……”

36、白发人送黑发人
任小粟都开口让他们回来了，这群学生哪敢不回。
学生们都曾经回家跟家长控诉过任小粟的罪行，然而家长们的反应都很一致：“老师多给你教点东西是好的，你应该感激而不是抱怨知道吗？千万不要抱怨！尤其是千万不要去跟你们那个代课老师抱怨……”
学生们很不理解，以前家长都还挺向着自己的，这次竟然一边倒的站在了任小粟这边？
而且，家长们的语气怎么怪怪的……？
学生们觉得家长语气有点不对，就继续追问，李有钱的老爹李发财语重心长的对李有钱说道：“不要再问了，闺女你就安心学习，别去找你们那个任小粟老师麻烦知道吗，爹不想白发人送黑发人……”
结实姑娘李有钱当时就吓到了，这特么怎么白发人送黑发人都出来了？！
所以现在，学生们在任小粟面前都异常的老实，任小粟刚说完，学生们就像被吓到了一样赶紧坐回到了座位上。
这一讲，就讲到天黑了。
眼瞅着天色越来越黑，学生们眼巴巴的看着任小粟越讲越起劲，终于李有钱还是忍不住了，她弱弱的说道：“老师，天都要黑了，我们再不回家就不安全了。”
之前学生们这么说的时候，任小粟就下课了，所以当李有钱说完这句话以后，所有学生都期盼的看着任小粟。
结果任小粟和颜悦色的说道：“没事，你们不会有事的。”
当天任小粟直直的讲到了晚上8点钟才终于下课，此时天色已经彻底黑了下来，下课的时候任小粟一个感谢币都没收到，但是他并不介意。
所谓欲扬先抑，没有压迫，哪里来的感谢啊是不是？
“走吧，老师送你们回家，”任小粟越发的慈祥。
然而学生们面面相觑，他们忽然意识到，这位代课老师任小粟好像掌握了什么了不得的技能……
以前任小粟必须天黑之前放学生们回家，因为再晚的话学生们就不安全了。
可现在呢，任小粟觉得自己浪费一点时间没什么，但学生一定要学习到有用的知识！一定要明白这社会的残酷！
寻常人带着一大群孩子可能还有点不安全，但如今在集镇上，身体素质几乎达到正常成年人两倍的任小粟根本就可以无视安全这个问题。
但凡是没有枪的人，都不在任小粟的忌惮范围之内。
任小粟按照远近顺序把学生们一个个亲自交付到了学生家长手上，有些邻居看到任小粟竟然不辞辛苦教学生知识，还为了学生的安全亲自送学生回家，这真是个好老师啊！
家长们也不知道任小粟为了什么，他们只当任小粟真那么好心，所以光这一波送学生回家，任小粟收到的家长感谢就有六个……
任小粟心说自己之前还是没有充分发挥自己的主观能动性啊，辛辛苦苦看病就诊才得到12枚感谢币，这换个思维换个做事的方法，感谢币立马就变成了50枚。
代价也就是颜六元一晚上没和他说话而已嘛……
说实话，白天上课的时间总共也就是五个小时左右的时间而已，在任小粟代课之前，学生们怎么都没想到，原来生存课这一节课就能上满五个小时！
第二天任小粟迫不及待的就去学堂了，不过学堂先生张景林倒是先忍不住了，他把任小粟拉到一边说道：“你以后不能再那么晚放学了，学习也要注意劳逸结合和循序渐进，就算你想把知识全部灌输给他们，也得慢慢来！”
任小粟虚心接受了张景林的建议：“先生放心，今天绝对不会再拖堂了。”
颜六元在旁边听着俩人的交谈就一脸冷漠，他当然知道任小粟今天不会拖堂，昨天任小粟把课时拉满不就是为了今天收割一波感谢嘛！
颜六元简直太了解任小粟的尿性了！
果然不出颜六元所料，下午壁垒里4点钟声刚刚敲响的那一刻，任小粟就和蔼的笑道：“大家想下课吗？”
教室里雅雀无声，谁也不知道任小粟问这个干嘛。说想吧，那不是证明任小粟讲的不行吗？说不想吧，他们怕任小粟真的就成全他们不想下课的想法了……
所以，干脆闭嘴。
任小粟笑道：“学习也要劳逸结合，昨天给大家灌输了那么多知识，所以今天就不再拖堂了，一方面是让大家消化一下学到的知识，另一方面则是让大家今天能放松的玩一玩……”
学生们一听这个，差点感动的都哭了……
“下课！”任小粟说道。
“起立！”
“谢谢老师！”
“来自李有钱的感谢，+1！”
“来自王大龙的感谢……”
“来自……”
与前天如出一辙，除了颜六元以外，任小粟再次收获23枚感谢币，他的感谢币竟然在三天之内几乎拉满！
73枚了，距离解锁武器的日子近在咫尺！
可就在此时任小粟，竟透过敞开的教室门看到外面的王富贵正一路小跑进了学堂。
“老王，你来干嘛？”任小粟好奇道，他下意识的在想是不是小玉姐一个人在诊所出什么事情了，想到这里任小粟便准备带着颜六元赶紧回家。
结果王富贵说道：“你准备一下吧，那支乐队有要从壁垒里出来了，刚才有人给我带来了罗老板的手信，不知道他们怎么办到的，罗老板竟然同意你给他们做向导！”
任小粟愣住了，他第一反应不是小玉姐出事就好，但接下来心里便是一紧，因为他意识到这支乐队一定有更加隐晦且重要的目的，不然对方怎么可能说服罗老板放人？
是因为他们给予了罗老板足够的利益置换，还是说乐队本身前往境山的计划背后，就有那位罗老板的身影？
不管从哪种角度来讲，任小粟可能真的要走这一趟了。
任小粟转身就朝学堂后院走去，王富贵焦急问道：“你去哪啊？”
“我去找学堂张先生商量点事情，让颜六元和小玉姐先寄宿在学堂，起码寄宿到我回来之前，”任小粟坚定的说道。
只有这样，任小粟才能没有后顾之忧。
不过，这群人如果觉得到了荒野上任小粟还会任他们宰割，那就大错特错了。

37、外面的世界
“张先生，”任小粟对张景林客气说道：“希望能在我离开的这段时间里，你能允许六元和小玉姐住到学堂来。”
张景林看着任小粟疑惑道：“已经确定必须得去了吗？”
任小粟想了想说道：“恐怕没有办法再拒绝他们，你也看到张宝根的结局了，你我如今生杀大权就掌握壁垒里这群人的手中，我如果主动去了遇到危险也能及时避免，或者哪怕牺牲别人也可以保全自己，但如果我留在这里拒绝他们，恐怕他们会动用卑鄙的方法来招呼我们。”
“没有更好的选择了吗？”张景林问道。
“恐怕没有，”任小粟摇摇头：“不过张先生放心，可能他们都死绝了，我也未必会有事。”
事实上任小粟起初只是不想浑水而已，如今有他的身体素质再凭借过往荒野上生存的经验来看，任小粟并不担心自己会回不来。
而且对方给的回报条件并不能让他满意，若是他、颜六元、小玉姐三个人拥有三个进入避难壁垒的名额还差不多，不然毫无意义。
他是很想进入避难壁垒，但他不能丢下颜六元、小玉姐一个人进去。
任小粟没告诉颜六元的是，不知道为什么在拥有能力后，某个夜晚辗转反侧的时候，他也渴望过外面更大的世界。
这个集镇太小了，小到站在高处便一眼可以望到头，小到他在集镇东边都能听到西边某个寡妇骂小流氓们的声音。
他也曾想出去看看。
任小粟现在唯一放心不下的，其实是如果他离开了小玉姐和颜六元的安全怎么办。
如果张景林不答应小玉姐和颜六元寄宿，那任小粟说什么都不能跟着乐队走了。
“看来你自己心里有数，你让你小玉姐和六元晚上就住过来吧，我给他们俩收拾屋子，”张景林点点头，在荒野上，张景林觉得整个集镇上的人都没任小粟更加有经验，所以他这个学堂先生见对方有着自己的底气，也就不说什么了。
任小粟见张景林答应下来便松了口气：“先生，我这里有最近攒的5000块钱你收下，只当是小玉姐和颜六元的寄宿费。”
“拿回去吧，”张景林摇摇头说道：“我是学堂的先生，只收学费。”
“先生你别推辞了，拿去买点烟抽也好啊，”任小粟说道。
张景林犹豫了一下：“咳咳，那我收一千吧，只当是房租。”
任小粟没再纠结，当即给张景林点了一千出来，他平时确实抠门，可他向来不会在大事上磨磨唧唧，该给颜六元花的钱任小粟从来都不会犹豫。
剩下的四千多，任小粟打算直接交给小玉姐。
这钱不能交给颜六元，万一小玉姐对这钱起了什么心思，大不了拿着钱一走了之，却不会对颜六元起歹意。
可如果钱在颜六元身上，那颜六元的安全问题就会受到威胁。
这时候任小粟对小玉姐仍旧留着一丝防备，这种想法可能是错的，有点对不起小玉姐，但这一定是最不容易留下什么遗憾和痛苦的选择。
说实话，任小粟仍旧觉得他们与小玉姐的相处时间太短了，倒不是说他现在怀疑小玉姐有什么目的。
只是他在这废土上艰难挣扎着活了这么久，每一天的命都是他亲手争来的，每一步都似乎要把地面走出血迹来。
这样的人生，怎么可能轻易把命运单单交付给才认识没多少天的人。
任小粟带着颜六元回到诊所收拾东西，他没想到刚刚获得的“新家”就要重新闲置下来，王富贵在旁边说道：“你放心，这院子我会给你看好，绝对不会让其他人住进去。”
“行，那先谢谢了，”任小粟说道。
“其实你也不用非让他们住到学堂里去啊，有我在呢你怕啥，”王富贵笑道。
“我不就是连你也在防着吗，”任小粟无情拒绝了王富贵的提议，这集镇上，只有学堂才是最安全的地方。
王富贵也不生气，他知道任小粟是个什么样的人，所以任小粟连他一起防备那都是意料之中的事情。
小玉姐和颜六元全程都没有说话，只是闷着头收拾东西，直到所有东西都收拾好，颜六元才低声问道：“不能不去吗？”
“我会回来的，那条路只要走对了并不危险，如果真要有危险我会撇下他们跑回来的，”任小粟说道，他没有回答颜六元的问题，而是直接把钱都塞给了小玉姐：“反正我去荒野上也没地方花钱，这些钱你拿好。”
“嗯，”小玉姐答应了：“你多带点干粮，荒野上全靠运气找食物太辛苦了。”
“不用，”任小粟摇摇头：“如果不考虑口感和承受能力，只要过了前面的几十公里，食物还是很好找的。”
不过小玉姐这句话提醒任小粟了，他既然可以随时将药瓶收回自己的脑海宫殿里，那其他东西可不可以？
既然药瓶都是有质量的现实存在物体，那就说明宫殿也是一处奇特的空间啊。
要真是这样，任小粟都想把集镇上的井给偷偷带走，毕竟外面的水源确实喝起来让人不太放心嘛。
所谓背井离乡，大概就是这个意思吧？
想到这里任小粟偷偷尝试着把手边的一块窝头给收纳进入宫殿，结果下一刻神奇的事情发生了：窝头没有动……
宫殿发出声响：“未取得收纳权限。”
任小粟愣了一下，原来真的可以往宫殿里收纳东西，只是他现在还没这个资格！
他在脑海中问道：“靠什么才能获得收纳权限？”
“无权限回答，”宫殿沉寂下去，并没有回答任小粟的问题。
任小粟忽然感觉这宫殿好像并没有自己的意识，只是依据某种逻辑在给任小粟发布着特定的任务，它的作用……似乎仅仅是要引导任小粟行为方向。
……
任小粟把小玉姐和颜六元安置在学堂便毫不犹豫的转身离开了，小玉姐和颜六元站在学堂门口看着任小粟夜色中离去的背影，颜六元忽然问道：“小玉姐其实你知道他为什么把钱全都给你对吗？”
“嗯，”小玉姐平静的应了一声。
“那你会怪他吗？”颜六元看向小玉姐。
“不会，”小玉姐笑了起来。
任小粟走到很远的地方才终于回头看向学堂方向，此时天穹之上的星河辽阔，星辰如海。
他转身坚定的朝诊所走去，迎接将要到达的客人。
很多时候人们回顾自己一生的那一刻才会明白，也许某个时间段里仅仅只是做了一个小小的决定，但那可能就是命运巨变的岔路口。
向左还是向右都在自己一念之间，然后做了决定便义无反顾的奔向那个未知的前程了。
只是当时，自己还以为那不过是生命中很普通的一天。

38、提条件
任小粟在诊所的后院里闭目养神，等待着那支乐队的到来，不过直到清晨，他才听到避难壁垒闸门缓缓抬起时嘎吱嘎吱的响声。
可惜了院子里刚中下的菜啊，那些大葱，那些蒜苗，那些青菜……
该来的，终究会到来，任小粟睁开眼睛走向前面接诊的屋子，端端正正的坐在自己的位置上。
咚咚咚，三声敲门声。
“请进，门没关，”任小粟说道，他头也没抬，好像在写病历似的……
门开了，外面清晨的阳光瞬间照射在任小粟的脸上，任小粟抬头看去，赫然看到一个精心打扮过的女孩站在门口，穿着任小粟从没在集镇上见过的衣服。
任小粟之前趴在窗户上看到过对方，这女孩就是避难壁垒里有名的那位歌手骆馨雨了。
花里胡哨的，任小粟心中念叨一句后便把目光投向骆馨雨的身后，那里站着乐队的工作人员还有避难壁垒的私人部队，这次私人部队竟然派出了12人，竟比上次的人还要多一些。
不过任小粟最关注的，还是那个鸭舌帽姑娘……那个完美级枪械技能拥有者。
这姑娘仍旧带着鸭舌帽并且把帽檐压的很低，穿着一身深蓝色的运动服，她似乎察觉到任小粟的目光竟停留在自己身上，于是微微把脸抬起。
任小粟看到对方精致的下巴，却始终看不到对方笼罩在鸭舌帽阴影里的眼睛。
而在这群人的身后，聚集了一大群学堂的学生……
其实乐队的人也有点疑惑，这些孩子怎么突然就聚过来了？李发财的结实闺女小声在后面问鸭舌帽姑娘：“你们是要把任小粟带走吗？”
没人回答李有钱，似乎鸭舌帽姑娘不太喜欢说话。
可就在此时，任小粟忽然听到脑海中宫殿说道：“任务，拒绝同行前往境山。”
任小粟愣了一下，怎么连宫殿都冒出来参合这事了，按照正常逻辑来讲这宫殿应该是为了自己好吧，可为什么宫殿不想让自己去境山呢？那里到底有什么？
明明任小粟自己也曾到过境山，那里肯定是要比集镇上危险一点，但也不至于危险到需要宫殿出来提醒自己吧。
难道出了什么变化？
想到这里任小粟心生退意，他是想出去看看，可他是想出去看看外面广阔的世界，而不是去看看那个世界到底有多危险……
骆馨雨在任小粟对面坐了下来，她微笑道：“你就是任小粟吧。”
任小粟看着骆馨雨沉思起来：“爸爸的爸爸叫爷爷，爸爸的妈妈叫奶奶……”
骆馨雨：“？？？”
这脑子病的有这么严重吗？
这时私人部队的一名军官从外面走了进来，他看着任小粟笑道：“别装了，咱俩打过交道。”
任小粟一抬头看到来人时，整个人都不好了，这货可不就是搜查过自己两次的王从阳吗！
这下就装不成了，而且任小粟心里很清楚，这趟他不去可能都得去了。
他原本坐直的身体朝背后靠椅的靠背上倒去，整个人身形突然懒散了起来：“我不去！”
“任务完成，奖励基础级技能学习图谱，可学习他人能力。”
任小粟眼睛一亮，任务完成了！
果然，这宫殿判断任务完成与否的标准不是既定事实，而是只要任小粟的态度！
这一刻，任小粟内心忽然升起了一个大胆的想法……
王从阳在一旁说道：“你不去怎么可……”
“我去，”任小粟认真的说道。
王从阳：“？？？”
不过让任小粟大失所望的是，这次宫殿并没有再发布新的任务了，想想也是啊，之前赠予麻雀什么的任务也都只有一次机会，怎么可能让任小粟这样一直刷任务呢。
这时候骆馨雨笑道：“你愿意去那是最好的，罗老板的手信想必已经有人给你转达，若是不去这集镇上也没有你立足的地方了。”
“我可以去，”任小粟说道：“但是我还有几个条件。”
骆馨雨笑吟吟看着任小粟，她觉得现在沟通起来顺畅多了：“你说。”
“我要三万块钱酬劳。”
“不行，一万块。”
“可以，那我要加十袋盐，十条烟，一百公斤的米，还有……”任小粟掰着手指算了起来。
骆馨雨平静说道：“打住别说了，我给你三万块钱。”
“行，我还有条件，”任小粟说道。
“你不能一次说完嘛？”骆馨雨不耐烦了。
“刚才是你打断我的啊，”任小粟说道：“我可以去，但王从阳不能去。”
这个王从阳摆明了是那个死掉的工厂管理者王东阳的亲戚，本来就以公谋私来查了自己两次，这要一起出发，路上还指不定闹什么幺蛾子呢。
所以任小粟不能眼看着自己身边埋下一颗定时炸弹。
咦，等等，这王从阳不会是因为私自搜查自己两次惹到了罗老板，所以被发配出来的吧？
这是很有可能的事情啊，寻常私人部队谁愿意去荒野啊，是避难壁垒里的好日子过腻了吗？
所以这王从阳被发配，心中肯定又加大了对自己的不满吧，那就更不能让他一起去了。
有人说过，这废土之上最需要担心的是日益健壮的野兽，但任小粟不认同，野兽他遇到过一些，也杀过一些，但在这废土之上最需要担心的从来都不是什么野兽，而是人。
骆馨雨转头看了王从阳一眼，她没想到这俩人竟然还有过节。
这时骆馨雨回头竟是看向那个鸭舌帽姑娘，只见鸭舌帽姑娘隐晦的点点头，骆馨雨说道：“可以，王从阳你回去吧。”
王从阳看向任小粟，任小粟笑了笑：“其实你也不想去对吗。”
王从阳嘴角扬起：“有点意思。”
说完，王从阳便转身离开。
这时任小粟说道：“我其实还有个条件……”
可是骆馨雨已经起身，她的笑脸已经变成了冷漠：“少年，我的耐心已经用完了。”
任小粟心想这避难壁垒里的人怎么这么喜怒无常，刚才还笑意盈盈的呢，翻脸怎么比翻书还快。
……
感谢kevin周扬、丰年年年两位同学成为本书新盟主！

39、杨小槿
队伍暂时还不能出发，因为要等待避难壁垒里重新换来新的私人部队军官。
一个军官哪怕再小，说换就换也足可看出骆馨雨在避难壁垒里面的影响力了，只是刚才骆馨雨暗自看那鸭舌帽姑娘的一眼，也落在了任小粟的眼里。
这鸭舌帽姑娘到底是什么人？
任小粟忽然说道：“大家以后都是队友了，我还不知道大家都叫什么呢。”
一个乐队工作人员冷笑道：“我们跟流民可不是队友，你只是个带路的而已，不要太自来熟了。”
任小粟仔细的打量着这位乐队工作人员，心里认真的考虑着路上有没有合适的地方把他给弄死什么的……
集镇上的流民，避难壁垒里的居住者，双方在一起有着明显的对比，相对于避难壁垒里那些人的白净与文雅来说，集镇上流民的脏与野蛮是显而易见的，但这其中还有更加本质的区别。
那就是面对生活的态度。
任小粟（Su）是怎么一路活过来的？而这些人又是如何在避难壁垒里养尊处优的？生活的环境会带给一个人的一切：思维、性格，等等。
此时一名军官从避难壁垒里走了出来，这名军官直奔诊所，当他来到众人面前的时候开口说道：“外勤司少尉，许显楚。”
直到这个时候，大家才开始互相自我介绍起来，不过任小粟没记住别人的，他就一直盯着之前那个嘲讽了自己的乐队工作人员。
只听这个工作人员自我介绍道：“我是骆馨雨小姐的经纪人，我叫刘步。”
任小粟在心里给刘步这个名字记到了小本本上。
忽然间，那个鸭舌帽姑娘说道：“杨小槿（Jin），木槿花的槿。”
任小粟愣了一下，原来这姑娘叫杨小槿，不知道为什么任小粟就觉得这名字很好听。
不得不说，集镇的流民与壁垒里这些人的区别还有名字。
你看着壁垒里的名字，许显楚，刘步，骆馨雨，王从阳，杨小槿……
再看看集镇上流民的名字，王富贵，王大龙，李发财，李有钱……
这集镇上的名字一听就很草率啊！
不过任小粟现在倒是清楚了这队伍里是如何分工的，刘步作为骆馨雨的经济人，是整个乐队的实际事务管理者，例如生活物资等等，都归他管理。
这次出来了五辆越野车和一辆皮卡，后备箱里都装满了他们的生活必需品。
而许显楚则是负责车队的管理和整体的安全工作。
原本任小粟以为杨小槿也会负责什么，但从头听到尾，他忽然发现这杨小槿就像游离在队伍之外的人一样，什么都不用管。
按照骆馨雨对许显楚的介绍，这杨小槿是她的朋友，其实这次是跟着一起去112号壁垒玩的。
任小粟当时就想说我信你个鬼！
介绍完以后大家陆续分好了车辆上车，这次行程总共19个人，加上任小粟是20个，所以五辆越野车每辆坐四个人应该是刚刚好的。
结果就在任小粟准备上车的时候，那刘步忽然说道：“你身上那么脏就不要坐车上了，去坐皮卡的车斗里。”
任小粟也不反驳他，毕竟，他跟死人有什么好较劲的？
当任小粟坐在车斗里，车辆引擎轰鸣的声音在耳边响起，眼中的集镇开始一点点后退。
临走这一刻任小粟心中还有些不舍，这地方哪怕再脏再破，也是自己这些年的家啊。
就在任小粟感慨的时候，他忽然听到旁边响起了一阵欢呼声：“任小粟终于要走喽！”
“以后我们就解放喽！”
“哈哈哈，苦日子到头喽！”
任小粟无语之下转头一看，赫然是李有钱和王大龙带着一群学堂学生在互相击掌庆祝……
别人倒还没什么感觉，虽然任小粟现在是集镇上唯一的一个医生，但走也就走了。
但学生们不一样，他们知道接下来的日子一定过的比现在好啊！
这一刻，他们已经忘掉了被任小粟统治的恐惧……
围观的人群中忽然冲出来一个中年汉子，那是李有钱他爹李发财。
李发财拉着结实姑娘李有钱就往家走去：“你特么不要命了是吧？”
李有钱纳闷了：“爹你怕啥，任小粟这都走了！”
李发财痛心疾首的说道：“但是他还会回来啊！”
“万一他回不来了呢，”李有钱争辩道：“不都说荒野上很危险吗？”
“你懂个屁，”李发财抓住结实姑娘李有钱的手又更紧了一些：“这些人全都回不来，他也能回来！而且，以后不许盼着别人死，听到没！”
李有钱说任小粟可能回不来，那潜台词就是指任小粟会死在外面。
其实集镇上的人对生死都麻木了，感觉死亡也是一件很正常的事情。
但这样一颗种子埋在一个孩子的心里，未来这颗种子开花结果时，就不知道会长出什么样的果实了。
越野车里的骆馨雨等人也听到了这些欢呼声，他们摇下车窗回头看去，虽然不知道这些人到底跟任小粟什么仇什么怨，但总归明白是在庆祝任小粟离开集镇……
刘步坐在副驾驶上嘀咕道：“这特么得是什么人缘才会有人庆祝他离开啊……”
骆馨雨坐在后排笑道：“回来之后好好打听一下这个人，我想知道他在集镇上到底干了什么。”
“馨雨你打听他干嘛啊，”刘步不屑道：“就是集镇上的一个小流氓而已，如果不是我们需要个向导，他能和我们这种人有交集？这是他上辈子修来的福气，结果还不珍惜。”
车上，只有杨小槿始终一言不发，似乎在思考什么。
……
学堂门口，小玉姐扶着栅栏看向集镇道路的尽头，她只能看到任小粟和那些车辆渐渐变成了一个个小黑点。
她转头回到学堂后院把一条毛巾沾了点水，然后走进屋子里给突然发烧后昏迷不醒的颜六元擦了擦额头。
张先生去老王杂货铺帮忙买退烧药了，小玉姐则守在颜六元的身边照顾他。
这时颜六元皱起眉头，似乎在做什么不太好的梦，小玉姐温柔的抚平了颜六元的额头轻声说道：“放心吧六元，他一定会回来的。”

40、我要和我的饼干在一起！
前往境山的路不好走，大多都是土路。
有时候任小粟坐在车斗里面还看到地面偶尔会出现水泥道路，可那些道路早就不知道因为什么碎裂了，变得残破不堪。
以前任小粟听学堂张先生提起过，这些水泥路都是灾变时代以前留下的，如今不知道过了多少年路基已经坏掉，甚至绝大部分路面都被泥土掩埋。
如今所有壁垒相通的“大路”也差不多是这种情况，只不过来往的车辆相对多一点点，土路就会平一些。
事实上，壁垒之间往来的车辆也多不到哪去，任小粟他们在集镇上一年里能看到十次有外部车辆来到113号壁垒，就算比较多的了。
荒野上并不荒凉，相反，从集镇出发后只需要过了前面这几十公里，放眼望去都是郁郁葱葱的绿色，而且这些年植被的生长越发茂盛了。
不过任小粟觉得这应该也不是坏事吧，平时集镇上食物都匮乏，吃不了肉那就多吃点菜啊，他注意看过，就连张景林自己种的白菜都比以往高了一些。
任小粟还专门问过张景林是不是施肥了，结果张景林说没有。
这是好事，说不定以后一颗土豆能够一家三口吃呢……
刘步让任小粟坐在皮卡的后车斗里面时，可能万万没想到任小粟会干什么。
车斗里放的都是他们从壁垒里带出来的食物和水，这玩意也没必要上锁啊，仅仅裹上了油布而已。
任小粟坐在车斗里好奇之下掀开油布看了一眼，就看到了饼干两个字，再掀开另一外块油布，又看到了瓶装水……
因为颠簸的缘故，车在路上开的不快，要知道这乐队最害怕的事情其实不是遇到什么野兽，毕竟他们现在身边跟了十二位私人部队的军人，而且都是荷枪实弹的，根本不用太担心野兽这种问题。
之前确实闹过狼群这种事情，但狼群早就躲远了，它们躲的那座山距离这边要有几百公里，根本不用担心它们会突然回来。
按照避难壁垒的经验，它们回来这块区域活动，最起码也得是休养生息一年之后的事情了。
所以这会儿车队最担心的事情，是车子坏掉了怎么办。
这些私人部队来的军人有一半都是学习过修车的，但他们总不可能带全套零件上路吧。
行程慢点归慢点，总比走过去强。
期间任小粟非要下车方便一下，以至于整个车队都要停下来等他，这就让车队里的人对他更加不满了，不过任小粟倒是无所谓，面对大家对他抱怨的目光跟没事人一样。
车队继续行驶，到了中午，当车队停下来的时候刘步当先跳下了车子，他开心的笑道：“在壁垒里面待的时间长了，出来看看这辽阔的景色真是心情舒畅啊。”
一名私人部队的军人笑道：“可不是嘛，老在壁垒里面也闷得慌。”
事实上旅途一开始所有人都是这个尿性，有心情看风景，有心情谈天说笑，但过几天应该就不是这个样子了。
以前任小粟出来打猎的时候，第一天他也觉得很惬意……
刘步招呼大家下车说道：“大家下车吃点东西吧，吃点东西咱们继续赶路，争取天黑之前能够过去云岭，那边咱们上次就去过了，有一块空地适合扎营。”
越野车上的人们都有说有笑的下了车，几个私人部队的军人凑在一起抽烟，每个人脸上都洋溢着满足的表情。
刘步招呼着工作人员一起往皮卡走去，他可使唤不动这些军人，这次出行请了十二名私人部队的军人可不是他和骆馨雨面子大，而是他们乐队原本就是来掩护这些私人部队执行任务的！
这种情况下别人可能以为他刘步和骆馨雨的面子大，但他们自己要明白轻重。
刘步一边朝皮卡走去一边对身边的乐队工作人员说道：“等会儿把咱们带来的烟也给这些军爷们散一散。”
“好的，给他们散多少？”工作人员问道。
“先拿出一条来吧，咱们不是带了十条吗，慢慢给不急，”刘步笑着说道：“这次有了新面孔，过几天大家都熟了就好相处了。”
就在此时刘步来到皮卡后面，结果他一转头就震惊了：“卧槽，任小粟你在干嘛！”
任小粟看向刘步：“别一惊一乍的，我什么也没干啊！嗝！”
吃得有点撑没忍住，任小粟站起身来活动身体，顺便也拍了拍身上的饼干渣子……
刘步扒着车斗往里面看去，当时就心痛了：“你是猪吗怎么这么能吃，一个人一上午就吃了五包饼干！？”
说实话任小粟也好久没有吃的这么饱过了，最穷的日子里他都紧着颜六元吃，日子富裕也就是这几天的事情，他还没机会奢侈呢……
而且这些人带的饼干可好吃了，有甜的也有咸。
要知道集镇上盐和糖可都是奢侈品，平时任小粟他们吃的都是干煮土豆之类的东西，哪能吃到这么有味儿的食物啊，车上能喝的水还这么多……
“你看看你都把肚子吃成什么样了，”刘步怒吼道：“你这得有四个月了吧？自己不会撑的难受吗？”
任小粟没好气的说道：“这不是你让我坐到这车斗里来的吗，不过你这么一说，还真有点难受了。”
说着任小粟下车就往远处跑去：“你们吃饭吧，我去拉个屎。”
等任小粟跑远，只留下刘步他们在荒野的风中凌乱。
一个乐队的工作人员犹豫了一下说道：“咱们还是让他坐到车里吧？”
刘步把眼睛一瞪：“凭什么让他坐车里？他一个流民有什么资格跟我们坐在一起，嗯？”
那工作人员气势立马弱了下来，不过他还是嘟囔了一句：“让他在皮卡车斗里再待两天，我们怕是熬不到112号壁垒了吧……”
刘步一听这话，他大概估算了一下任小粟的饭量，然后感慨道：“确实熬不过去……”
最终大家协商一致决定，让任小粟坐进车里。
然而等任小粟回来的时候一听让他坐车里就不乐意了：“我不坐车里，我凭啥和你们坐一起，我是流民！”
“你们放开我，让我和我的饼干在一起！”
“你们还是不是人！”
最后还是大家齐心协力把他给塞进车里才算完事……

41、自行解决
乐队里的工作人员看任小粟不顺眼也是有原因的，他们作为避难壁垒里的“大人物”，竟然到集镇上找个向导都有人推三阻四，好像给他们当向导是一件很丢人的事情一样。
在他们看来，你任小粟难道不该像第一个向导一样，主动贴上来吗？！
多少人都希望自己能在避难壁垒里有着非同寻常的关系，因为王富贵确实说的没错，避难壁垒里的大人物手指缝里随便漏点什么出来，都能让流民在集镇上过的很好了。
可是任小粟的反应呢，根本就是躲着他们走啊。
于是，大家本来就对任小粟不太好的印象，经过饼干事件后就更加的不好了，尤其是刘步，他现在竟然都开始劝说骆馨雨重新回到集镇找向导了。
“馨雨啊，咱们现在也才刚出发半天，”刘步说道：“现在回去集镇上完全来得及，也不过是浪费一天的时间而已。”
“可那也是浪费了，”骆馨雨看着窗外说道。
“但你想啊，”刘步继续说道：“这小子看起来就很不靠谱，万一他以后更不靠谱，那我们浪费的可就不止一天时间了。以前就听说集镇上的流民素质低，没想到素质竟然这么低！”
骆馨雨摇摇头说道：“王富贵说了，如果他都不能带我们通过境山，那就没人可以了。”
“我还就不信了，”刘步不屑道：“整个集镇那么大，还能没个人带我们走境山？之前我们只是在集镇上问呢，其实周边那七大工厂里面的人更多，他们有一部分都是住在工厂里的，所以我们去工厂问问兴许会有新的发现。”
“现在是六大工厂了，”骆馨雨纠正道。
就在前不久，刚刚被狼群摧毁了一个，于是只剩下六个。
“那我们就去看看其他几个工厂，”刘步尴尬的说道。
“行了这事不用商量了，”骆馨雨否定道：“我们这次能让12名私人部队护送已经是很不容易的事情了，不要再节外生枝。”
刘步不再说话，外界都觉得骆馨雨年龄还小，所以很多事情的决定都是由刘步这位经纪人来做的，但刘步自己心里最清楚，骆馨雨是个非常有主见的姑娘，而他不过是骆馨雨的执行者而已。
如今各大壁垒里面都有骆馨雨这样的明星，俗称“角儿”。
但基本上这些角儿都是在各自壁垒里面拥有一些拥护者，很难走出壁垒的桎梏。
毕竟外界不像灾变以前那么交通发达，而且人心难测，走出壁垒是要承担风险的。
之前89号避难壁垒里就有一位明星想要跨壁垒提升自己的影响力，结果出去避难壁垒后就失踪了，经纪人和随行的保镖也不知所踪。直到两个月后，才有人在荒野里发现了疑似这位明星的尸骸，他骨头里嵌着的子弹，明显是死于枪伤，而且是有人背后开枪。
这就让其他人更加警惕了。
但骆馨雨从不满足自己仅仅耀眼于一个避难壁垒，就算知道有危险也愿意冒险，这对于一个女孩子来将需要极大的魄力。
骆馨雨看向沉默的刘步：“你可以针对他，但是不要影响我们的行程，让他把路带好就行。等我们从112号壁垒回来，你想怎么处理他都行。”
“好，”刘步答应道。
车子颠簸起伏，私人部队的军人们充当着司机的角色，他们已经将车辆开的尽量稳妥以免悬挂、地盘、轮胎等等配件出现不可逆的损伤，但路面就是这么坎坷，他们也没什么好办法。
任小粟坐在领航车的后座上时不时给司机指路，原本这队伍加上任小粟是二十个人，每辆车坐四个刚刚好，结果因为刘步不太信任任小粟的关系，专门派了两个乐队的工作人员坐在任小粟旁边看着他，以至于领航车上变成了五个人。
那两个乐队工作人员坐在后排一脸冷漠，本来大家两个人坐后排宽宽松松的，结果任小粟一来大家谁都不舒服。
而这支计划穿越境山的队伍，忽然看起来就像是专门押解任小粟去112号避难壁垒似的……
不过任小粟觉得这刘步有点幼稚啊，就这车上一个私人部队的军人在开车，剩下三个都是乐队的工作人员。
自己要是真想闹幺蛾子，恐怕他能让整辆车里三秒之内只剩下他一个活人。
所以说避难壁垒里的这些人，其实对流民的生存环境根本不了，只知道很苦、很脏，基本上认知也就局限在这里了。
任小粟旁边的工作人员瞥了他一眼，然后傲慢说道：“你最好老实一点，不要做什么多余的事情。”
任小粟不乐意了：“吃你们点饼干，至于吗？”
乐队工作提高了嗓门：“那是一点吗？我告诉你，你跟我们出来以后你就不属于你自己了，明白吗？不要以卵击石！”
坐在副驾驶上的乐队工作人员笑道：“小子，你知道鸡蛋碰石头，碎的会是谁吗？”
任小粟沉思片刻：“心碎了。”
工作人员愣了一下：“谁的心碎了？”
任小粟回答道：“母鸡的心碎了。”
任小粟还挺满意自己这个回答的，在机智中还有那么一丝人文关怀在里面……
当天晚上车队顺利通过云岭的山坳，然后景色豁然开朗起来，这云岭背后竟是一大片森林，任小粟出神的望着窗外，在大自然的鬼斧神工下，活脱脱将平整的大地切割开来，行程一道错落有致的沟壑。
学堂张先生说这事地壳运动后形成的独特地貌，而任小粟有时候在想，人类真的很渺小。
树木在这里挺拔生长，只有几条泥泞小路还能证明曾有人类来过这里，当初乐队第一次来这里就是在这里开始迷路的。任小粟曾听学堂张先生说，热带雨林的树木密集到几乎让人难以穿过，不过这里地处北方的树林相对稀疏一些，只是草长的稍微有点高。
夜晚即将降临的时候车队终于抵达刘步所说的那片空地，刘步跳下车来大声笑道：“咱们今天就在这里扎营了，大家赶紧休息休息吃点东西吧。”
他一说完任小粟就朝皮卡走去，结果刘步当先拦住了他，任小粟诧异道：“干嘛？”
刘步冷笑：“我们可没带你的食物和水，你自己解决吧。”

42、家没了
看起来好像是因为任小粟吃了饼干，才导致刘步对任小粟非常不满。
但其实任小粟心里早就明白，自己吃不吃那些饼干，刘步对他的态度都会一样恶劣。所以车队给不给他提供食物，任小粟心里早就有数了，他只是没想到对方会这么直接撕破脸。
这样也好，任小粟其实挺轻松的，这样自己也就不用顾忌什么了。
对于现状，任小粟是有心理准备的。
他转头朝着森林里走去，结果刘步反而急了：“你去哪啊，你现在要是跑了，113号壁垒外面的集镇你是绝对回不去了！”
任小粟要是走了，他们今天就又浪费了时间，没有向导他们根本不可能穿越这片树林找到前往境山的路。
不得不说任小粟挺佩服这群人的，这里距离境山还有大概五天的路程，上次还好这群人迷路的早，最终被他们找到了出来的路，万一要是深入两三天，他们恐怕都走不出森林的。
这可就不是浪费一天时间的问题了，这群避难壁垒里习惯养尊处优的大人物们压根就没意识到，现在是到了谁的主场……
当然任小粟也能理解，人都是有惯性思维的，避难壁垒里的大人物藐视流民也不是一天两天的事情了，刚开始扭转不过来也很正常。
任小粟回头咧开嘴笑道：“我去找吃的啊，你慌什么？”
“我没慌啊，”刘步尴尬的解释道：“我是提醒你，上次那个向导就是在这附近死的，你可别像他一样莫名其妙的死在这里，耽误我们时间。”
上次向导来到这里带着他们走了错路，结果往前走了好几天大家都感觉方向不对，于是又拐回来准备从云岭这里重新出发，结果那向导早晨去河边洗脸的时候就出现了意外。
正说话呢，忽然间有工作人员说道：“你们这边土地上有野兽的脚印！”
任小粟皱了一下眉头，这里能有什么野兽？很少会有野兽在森林的边缘生存，而且人类在建造这些避难壁垒时，大型野兽早就被拒挡在了壁垒圈的外部，很少有大型野兽能透过外圈壁垒的防护，直接进入到113号壁垒这里。
就例如攻击过工厂的狼群，都是很罕见的。
所有人都凑过去想看看那脚印是个什么样，私人部队的军人们大大咧咧的，他们有枪他们怕什么？
结果一看之下全都愣住了，那一排脚印一直通往森林里，每个脚印恐怕都有半个人的头颅大小。
看到这一幕，所有军人立马把枪端起来紧张的瞄准着森林深处，不知道为什么，这些私人部队忽然感觉，就算有枪也不能给自己太多的安全感了。
“上次来的时候还没见过这脚印吧？”有人颤抖道。
“没有，”有人摇头。
任小粟看了一眼脚印就明白对方是什么生物了，顿时放下心来。
然后他看了一眼乐队正准备扎营的空地，忽然看到这空地上还有这群人上次扎营后留下来的一些垃圾，甚至还有许多食物的残渣，他忽然认真说道：“这是熊，被你们上次留下的食物残渣给吸引过来的。”
刘步质疑道：“胡说八道，你当我没见过熊的爪子长什么样？”
任小粟顺着脚印朝森林里面走去，他才不会那么好心把什么事都告诉这些乐队和私人部队：“咳咳，那也可能是野猪吧……”
他身后那群人就这么眼睁睁的看着任小粟进了森林，好像完全都没有惧怕这脚印似的，也根本不害怕森林里隐藏的危险。
“这小子胆子也太大了吧，”刘步倒吸一口冷气：“不要命了吗？”
私人部队的军人们都把枪放了下来，真有什么恐怖的野兽，等他们听到任小粟的惨叫声再举枪也不迟。
这些私人部队的军人看起来大大咧咧的完全不害怕一样，然而刚才那颤抖的声音暴露了他们的外强中干。
任小粟走在森林里，其实他一眼就看出来了，这是一头鹿的脚印。
而他跟着鹿的脚印走是因为，在森林里跟着这样的大型野生动物走通常都可以找到水源和河流，它们和人类一样，需要及时的补充身体水份。
而且，他也想去河边看一眼那个向导到底是为什么死的。
按照刘步的描述，那向导在河水里洗了个脸，然后脸就不知道被什么东西给咬烂了，最终当场毙命。
任小粟暗道一声这货可真蠢。现在物种秩序正在进化是人尽皆知的事情，不过食草的物种仍旧食草，食肉的物种仍旧食肉，这都是常识了。
这向导恐怕和集镇上很多人一样，都以为鱼是靠吃水草什么的存活，但任小粟在张先生那里看过一本保存完好的书籍上说，淡水鱼类有只吃荤的类似黑鱼鲶鱼，其他大部分是杂食的，但基本没有只吃素的。
你脸上那么大一块肉凑到人家嘴边，人家能不吃吗？
任小粟庆幸自己明白知识的力量，也一直都在补充知识，不然可能他也会像那个向导一样，不知道什么时候就着了道。
他跟着脚印走去，鹿是森林里相对温和的生灵，你不招惹它一般都不会有事。
这时任小粟看到一颗树上有木屑状的东西，这分明是白蚁啃食后留下的痕迹，他朝树根看去，果然有一块土包异常的隆起包住了树根。
路上任小粟惊喜的三两下就把土包踹开，里面褐色的白蚁在迅速爬行，这玩意有小指指肚大小，不太好吃，但营养倒是充足的。
要知道集镇上不少人常年营养不良，很多时候都是拿白蚁和白蚁卵当补品的，有人找到个白蚁窝能开心好几天……
但白蚁不能生吃因为害怕它们分泌蚁酸，另外任小粟也没沦落到非要吃这玩意的时候。
白蚁们在破碎的蚁巢上茫然无措，还没等它们想明白怎么家就塌了，任小粟已经扯了一块大大的树叶将一小块蚁巢连同上面的白蚁给包了起来。
他扯断一根树枝，拿骨刀稍微修剪了一下做成简易鱼叉，这就准备去抓鱼了……
没走多远任小粟又拐了回来，他拿着骨刀在蚁窝里捅了半天找到了白白胖胖的蚁后，一并带走……
白蚁遭受了灭顶之灾，如果不考虑生物伦理的话，通俗易懂点形容就是，家也没了，妈也没了……

43、人生第一次
任小粟掏白蚁窝当然不是为了吃，他继续循着那头鹿的脚印往前走去，没过几分钟就听到了流水的声音。
越靠近河流任小粟便越发的警惕，虽然已经过了傍晚这个生灵们集体河边饮水的时间段，但他仍要警惕，万一有野兽因为家里有事耽误来晚了呢，那不就正好撞见任小粟了么……
不过让他松口气的是，他并没有那么倒霉。
任小粟将包着一小块蚁巢的叶子打开，然后把整块蚁巢都扔进了河里，此时水流并不湍急，不然任小粟还得想办法拿石头拦起一个窝来。
紧接着，他拿骨刀把巴掌大的蚁后给从中剖开也一同扔进了河里，然后开始举着削好的树枝耐心等待。
今晚的月光格外明亮，不然任小粟恐怕还看不清这河里有什么。
蚁后和蚁巢慢慢的顺着河流向下游飘去，任小粟便慢慢的在岸边跟着，忽然间，一个黑影从蚁巢下面游过，水面泛起波澜的同时一条大鱼张口就想将蚁巢和蚁后一口吞掉。
可是它才刚张开嘴，任小粟削好的树枝就已经到了！
曾经任小粟也用这个方法抓过鱼，可那时候他的速度和力量差远了，所以需要很多次才能成功一次。
现在不一样了，以前他比鱼慢，但现在他比鱼的动作要快！
任小粟闪电一般收回那根树枝，大黑鱼在树枝上不停挣扎却于事无补，任小粟警惕的一点点离开河边，似乎是黑鱼的血液引来了什么不好的东西，那河流下面竟然渐渐汇聚起来密密麻麻的黑影攒动着。
任小粟内心有些惊疑，这些黑影是鱼吗？他直接在岸上把大黑鱼给掏了内脏，然后索性将内脏全都扔进了河里。
他不能把鱼带回营地再剖，因为那样势必会在营地周围留下血腥味。
残留的饼干渣子都能引来巨鹿，血腥味还不知道会引来什么，虽说这里应该没有熊之类的东西，但警惕一下总没大错。而且烤熟吃剩下的鱼肉，鱼刺，也得扔的远远的。
只见下一刻河里宛如沸腾了一般，数不清的鱼争先恐后的掠夺着那些血腥的内脏，甚至还互相撕咬。
一旦某条鱼被咬破了伤口，它也会马上沦落为其他鱼的食物。
这是多么残酷的一条河，如果是一个人掉进去会发生什么事情？
忽然间任小粟愣了一下，因为他发现那群鱼突然仓皇游走，任小粟毫不犹豫便转身离开，是什么东西能让那群恶鱼害怕，恐怕也是他任小粟惹不起的东西吧。
回去营地的路上任小粟就一直在想，如今的荒野，到底发生了什么变化。
为何野兽都在进化，可人类却看不出什么差别？
不对，有差别！
曾经向他展示过超自然能力的张宝根，或者又比如他和颜六元，不都和以前有差别吗？
任小粟回到营地的时候乐队与私人部队正在吃饭，罐头和粥。
当大家看到任小粟手里提着的鱼都愣住了，他们下午的时候还想看任小粟的笑话呢，因为他们都知道任小粟并没有带干粮什么的出来，任小粟就穿了一个宽大的外套，带没带干粮大家一眼就看出来了。
所以刘步说让任小粟自行解决的时候，所有人都在幸灾乐祸，他们都对任小粟很不爽，总感觉这流民里出来的小子让人莫名不自在，但他们有说不出来哪里不自在。
可是现在呢，他们在野外凑合着吃午餐肉罐头的时候，任小粟的烤鱼香味都飘过来了……
任小粟这次出门就带了一个铁杯子、一柄骨刀和一盒火柴，这是他在野外生存的必需品。
当然火柴也可以不用带的，他自然有他生火的技巧，但问题是能带火柴省点事，谁愿意虐待自己啊，火柴盒体积又不大……
刘步闻到烤鱼的香气便皱了皱鼻子：“呵呵，一条鱼而已。”
忽然间，任小粟听到脑海内宫殿说道：“任务：好东西需与其他人分享。”
任小粟愣了半天，他拿起插鱼的树枝朝刘步走去，刘步眼睛一亮矜持道：“怎么，请我们吃鱼？也不是不可以……”
“想什么呢，”任小粟说道：“我只是让你看一眼，分享一下我的快乐。”
刘步：“？？？”
“任务完成，奖励1.0敏捷。”
可以可以，任小粟心里一乐，分享也有很多种嘛！
刘步恼羞成怒：“任小粟，你真当我会吃你的鱼？”
任小粟看着这条鱼有差不多半米长，一个人是绝对吃不完的，他看向刘步：“半条鱼换三瓶水。”
刘步毫不犹豫说道：“行！”
任小粟之所以要换水是因为他现在取水确实麻烦，原本他打算去那条河里取水，结果后来吓到了就作罢了。任小粟也可以找松针挤水喝，但一点一点挤着来的太慢了，不如用自己不需要的东西跟对方换点水来的方便。
三瓶水，今晚喝一瓶，留两瓶路上喝。
“来来来，大家来吃鱼了，”刘步拿他们带来的锅盛放着任小粟割给他们的半条鱼，只是让刘步没想到的是，他和骆馨雨、杨小槿还没吃呢，那群私人部队的军人就已经把鱼给分完了！
“这……”刘步为难的看向骆馨雨，他没想到这群私人部队的军人这么自私！
此时，任小粟一个人坐在自己升起的火旁边，而其他人则围在一堆大大的篝火旁边，双方就像是两个世界的人一样，泾渭分明。
只是忽然间，那个带着鸭舌帽的姑娘杨小槿站了起来坐到任小粟的对面，她平静说道：“鱼。”
任小粟诧异中发现对方语气平静的有点不像话，然而自己竟然不知道找什么理由来拒绝对方。
篝火的光在姑娘身上摇曳着，任小粟心想壁垒里面的姑娘是不是都这么漂亮。
不过，姑娘你能把手上的枪先移开吗，你一个完美级枪械大师拿枪对着我，我特么有点慌啊！
以往任小粟从没打劫过别人，可也没被人打劫过，这还是人生头一次！
“让你吃两口，就两口啊！”任小粟强撑着说道。

44、只准吃两口
篝火的光摇曳不定，树林里不停传来风吹过树林的沙沙声，那是树叶相互拍打后的奇妙音符。
这条黑鱼确实大了点，以至于哪怕就算半条，任小粟一个人也吃不完。
但他吃不完，不代表可以被别人拿枪指着抢劫啊……
只见杨小槿从她运动服上衣兜里掏出一个小盐瓶，一手举着黑色的手枪，一手拿着小盐瓶往鱼上撒盐，一点都没跟任小粟客气。
之前任小粟还猜测这杨小槿是个什么样的人，这姑娘平日里也不说话，看起来很平静。
任小粟倒是猜想这姑娘性格肯定很冷酷，但他没想到对方还这么暴躁。
杨小槿坐下来后从头到尾只说了一个鱼字，这种暴躁是潜藏在平静海面下的疯狂乱流，让人心惊。
任小粟眼瞅着杨小槿已经把盐均匀的洒满了整条鱼身，顿时有点坐不住了，他看向杨小槿：“有孜然吗？”
杨小槿抬头看了他一眼：“没有。”
这时任小粟仔细打量着杨小槿手上的那柄枪，枪名M9，这枪结构简单耐用，似乎在自己的高级枪械技巧里面，手枪种类还是对M9最为熟悉。
那是不是就意味着，这杨小槿平时用M9最多？
杨小槿的手不大，却又将枪紧紧握在手中连一丝颤抖都没有，所以当她握着M9时有种差异的美感，这枪净重只有0.96千克，全铝合金制造，也许这也是杨小槿选择这柄枪的原因。
等杨小槿撒完盐之后转头对骆馨雨说道：“过来吃鱼。”
任小粟：“？？？”
你一个人吃两口就差不多了，咋还邀请别人呢？
说话间刘步和骆馨雨就已经开心的起身朝这边走来，结果杨小槿拿枪指着刘步：“你回去，鱼的主人不欢迎你。”
刘步当时尴尬的站在原地，坐也不是，站也不是，他没想到杨小槿会这么说！
任小粟愣了一下，他现在有点看不明白这杨小槿到底是什么行事作风了，好像有点意思。
杨小槿转头看向任小粟：“我们一人两口，不多吃。”
骆馨雨坐了下来好奇的打量着任小粟，此时气氛好像活跃了一些，她笑道：“我也不白吃你的东西，给，这个巧克力也给你吃两口。”
说着，骆馨雨从自己兜里掏出一大块巧克力来递给任小粟，似乎有意交换。
任小粟想了想接过那块巧克力，这东西他还是头一次见到实物，以前只是听张先生提起过，高热量能够迅速补充体力。
只是集镇上的老王杂货铺卖糖也就是普通的白糖，还特别贵，根本没有巧克力这种东西。
两口，好像变成了大家一种默契的约定，谁也不准多吃。
任小粟拿着巧克力拆掉包装纸，然后嘴巴尽量张到了最大，一口就把所有巧克力塞进了嘴里……
骆馨雨都傻了，就连杨小槿都怔怔的看着任小粟。
等任小粟把嘴里的巧克力慢慢嚼完后，他沉思片刻后对骆馨雨说道：“你还欠我一口。”
骆馨雨：“？？？”
杨小槿：“……”
不得不说这巧克力还挺好吃的，任小粟心说这避难壁垒里面，连吃的食物都跟集镇上不一样啊。
饼干甜甜的那么好吃，这巧克力也有种奇特的香味，先苦后甜。
任小粟觉得这一路上自己得想办法再跟骆馨雨他们换点类似的食物，等回到集镇上了可以带给颜六元和小玉姐吃啊。
骆馨雨本来是看任小粟有独特的生存本领，所以想跟任小粟打打交道，以后路上万一有什么事了好有个照应，骆馨雨这样的人向来是八面玲珑的，不然也没法把壁垒里那些真正的“大人物”们给哄的团团转。
只是骆馨雨没想到，任小粟如此难以相处……
或者说，她总觉得任小粟的脑子可能真的有点问题……
骆馨雨随便吃了两小口鱼肉就转身回自己篝火那边了，她又从车上取了一块巧克力给任小粟，任小粟没吃，塞到了兜里。
此时任小粟转头看向杨小槿，只见杨小槿竟然也把嘴巴张到了最大，一口差点吃掉剩下这些鱼的四分之一！
任小粟当时就震惊了，你是个女孩啊，不能矜持一点吗？
就算集镇上的结实姑娘李有钱都不会这样吃饭吧！
原本任小粟拿半条鱼换了水之后就剩下二分之一了，让杨小槿这么两口下去，只剩下四分之一了……
不过不知道为什么，任小粟觉得这杨小槿一点做作的感觉都没有，所有事情都是直来直去的，比那位明星骆馨雨好了太多。
然而当任小粟看到杨小槿把目光投来的时候赶紧把自己手里的鱼都舔了舔：“还吃么？”
杨小槿面无表情的离开：“巧克力不要放身上，会化。”
当天晚上所有人都扎好帐篷宿营，这些人后备箱里都带着颜色鲜艳的帐篷，两个人躺一个帐篷刚刚好，只有杨小槿和骆馨雨的帐篷是独立的。
而任小粟则专心的把一切鱼刺、鱼肉残渣都给扔到了百米开外才回来弄自己的临时床铺。
其他人坐在帐篷里好奇的看着任小粟折腾来折腾去，心说这就是野外生存的技巧吗，看起来好像非常熟练似的。
只见任小粟把原本的篝火挪开另生了一堆火，还放进许多松枝之类耐烧的木柴，原本那堆篝火已经被任小粟熄灭清扫干净，烘热的土地上已经被任小粟铺上了许许多多的松针。
这松针在树林里非常好找，好多地方都有厚厚的一层。
“这小子竟然还给自己弄了张床！”刘步看到任小粟舒服的躺在松针上，此时已是深秋，想必曾经烧过篝火的地方一定非常暖和吧，而且旁边还有篝火燃烧着。
看起来就非常惬意啊……
再反观他们，私人部队的帐篷已经把篝火围的严严实实，他们乐队的人只能在更外围忍受寒冷，好在还有毯子可以盖，不然这黑夜都不知道怎么熬过去。
而杨小槿……已经把自己的帐篷扎在了任小粟那堆篝火的旁边，一点都没跟任小粟客气。
任小粟睁眼朝杨小槿的帐篷看去，只见杨小槿帐篷帘子并没有拉上，这样方便观察周围动向，而且她手里的枪始终指着任小粟的方向……
不对，另一只手里竟然还有一柄枪，指着私人部队的帐篷方向！
……
感谢我叫刘里、山坡上的小牛两位同学成为本书新盟主！

45、你是什么医生？
相比杨小槿的谨慎，任小粟看向队伍里的其他人似乎警惕性都太差了一点，12名私人部队在这里，竟然连个守夜人都没有。
各个帐篷里面鼾声震天，明显都睡死了似的，大型野兽确实被挡在壁垒圈外面了没错，可你们这心也太大了吧。
而杨小槿，呼吸声均匀细长，明显没有进入深度睡眠。
任小粟觉得自己谨慎是理所应当的，因为他见过很多夜里被捅死的人，可杨小槿又是因为什么样的生活环境才养成现在这样的习惯？
他觉得一个人过去的经历决定了现在的思维和习惯，这杨小槿必然经历过极其危险的处境。
天亮的时候任小粟趁着所有人还没起呢就去自己扔鱼骨的地方查看，昨天晚上他还专门留了一些鱼肉，就是想看看有没有什么野兽会被吸引过来。
很多人恐惧野兽是因为他们觉得野兽那么凶猛不会害怕人类，然而野兽也没有那么鲁莽，事实上大部分野兽都十分机警，寻常独行野兽看到这边这么多帐篷恐怕就会离开，但这鱼骨鱼肉里宿营地很远，应该能让野兽留下一些蛛丝马迹。
任小粟小心翼翼的靠近这扔鱼骨鱼肉的区域，并且时刻留心着周围有没有野兽来过的痕迹，然而始终没有什么发现。
可是当他来到那里时忽然发现，地上的鱼肉鱼骨竟然全都不见了，而周围却没有任何野兽的脚印！
任小粟顿时抽出袖中的骨刀来凝神警惕，一边戒备着一边小心翼翼的后退，是蚂蚁把骨头和鱼肉弄走了？有这个可能，现在的蚂蚁都有手指指肚那么大，附近要是有个蚁窝，一晚上把这里搬干净简直再正常不过。
但任小粟心中仍旧有疑虑，他回到营地的时候大家已经准备收拾东西出发，所有人都在折叠帐篷塞回越野车的后备箱里。
刘步在那边继续跟骆馨雨抱怨道：“馨雨你就不该跟他换巧克力，流民哪配吃这种东西？”
骆馨雨没理他，她也没想到会搭进去两块巧克力啊！
车队出发，他们按照任小粟指引的路终于开始深入树林，天空的阳光透过树冠照射下来，整个树林看起来分外怡人。
这时候大家早就忘了昨天晚上巨鹿脚印带给他们的恐惧，任小粟甚至听到后面车上传来了唱歌的声音，还有一群私人部队的军人讲着荤段子然后哈哈大笑的声音。
好像大家来这里是野炊的一样。
有一小段路距离河边挺近，任小粟跟司机说了一声：“尽量离河流远一些。”
其实他也不知道河里到底有什么危险，只是昨天晚上那一幕给他的印象太深刻了。
结果司机不以为然：“我们这距离那条河还远着呢，而且河里不就点鱼吗，鱼还能跳上岸来咬你？你别进去游泳就行了。”
任小粟不再说话，他只是做出了自己的决定，如果危机来临，自己一定要甩开这群蠢货迅速脱离危险。
就在此时任小粟所在的领航车骤然刹车，那私人部队的司机仓皇道：“前面！”
任小粟转头看去，赫然看到一头巨大的马鹿。
马鹿是仅次于驼鹿的大型鹿类，本身就身形巨大，它们喜群居，以草、树叶、嫩枝、树皮和果实等为食，喜欢舔食盐碱。
而面前这头马鹿恐怕要有两米多高的样子，它正在静静的站在路上望着车队。
车队陷入了紧张状态之中，那群私人部队纷纷拿起自己的自动步枪拉开枪栓，忽然树林里有沙沙声传来，竟是又有两头小一些的马鹿钻了出来，看样子是第一头的孩子。
许显楚的声音从车载对讲机里传了出来：“不要开枪！”
那头马鹿看样子没有什么攻击性，只是看了看车队然后发出大概是“这特么什么东西”的疑问，然后就准备走了。车队里所有人都吐出一口气来，心情放松了一些。
私人部队的军人笑道：“食草动物而已嘛，看把你们吓的，这里不会有大型食肉野兽的。”
这会儿大家又互相调侃起来，仿佛刚才紧张的不是他们自己一样。
然而就在此时那头马鹿忽然朝车队冲了过来，对方头颅已经低垂，巨大的鹿角正对着领航车而来！
领航车的司机叫骂一句赶紧轰油门朝树林里面躲去，这时候也顾不得会不会撞树翻车了。
万幸的是当那巨鹿到来时，领航车及时转弯与鹿角擦身而过，可后面的车辆就没有那么幸运了，只见那鹿角坚韧无匹，竟是犹如叉车把捅进了汽车的引擎盖里，然后一甩头便将整辆车子给甩了出去！
紧接着还没等其他车辆的私人部队军人下车，这头巨鹿就已经带着自己的两个孩子跑进了树林，大有一种干一票就跑的感觉！
有人朝着巨鹿的背影疯狂开枪，可是根本打不中，他们的枪法也是出奇的差。
任小粟他们所在的车辆因为急速行驶撞到了泥土路旁的树上，引擎盖变形了，里面也冒出大量的白烟！
这时车队方向有人呼喊：“快过来救人！”
刘步的声音响起：“那个流民不是集镇上的医生吗，快让他过来救人！”
任小粟从车上下来就往车队走去，不过他走到时便发现第二辆车的司机只是胳膊上有点擦伤而已，这有什么好大惊小怪的啊。
死亡从小就伴随着每个流民，就像是生活里的一件琐事一样，像这种擦伤真是不值一提。
任小粟皱着眉头，他压根就没打算给这货治病，就这种私人部队的选手都不值得他浪费黑药，只是他很意外这巨鹿为何突然展现出攻击性来？
刘步推搡着任小粟大喊道：“你不是医生吗，赶紧救人啊！”
“哦，”任小粟答应了一声对那名司机的伤口念叨起来：“快点痊愈快点痊愈快点痊愈……”
刘步都傻了：“有你这么治伤的吗，你这是什么医生啊！？”
任小粟沉思片刻试探道：“巫医？”

46、神秘死亡
因为先入为主的观念，其实这群人之前都不怎么相信任小粟是集镇上唯一的医生，第一次见任小粟的时候还住在窝棚里面呢，后来才几天不见就成医生了？
真有医术你早干嘛去了啊？
这会儿大家只不过是情急之下，有句老话可以完美的阐述现在的状况，叫做病急乱投医。
不过任小粟的反应，真是让他们惊呆了，巫医又是什么鬼啊……
“你起来，”刘步把任小粟轰到一边去，然后上去跟这位受伤的司机嘘寒问暖：“有没有事，疼不疼？”
任小粟看向周围，原本5辆越野车，1辆皮卡，合计6辆车，可如今只剩下四辆了。
眼瞅着坏掉的两辆车很难修好了吧，不过任小粟对汽车也不了解，还得看看私人部队的军人怎么说。
军官许显楚带着人去查看，被巨鹿给撞翻的肯定无法修复了，发动机上都有好几个窟窿。
不过那头巨鹿也不是毫发无伤，任小粟看到地上有一小节鹿角，看样子是磕断了的。
刘步去许显楚那边问道：“能修吗？”
“还得看看被撞翻的那辆才行，”许显楚检查了一下车辆后说道：“那辆是肯定不行了，这辆撞树上的车当时速度不快，所以损伤不是太大，现在只能把那辆车的零件拆下来用于修补出来一辆能开的。”
“只能修好一辆车？！”刘步愣了一下：“那怎么办，咱们这么多人呢！”
许显楚想了想说道：“皮卡车斗还能坐人……”
任小粟举手：“我去！”
“你去死吧你，”刘步没好气的说道。
这会儿就是刘步自己去皮卡车车斗，都不会让任小粟去坐！
许显楚带人抓紧拿工具修车，期间许显楚皱了皱眉头吩咐手下的军人：“都给我在四周戒严，有不明生物靠近直接开枪击毙。”
私人部队里官僚作风可能比较浓，但许显楚看起来也不像傻子，这时候如果还不警醒那就晚了，如果正修车呢再有巨型生物靠近，估计要死不少人。
任小粟一直蹲在车旁看着这些私人部队修车，想要看看这车的原理是什么，他一直都是个很好学的人，而越野车这样的“大型机械”在他眼里有种独特的美感。
文明重启，这一丝一毫都代表着人类文明的结晶。
刘步在旁边抱着胳膊冷笑道：“你看得懂吗？”
任小粟回头问他：“我看不懂，那你看得懂吗？”
刘步愣了一下，其实他也看不懂……
“你看，我也看不懂，你也看不懂，”任小粟慢悠悠的说道：“那你废话什么？”
说完任小粟就不理他了，这修车一直从上午修到了下午，而刘步他们一直在商讨着之后车辆该怎么分配，以及平时的防卫工作。
有人说以后见到这种生物直接开枪，有人说万一开枪惊到了对方怎么办，就那巨鹿的体格你开枪都未必能射穿它的头颅吧，除非你一枪对准它的眼睛，但是在场的谁有这个枪法？
这起码得移动靶的情况下靶靶九环以上的水平才行吧？
这时候任小粟暗自思忖，看来这些人并不知道杨小槿是完美级枪械大师啊，别人能不能做到，任小粟如今有六成的把握在五十米内用手枪击中那头巨鹿的眼睛，所以他觉得，这杨小槿一定有九成以上的把握，甚至是十成！
任小粟暗中观察了一下杨小槿的反应，结果其他人商量如何应对这些野兽的时候，她都一言不发好像跟她没什么关系一样。
不过大家也觉得稍微能够有点安慰的是，巨鹿仍然是不吃肉的，刚才那巨鹿如果是奔着食物来的，恐怕队伍里怎么也得死三四个人才行。
许显楚说道：“这些树林里应该绝大部分都是大型食草动物，不然壁垒圈建立的时候就已经把它们列为重点清剿目标了，我们再遇到这种生物首先应该提高警惕，先不要惊动它们。一旦遇到食肉性动物，直接开枪射击。行了，车已经修好了准备出发吧。”
刘步接话道：“那个咱们少了一辆车，所以要重新调整一下坐车的人员，”他跟一个乐队工作人员说道：“徐夏，你和程东航两个人去坐到皮卡的车斗里，先委屈一下。”
那两个叫徐夏和程东航的乐队工作人员哀怨的看了任小粟一眼，原本可以让任小粟坐到皮卡上面的，结果因为刘步担心任小粟把饼干什么的吃光，就只能让他们自己人去看着……
徐夏和程东航磨磨唧唧的往车斗里爬去，只是忽然听到徐夏惨叫了一声从车斗里翻了下来，任小粟惊愕看去，却见那个徐夏竟捂着脖子不停哀嚎。
徐夏的脸色已经红肿起来，仿佛正在经历着此生从不曾遇到过的巨大疼痛，仅仅十多秒钟，还没等大家反应过来他就已经躺在地上不再动弹，口中吐出白沫，脸色也迅速转成青紫。
许显楚小心翼翼的持枪靠近过去，发现附近没有异常之后才伸手探了探徐夏的鼻息，他转头凝重道：“没气了。”
所有人一时间呆立当场，刚刚还好好的一个人怎么就死了呢？
刘步颤抖着问程东航：“发生什么事情了？”
程东航靠在车斗里惊惧道：“我也不知道，我俩一起上的车，结果他突然就惨叫一声把我吓坏了，我也没看到什么奇怪的东西啊。”
树林里沙沙的声音变得诡异起来，树还是那些树，可所有人的心情已经不太一样了。
这是他们行程中第一次死人，刘步朝任小粟怒吼道：“你带的什么路？上次为什么就没遇到过这种事情，是不是你带的路有问题？”
“我带的路可没问题，”任小粟平静的看着刘步：“但你们哪怕在壁垒里也该明白，这荒野上已经越来越诡异了，我是不太清楚你们进境山到底为了什么，但我劝你们现在立马掉头回113号壁垒。”
“不行，”许显楚冷声道：“这次我们是接了死命令的，不完成任务就不用回去了，你们也别想回去！”
任小粟心想不对，一个任务而已不可能让许显楚这种冒生命危险去完成，一定还有其他的原因！
……
新书榜被爆到第二去咯，求推荐票呀

47、诡异树林
任小粟没理其他人，而是走过去查看徐夏的伤，他把徐夏捂住脖子的手拿开，赫然看到徐夏脖子上有一根长长的螫针。任小粟一眼就认出来这是什么东西……马蜂！
他背对着身后的人悄无声息的把螫针给拔了下来，因为他不想让其他人知道这徐夏到底是怎么死的。队伍里的气氛越来越古怪，有时候让这群人对荒野产生畏惧，反而更有利于他这个“向导”。任小粟从来不认为自己是个好人，他也没义务把所有事情都告知其他人，自己活下去才是最重要的。
不过任小粟倒是松了口气，只要不是什么神秘物种袭击人类就好，其实他刚才也吓了一跳。
如今按照任小粟的推断，可能是有马蜂停留在了皮卡的车斗里，而徐夏爬车的动静惊到了马蜂，于是马蜂就给他来了这么一下。
只是没想到现在马蜂蜇人竟然这么致命，是脖子肿胀导致窒息吗？不不不，不对，如果是窒息不至于十几秒直接死亡，起码还要等一段时间，看来是蜂毒的问题了。
曾经小时候任小粟也被马蜂蛰过，但也只是半边脸肿了几天而已啊，并没有死。
这荒野，越来越危险了啊。
有时候任小粟心里会有很矛盾的感觉，他一方面被这神秘的荒野吸引着，想要知道这荒野的秘密，而另一方面他有很清楚好奇心太重可能会死。
人都是多面性的，思想也从来都是复杂的，这才是人啊。
死亡的阴影笼罩了整个车队，而车队里面现在最轻松的就是任小粟了，许显楚来查看过伤口但是只能看到脖子上的一个红点，任小粟观察着所有人的反应，杨小槿也假装无意间来观察了一下徐夏的伤口，结果杨小槿也皱起眉头。
只有任小粟知道，徐夏其实只是被荒野里进化过的马蜂给蛰了一下而已……
“徐夏的尸体怎么办？总不能把他弃尸荒野吧？”有人说道。
“那还能怎么办？”刘步愁眉不展，他是打算把徐夏直接扔到这里的，埋了还要花时间，这鬼地方他是一刻都不想多呆。
骆馨雨说道：“给他放到皮卡车斗里吧，先离开这里，到了合适的地方再把他给安葬了。”
作为乐队的领头人，她要把徐夏抛在这里，其他人怎么想她？以后传出去都是她名声上的污点了。
刘步对许显楚说道：“要不咱们还是回去吧？”
“不行，”许显楚摇摇头，但他没说为什么。
刘步这时候心里很清楚自己是不可能左右私人部队的，外人看起来他们好像是雇佣了私人部队，但其实不是。
原本私人部队就要来到境山执行任务，他们只是蹭车的，交了保护费而已。而且私人部队之所以愿意让他们蹭车，似乎也是想掩盖这次行程的目的，拿他们打掩护而已。
所以这一趟前往境山的行程，他们乐队说了根本不算。
刘步见没法回头便对任小粟说道：“你一个人坐皮卡车斗去，程东航你去车上，”他冷笑道：“既然你说没带错路，那你就面对危险吧。”
这时候他也顾不上任小粟吃不吃饼干的事了，毕竟谁都不想死啊。而且相比被吃点饼干而言，生死明显更重要。
任小粟倒是没意见，一天多没吃饼干，还挺想念的呢……
至于跟尸体呆在一起他就更没什么心理压力了，之前狼群袭击工厂时留下那么多尸体他也没害怕过。
壁垒里的人对生死有敬畏，但任小粟对生死只有敬，没有畏。
车队重新出发，任小粟坐在车斗里面一边吃饼干、喝瓶装水，一边对着徐夏嘟囔道：“你说你们闲着没事非要跑出来，得，命没了吧？”
“哎你说你们壁垒里面到底什么样啊，我们外面的人很多都快饿死了，你们竟然还有心情听歌捧明星。”
“猪肉都给你们运进去了，我们也吃不到……”
任小粟跟“徐夏”有一搭没一搭的聊着纯粹是闲着没事干，可皮卡驾驶座位和副驾驶的两个哥们儿就不这么想了，他们路上忽然隐约听到任小粟说话的声音，司机头皮都麻了，他问副驾驶的兄弟说道：“他跟谁说话呢？！”
“我……我也不知道啊，可能自言自语呢吧……”
“你说他脑子到底有没有病啊……”
当天晚上车队没能找到特别适合宿营的地方，只能勉强找个小小的空地，大家今天都没什么好心情去聊天吹牛了，只剩下沉默。
第二天清晨任小粟起身伸了个懒腰，昨天晚上他倒是没去找吃的，毕竟吃饼干都快吃到撑了。
原本巧克力也是放在车斗里的，结果刘步那老小子机警的把巧克力抱到了自己的车上，他们那辆车也没地方放那一箱巧克力，刘步就这么抱了一下午……
任小粟计划的很好，早上也不用吃饭了，等车队上路后他在车斗里想怎么吃就怎么吃。
结果就在此时他听到一声尖叫，他豁然转头望去正是皮卡的方向，一名私人部队的军人大喊起来：“那个叫徐夏的尸体呢？你们谁见他尸体了？”
所有人顿时愣在当场：“不是在车上吗？”
“尸体不见了！”
这一次，任小粟头皮都麻了！
什么情况，尸体在车斗里面放的好好的，怎么会不见了呢？
正常成年男人的体重在140斤到180斤，一个人想要扛着尸体是非常费劲的，不可能一点动静都没有。
在场这么多人呢，怎么可能一个听到响声的都没有，是谁挪走了徐夏的尸体？
这时候任小粟忽然想起自己之前丢掉的鱼骨鱼肉，似乎也是这么消失的：没有痕迹，完全无法判断是什么东西干的。
当时他猜测是蚂蚁，可这次总不能是蚂蚁了吧，这蚂蚁再怎么进化也不能一晚上搬走这么大一个尸体啊。
现在，任小粟心中也被一层阴影笼罩起来，他皱着眉头思考，这到底是什么东西干的？
刘步浑身颤抖的看向许显楚：“长官，咱们还是回去吧，这也太诡异了。”
许显楚端着枪朝外警戒着：“我跟你一样害怕，但我说必须去境山，自然有我的理由！”
“可这树林真的太古怪了啊！”刘步都快哭了。
“都给我上车，赶紧离开这鬼地方！”许显楚怒吼道。
从这一刻起，任小粟手中始终都握着骨刀，他的大脑彻底活跃起来，时刻防备着任何危险的到来。

48、人的一切行为动力，都来自死亡
徐夏的尸体为什么会失踪，这失踪的尸体又去了哪里，这两个问题就像是每个人心里盘旋不去的阴影。
而任小粟一直在想一个问题，如果说对方能够让那么大的一个尸体悄无声息的消失，那么为什么不对活人下手？
以对方的实力来，绝对可以在夜深人静的时候给整个营地造成极其重大的伤亡吧。
这事里有蹊跷。
所有人都坐在车里面，只有任小粟是坐在皮卡车斗里的。来的时候大家都打开车窗有说有笑，还唱歌！
结果现在大家都把车窗紧闭，生怕有什么不干净的东西突然进来要了所有人的性命。
他们觉得，多一层车窗都能让自己安全一些。
而任小粟坐在车斗里面看着视野中倒退的树林，那晃动的树叶阴影里都仿佛藏着杀机，不得不说，就连任小粟都有点害怕了。
可是那能怎么办呢，吃块饼干压压惊吧……
任小粟每想到一点可能会令自己害怕的猜测，就吃块饼干压压惊……
其实任小粟觉得，坐车里和坐皮卡里一样都不安全，反倒是他现在身体素质好，皮卡车斗里视野开阔，一旦出现危险了他也能第一时间寻找出路和对策。
要知道这整个车队里，除了一个杨小槿的实力不明，其他人都跑不过他。
任小粟没想过危险来临的时候要不要救别人之类的事情，他又不傻！
这群人不给他这个向导提供食物，还让他坐车斗，任小粟不报复他们就已经不错了！
大家像是后面真有怪物追赶似的向前逃离，刘步在车上的时候仍然在劝许显楚：“长官，咱们回去跟壁垒解释清楚，你的上司也不会真那么不留情面把你赶出壁垒的吧。”
只是许显楚没回答，如果换了别人，上司可能真的不会这么绝情，但他不一样。
王从阳和许显楚这两个私人军队的军官都是得罪过上面老板的人，事实上这点任小粟早就能看出来了。
大半夜的荒野上有情况，第一个派的就是王从阳出来，而任小粟和骆馨雨这边要求换掉王从阳之后，对方又派了许显楚出来。
在壁垒里左右逢源的那些军官一个个在壁垒里享清福，只有不受待见的人才会被排挤到荒野上执行任务，不然谁大半夜愿意离开家门去战斗？
灾变之前的军人们都是有荣誉感的，但这些私人部队，任小粟认为他们没有这种东西。
事实上许显楚和王从阳两个人在私人部队里的地位都很尴尬，本身上司就想打压他们，这次找个正当理由，他们如果完不成任务大概就真的回不去了。
不过任小粟还有疑惑，他瞅了瞅旁边，最终对杨小槿小声问道：“这样的部队真的靠谱吗，壁垒就靠他们防守，一个个遇到危险时看起来像乌合之众一样啊。”
结果杨小槿瞥他一眼后，说了句让任小粟犯迷糊的话：“财团的军队是财团的军队，壁垒的军队是壁垒的军队，财团并不希望这些壁垒拥有强大的武装力量。”
任小粟愣了半天，那财团的军队是什么样子的？这许显楚明显要比其他军人精明强悍一些，一路上任小粟甚至没见过他抽烟，也没见过他偷懒，腰背永远都是挺直的。
被排挤的军官都有谁？起码有两个人是任小粟认识的，一个是王从阳，一个是许显楚，许显楚就不说了，那个王从阳在搜查任小粟时也展现出了对方缜密的逻辑，与这些私人部队的军人完全不同，王从阳甚至当着任小粟的面流露过对私人部队的鄙夷。
所以许显楚和王从阳这两个人是因为不愿意同流合污才被排挤的吗？
任小粟甚至以最大的恶意揣测，就连烟可能都是财团提供的，财团精心谋划了多年时间，终于把壁垒的武装力量彻底变成了废物？任小粟无法确定自己的揣测到底对不对，但张先生说，科技被掌握在少数人手里，那么武装力量也被掌握在少数人手里也就成了理所当然的事情。
不过关于徐夏的事情他还有疑惑，是不是活人不会被攻击呢，不然为什么活着的人都没有什么事？
避难壁垒为何会对这境山里隐藏的灾变前遗址如此感兴趣，难道如今他们遇到的危险都来自这处灾变前的遗址？
许显楚冷声道：“现在我接管所有人的战时管理权，之后有什么计划，你们已经无权过问。”
刘步嘴巴张了张欲言又止，他发现许显楚是动真格的了。
中午车队在一个叫彩石壁的地方短暂休息，这彩石壁的形成也与地壳运动有关，是板块挤压后形成断崖，石壁上岩层五彩斑斓，早年私人部队来树林里清剿野兽时得名。
刘步扶着石壁擦了擦汗说道：“这都快冬天了，怎么往北越走越热呢？”
任小粟坐在一旁一边打饱嗝一边说道：“前面境山山脉里有好几座火山，而且还不是死火山，内部运动非常频繁。”
队伍里许多人都没来过这里所以有些诧异，他们一直以为火山应该是距离大家非常遥远的事物呢，没想到这境山里竟然就有几座。
不过许显楚明显很清楚境山里是怎样的地貌，所以并不惊奇，毕竟私人部队让他来执行任务肯定会给他一些资料，当年私人部队就来过这里，见过火山是理所应当的事情。
只不过许显楚纳闷了，当初这私人部队里的前辈是多不专业啊，清剿过境山的野兽后竟然连地图都不测绘。
如今各大壁垒之间竟然连一张准确的全貌地图都没有！
刘步去皮卡上拿食物分发给大家，结果他一看饼干又少了那么多几乎昏厥过去，他颤抖着问任小粟：“你怎么吃了这么多饼干啊！”
“嗝，”任小粟拍了拍胸口：“我一个人坐车斗里，吃你点饼干压压惊怎么了？！”
忽然间北方传来了呼啸的声音，那声音诡异至极，所有私人部队全都举起枪来对准北方大路，只听任小粟说道：“快扶我起来，让我再吃块饼干压压惊……”
刘步：“……”
骆馨雨看向任小粟：“你肯定知道那是什么声音。”
许显楚把枪指向任小粟：“不得隐瞒！”
任小粟挑挑眉毛说道：“那是老风口的声音，前往境山的大峡谷通道已经不远了，巨大的风从峡谷中横穿过来的时候，就会发出这种声音，不用大惊小怪的。”
这时候大家才有些意识到，队里带着一个有经验的向导还是很有用的。也就是直到这个时候，大家才忽然在内心的恐惧中开始对任小粟的价值有了一些认同，起码大家现在听到这呼啸的声音不会那么害怕了。
原本计划三五天可能才抵达这条峡谷，然而恐惧的力量让车队加快了速度，如果不出意外，今天晚上就能到老风口峡谷前面！
学堂张先生讲课的时候说过，人的一切行为动力，都来自死亡。
因为不想死所以要吃东西，因为不想死所以才玩命的生存。
而现在，所有人都身处一个随时都可能出现死亡的山脉里，这死亡就像是一针肾上腺素，让所有人都倍加清醒，以及更加渴望自己能够活着走出去。
……
今天特殊情况，提前更新

49、活人莫入
如今车队行驶的速度很快，一方面是这段道路确实要平缓一些，另一方面是大家都觉得只要自己把车开的够快，就能把危险甩在身后。
到了傍晚，当夕阳从天空中斜射过来的那一刻，车队终于从树林中穿出，看到了前面巍峨的石壁与峡谷。
那石壁像是大地从这里忽然拔起的台阶一般，他们下车后抬头把脖子都仰酸了才能看到石壁在上方的尽头，而左右两侧一眼望去竟是完全看不到边际。
这是大自然的阶梯，仿佛踏过这阶梯便能登上苍穹。
那老风口峡谷远处看起来就像一条黑线般细窄，可他们到了近处才发现，这峡谷竟是宽阔到可容五六辆车同时通过。
巨大的山风从峡谷中穿过，发出呼啸的呜咽声，有人站在峡谷口上时，人都要站不住了几乎被风推倒。
大自然之神奇与壮阔，在这一刻体现的淋漓尽致。
忽然间刘步大喊道：“你们快来看。”
只见刘步站在老风口峡谷旁边指着石壁上的一处喊道：“这里有字！”
所有人走了过去一看，石壁上竟然不知道被谁刻着四个头颅大的文字：活人莫入。
许显楚看向任小粟：“这是谁刻的？”
任小粟摇摇头：“我去年来这里的时候还没有这四个字。”
“你为什么会来这里？”刘步尖声道：“这里距离集镇有多远，就算是打猎也不该来这种地方吧，你到底是什么人？你一定隐藏了自己的身份！”
任小粟点头道：“是的，有件事一直没告诉你们，我其实是……龙的传人。”
刘步：“……”
许显楚：“……”
骆馨雨：“……”
“现在你身上的疑点太多了，”许显楚把枪对准任小粟说道：“你必须说清楚去年为什么会来这里，这里本就人迹罕至，113号壁垒已经很多年没有派人来过这里了，这是112号壁垒去113号壁垒的路，但这一年里并没有112号壁垒的人来过咱们这边，所以这一年的时间里，很有可能只有你来过这里，字是不是你刻的？”
任小粟想了想说道：“这字刻的位置很高，以我的身高如果不搬块石头垫脚是够不到的，而且我也确实跟你们一样很惊讶这里为什么会有这四个字，我也同样很疑惑这是谁干的。”
这一点任小粟没说假话，这四个字确实不是他刻的。
“你还没说你为什么会来这里呢？”刘步吼道：“这里距离集镇有多远你自己算过吗？”
所有人看向任小粟，他们虽然开车速度还没人的跑步速度快，但这三天的路程也足够远了，任小粟没道理会跑到这个地方来啊。
任小粟沉默了一下说道：“去年我在云岭遭遇了狼群，被狼群撵到这里的。”
这也是真话。
“你胡说，”刘步反驳道：“你一个小孩能在狼群口中活下来？你告诉我，狼群凭什么放过你？”
“当时狼群的目标并不是我，我只是恰巧出现在那里而已，当时我仓皇往树林里逃跑，原本以为这样狼群就不会管我了，但没想到它们竟然追了上来。至于我怎么活下来的……我进入老风口峡谷后，它们就不追了。我在老风口峡谷里面躲了两天时间，它们跑掉之后我才出来，再往里面走的路我可就不认识了，我也没去过。”
所有人都愣住了，到了这里，连狼群都不追了吗？难道这峡谷后面真的有什么大恐怖？
而这峡谷石壁上刻的字，兴许是哪个好心人进去后发现了境山的秘密，然后警醒其他人不要再往前走了。
所有人都信了任小粟所说的话，不过这一次任小粟并没有说实话，他当初确实是被狼群撵进去的，可狼群并没有在这里止步，而是继续追了下去。
至于任小粟如何活下来的其实他也说不清楚，因为当他与狼群遭遇的一瞬间便失去了意识，醒来后一身伤痕，狼群却不见了。
他挣扎着回到集镇上时已经油尽灯枯，正是这一次让他意识到了狼群的可怕，但也正是这一次遭遇狼群之后，他脑海中出现了黑雾。
任小粟这一年的时间里都在思考，自己脑海中这黑雾到底和那次昏迷有什么关系，那次昏迷的时间里又到底发生了什么？
有人忽然说道：“你们知不知道那些超凡者的事，这字说不定是哪个超凡者留下的，他们之中有些人早就超脱出了正常人类的范畴，能自由行走荒野也不奇怪。”
说话的是一名私人部队的军人，结果许显楚怒目看去：“这是军事机密。”
“你装什么啊，大家还不都是被排挤出来的，你以为你这军官还能当多久？”那军人冷笑道：“就算这次任务完成了，你真以为回去了马鑫能放过你？”
任小粟愣了一下，这私人部队竟然连部队内的秩序都如此混乱，士兵都敢随意顶撞长官的？不知不觉中，任小粟对这私人军队的印象又差了一些，在学堂张先生的形容中，曾经灾变前的军队纪律严明，那是犹如钢铁一般集体意志。
许显楚看向那个说话的军人：“他不放过我，我也会临走前让你也滚蛋，现在你最好闭嘴，不然我就把你当逃兵处置。”
说话的军人沉默了，可刘步和骆馨雨的好奇心已起：“那些超凡者怎么了，听说前段时间你们在咱们壁垒里抓了三个超凡者？”
许显楚斟酌了一下说道：“这事与你们无关，我们也只是执行上司命令而已。”
“那我们还要不要进去，”刘步忽然恳求道：“长官，咱们还是回去吧，这里面太危险了啊！”
许显楚也终于出现了动摇，他看了一眼天色叹息道：“横竖已经不早了，我们今晚就在这里宿营，大家一起商量一下去留问题，然后再做决定，如何？”
刘步他们当然同意，只要不再往前面走，一切都不是问题。
任小粟望向峡谷深处，那峡谷两旁的直壁几乎连接天际，上空峡谷夹缝中有一线光明投下，可光到峡谷里面似乎用尽了似的，越往深处看，就越黑暗。

50、峡谷惊魂
任小粟如今不用出去找吃的了，死亡恐惧之下刘步甚至忽略了任小粟与食物，他们现在思考的是如果活过今晚，或者说如何活着走出去，而不是担心晚上吃什么。
今天晚上有些人甚至都没搭帐篷，生怕在帐篷里面耽误了自己逃跑的速度，但许显楚阻止了他们：“都把帐篷搭好，现在是深秋，如果连遮风的帐篷都没有，万一你们生病了就真的走不出境山了！”
大家升起篝火来，所有人都沉默的围坐在巨大的篝火旁，虽然他们捡柴火的时候都没敢走远，也没敢再次走入树林，但齐心协力之下捡的份量还真不少，似乎火焰越大，他们的心就越有安全感一般。
这一次任小粟没有单独生火，因为许显楚要求他一同参加这次的讨论。
之前坚持要去境山的是许显楚，因为他要考虑自己的前途和自己在壁垒里的处境，但现在他也心生退意，似乎来自疑似超凡者的劝诫起了很大的作用。
私人部队的军人信任自己手中冰冷的枪械，可当他们发现自己面对的东西，枪械已经未必能够解决的时候，就会产生极大的恐惧。
他们最大的依仗，不能再给他们提供安全感了。
许显楚看到所有人安静下来便说道：“现在我们面临两难的选择，一方面通过这峡谷，但峡谷里有未知的危险，甚至有可能是那些超凡者都难以应对的生物，不然很难解释到底是谁单枪匹马来到这里留下了活人莫入的刻字。”
“而另一方面，”许显楚继续说道：“树林里也有隐藏的危险，徐夏神秘死亡，以及徐夏的尸体神秘失踪，都是未解之谜，所以我们回去路上也不确定到底会遇上什么。”
骆馨雨忽然说道：“其实树林里虽然出现过危险，但也总不至于让我们全军覆没，毕竟我们过来后还有这么多人活着呢，但峡谷后面的危险就很难说了，我觉得我们还是去面对树林比较好。”
他们穿越树林时也只死了一个人，就算回去路上再死一个，那倒霉的也未必是自己啊，所以回头大概就是他们最好的选择。
只是许显楚还有点纠结，真的要回去吗，回去以后还不知道会面对壁垒里上司如何刁难。
所有人再次沉默下来，任小粟看向杨小槿，他发现对方仍然是一副很淡定的样子，好像无所谓去留一样。
等等，杨小槿会是传说中的超凡者吗？
任小粟没法确认，但不知道为什么他忽然感觉杨小槿来这里的目的好像和所有人都不一样，曾经吃鱼的时候任小粟以为杨小槿可能是骆馨雨的朋友，所以来保护骆馨雨。
可问题是骆馨雨和杨小槿又没有表现出特别亲近的关系，就像雇主与员工而已。
任小粟对许显楚他们口中的超凡者有些向往，却不嫉妒，因为他自己也是所谓的超凡者，只是还没成长起来而已……
骆馨雨观察着许显楚的神情说道：“长官你是担心回到壁垒里面的处境吗，你不用担心这个，回去之后我帮你找人调离私人部队可好，就算去做文职工作也可以啊。”
许显楚愣了一下：“你以为我是顾虑任务完不成？”
骆馨雨认真道：“难道不是吗，你也不用不好意思，咱们现在是一起面对危险，如果现在回去，我一定竭尽全力帮你解决任务失败方面的影响。”
只不过这句话并没有说到许显楚的心坎上，他摇摇头：“我考虑的并不是这个，你们不会懂的，不过我也认同你们的决定，前面太危险了，大家今晚在此休整，明天就回壁垒。”
就在此时，峡谷里的风停了，巨大的聒噪声骤然消失，整个树林变得静悄悄的。
只是这安静中，大家忽然听到皮卡那边传来咀嚼声，所有人汗毛都倒立起来，刘步颤抖道：“什么声音？”
“好像是皮卡的车斗里！”
所有人惊悚的望过去，他们想不明白，皮卡的车斗里不是只有物资吗，任小粟又在大家身边，那皮卡车斗里的声音从何而来？
许显楚惊惧后转瞬脸色阴沉下来：“我还真不信什么东西能挡住子弹！”
说着他招呼了私人军队朝着皮卡慢慢靠近过去，这咀嚼声应该持续一阵子了，只是刚刚峡谷风声太大，他们没听见而已！
任小粟也站起身来，似乎是自身身体素质变强后，导致他在这个深秋季节只穿一个薄薄的外套都不算太冷。
他的骨刀一直握在手上，再转头看去，杨小槿也把手搭在了自己随身携带的手枪上。
许显楚等人慢慢靠近着，结果忽然间从皮卡车斗里跳出一个黑影来，许显楚等人心中一惊来不及细想就开枪射击。
那黑影在半空中突然遭遇猛烈的枪火，竟是被几枚子弹打的向后飞去，这是皮卡车斗里再次传来响声，许显楚他们想都没想就朝着皮卡车斗里疯狂扫射。
咔咔！
枪械空膛的声音响起，这群私人部队竟是直接把一梭子的子弹全都打完了，整个皮卡千疮百孔惨不忍睹。皮卡的油箱开始漏油，不知道是谁竟然开枪打了油箱位置，一枚弹孔留在上面。
不过任小粟并不担心车子会炸掉，因为高级枪械技能里面就有相关的知识：除非使用燃烧弹，不然很难直接开枪把油箱打爆。
许显楚慢慢靠近过去，准备查看先前蹦出来的黑影，只是看到之后便有些恼怒，这吓到他们的黑影竟然只是来偷吃食物的老鼠而已！
“这老鼠怎么长的这么大了，”刘步惊魂未定：“怕是得有两个人头大小吧。”
许显楚放下心中恐惧朝皮卡里面看去，里面则是另一只老鼠，已经被打成了筛子。
原来是虚惊一场，大家神经绷的太紧了，稍微有点风吹草动都会让大家疑神疑鬼。
该回去了，再不回去谁也顶不住这巨大的精神压力。
可就在此时，任小粟豁然回头望向他们的来路，只见一头银色的狼伫立在不远处山顶朝他们这边遥遥望来，是狼王！
完了，它们怎么这么快就回来了！
……
感谢纯洁滴小龙、长河九幽下白两位同学成为本书新盟主

51、合情合理
银色的狼王在月光下熠熠生辉，那层月色镀在它的身上像是它自己都会发光似的。
在山崖上，狼王银色的毛发随风飘摇，宛如一尊精致的艺术品。
然而任小粟一点欣赏它的想法都没有，他现在只想跑！
不是说狼群已经离开113号壁垒的地界了吗，不是说它们进了几百公里以外的山脉吗，怎么会突然出现在这里？
那山崖距离这里并不算远，只需要十分钟左右狼群恐怕就能赶到这里，而且最让任小粟担心的是，其他狼还不见踪影，如果它们已经在靠近了呢。
任小粟大喊：“快走，进入峡谷！”
刘步愣住了：“进峡谷？你疯了吧？进峡谷不是找死吗！”
“不进峡谷现在就得死！”任小粟冲到皮卡旁边抓起那一只还算完好的大老鼠就往峡谷里面跑去，他是和狼群打交道最多的人，所以他很清楚如果不跑那么他们将要面对多么可怕的对手。
兴许是壁垒清剿荒野时将狼群的天敌给清理了，所以狼群如今在荒野里来往自如，毫无畏惧。
任小粟回头看了一眼，他赫然发现身后的那些人竟然还有心思去篝火旁取自己的行李物品装到车上！似乎是狼群看起来还相距很远，以至于大家并没有特别慌张。
而且任小粟说狼群不敢进入峡谷，也给了这群人底气：只要进入旁边不到十米的峡谷，大家就安全了。
任小粟心说这群人是真的不怕死啊，都什么时候了竟然还去拿自己的衣物，起码也是先拿食物和水吧？
这个时候，任小粟发现整个队伍里最清醒的就是他、杨小槿和许显楚。
许显楚第一时间去车上取了枪械和弹药，而杨小槿则拿枪胁迫着一个司机上车、开车……
不过任小粟能怎么办，总不能陪着他们死吧，他一边往峡谷里面跑一边看向两边的绝壁，似乎这绝壁虽然陡峭，但也不是完全没有攀爬的借力点。
任小粟观察这个是因为他很清楚，之前他给其他人说狼群不会进入峡谷，是想隐瞒他如何活下来的真相，可他自己很清楚，当初狼群时追进峡谷里面了，根本连犹豫都没有犹豫！
所以狼群一定会追进来，到时候如何逃生便成了大问题。
汽车确实是很好的代步工具，可问题是如今汽车在平地上能不能跑过狼群都两说，更何况是在峡谷里的石子路上了。
前几天私人部队和狼群发生遭遇战，几百名荷枪实弹的军人都被这些狼群给咬死了几十人，他们这十多个人真的不够看。
有句话说的好，你不需要跑的比狼快，只需要跑的比别人快就行了，可这十多人根本不可能拖住狼群的脚步，要死肯定全都得死。
所以任小粟没有第一时间上车而是进入峡谷，不是他慌不择路，而是他一开始就知道上车也逃不掉，只能另寻他路。
如果迫不得已，他就只能顺着绝壁向上攀爬了，你狼群再牛逼也总不能会爬墙吧？
任小粟不确定自己的体力够不够爬到最上面，但只有这一条生路了。
这时候有人发动了车子，一脚油门就驱车朝峡谷里面开了进来，现在车子是不够坐的，因为皮卡也已经彻底报废。
这时候他们已经看到狼群出现在了森林的边缘，所有人面色惊恐，那些野狼身高恐怕堪比野牛，一步步朝人类走来的时候似乎不慌不忙。
刘步吓的不停尖叫，甚至好多人私人部队的军人都面色惨白。
刚才还有心去收拾行李物品的人现在才意识到自己有多么愚蠢，如果不是为了收拾行李，他们现在恐怕已经进入峡谷了！
“等等，别关车门！”有人大喊道：“挤一挤就能坐下了！”
可是还没等说话的人挤上车，竟然就被车上的刘步给一脚踹了下去，然后砰的一声关上了门！
“快开车！快点开车！”有人嘶吼道。
任小粟此时内心无比平静，这荒野上从无对错，活着就是对，死了就是错。
他能做的，就是让自己成为活到最后的那个人，仅此而已。
还完好的四辆车鱼贯驶入峡谷，代价就是撇下了两个人来不及上车，忽然间两声惨叫在峡谷外响起，任小粟心中一凛，他明白狼群比他想象的还要快。
车辆从任小粟身边经过的时候，一辆车竟然停了下来，只见车辆后排的杨小槿拿枪指着司机的脑袋，然后转头对任小粟说道：“上车。”
任小粟愣了一下，他没想到杨小槿会用枪来威胁司机停车，而且他也没想过要上车啊！在这破地方车能跑得过狼吗？
这时候杨小槿似乎看任小粟不动，于是另一只手又掏出来一柄黑色的手枪M9指着任小粟：“上车。”
任小粟：“……”
他转头朝峡谷外面看去，可这一看便愣住了，杨小槿顺着他的目光回头看去，只见狼群在峡谷外面便停住了，几十头硕大无比的野狼就在峡谷口静静的望着里面，它们的毛发上还有刚沾染的鲜血。
刘步在车上看着狼群怔怔说道：“原来它们真的不敢进峡谷，我们得救了！”
在场所有人都有种劫后余生的感觉，狼口脱险！
有人甚至哭了起来：“得救了！”
刘步小声嘀咕道：“没想到这流民小子没有撒谎。”
可此时此刻任小粟的心情一点都不轻松，因为他早先是骗这些人的啊，可没想到这些野狼真的止步了……
这说明什么？
说明这境山在一年之内真的发生了某种变化，所以狼群才会在这里忽然止步。
也说明这峡谷之后的境山一定比想象中更加危险，那活人莫入四个字也绝对不是骗人的。
怎么办？
有人下车来望着峡谷外的野狼说道：“不如我们就在这里扎营，等狼群走了我们再原路返回？”
任小粟心说自己真是没听过比这个更蠢的提议了，他说道：“要回你们回，我是绝对不会原路返回的。”
许显楚点点头凝重道：“没错，我们没有回头路了。”
这种情况下树林就是狼群的主场，你等它们走？你指望它们走哪去？要知道这里回壁垒的路程还有三天时间，这三天时间都足够狼群变成狼人随便把你吊起来打了……
当然，狼人是不可能的，也就是个比喻……
大家都没有回答许显楚，因为大家都很清楚，你不管什么时候回去都是个死，唯一的活路，就是去112号避难壁垒！
没有回头路可走了！
这时候刘步看着任小粟问道：“你提着那个老鼠干嘛？”
“吃啊，”任小粟理所当然的说道：“不吃留着过年？”
刘步差点都吐了：“吃它？”
任小粟说道：“食物都在皮卡上，皮卡现在也没了，不吃它们吃啥？而且它们吃我饼干，我吃它们，也合情合理啊。”
刘步：“……”
听起来，好像确实挺合情合理的啊！
事实上，任小粟知道这群人现在面对的最大问题之一，就是食物和水。
不过任小粟虽然恶心了一下刘步，但这老鼠他还真不是拿来自己吃的。

52、人面虫
对于刘步、骆馨雨这些壁垒里的人来说，老鼠是肮脏的代名词，它在传统观念里一直都是下水道里的生物，代表着瘟疫、疾病、恶臭等等。
任小粟虽然也不吃老鼠，但那只是因为他见过老鼠吃腐尸，所以给他留了很不好的印象而已。但是对集镇上的其他流民来说，他们天然的观念就认为荒野上的老鼠是食物，这些老鼠偷吃人类的粮食，甚至捕食其他生物，与其他野兽无异啊。
集镇上物资匮乏，白蚁他们都吃，更何况是老鼠？这老鼠在他们眼里就是一块会走路的肉。
相比壁垒里的大人物而言，流民们对食物的理解有天然的不同，流民觉得：反正吃不死人的都是食物。
如今皮卡被毁，食物被私人部队的军人们打的稀碎，就算还有能吃的大家也不敢顶着狼群去取啊，所以接下来的一段时间里，忍饥挨饿必然成为常态。
任小粟倒是不害怕，在这荒野上饿着谁也饿不着他啊。
这时候任小粟看向杨小槿，之前这姑娘拿枪指着司机，他还以为是这姑娘想要救自己呢，等到对方连自己一起指的时候他才明白，原来对方只是需要向导来了解这荒野上的环境而已。
或者杨小槿也在第一时间意识到往后食物比较难找，而任小粟之前就展现出了这方面的天赋，所以她要带着一个能够找到食物的人……
所谓术业有专攻，精通枪械却不一定精通野外生存，而任小粟恰恰精通的就是野外生存。
任小粟思忖着也不知道自己野外生存本领如果技能化，那应该是什么等级？
他在脑海中问了一声：“我这野外生存等级是多少啊？”
“可以评定，大师级，”宫殿干脆利落的回答道。
任小粟愣了一下，还真能评定啊，没想到自己的野外生存技能竟然是大师级，好厉害的样子……
不知道为什么，任小粟越来越疑惑杨小槿的身份了，这姑娘身为一个壁垒里面的人，所作所为却堪称杀伐果断，绝不拖泥带水的。
这时还是夜晚，大家本身非常疲惫，狼群又不敢进入峡谷，所以他们索性往前走了几公里便停下来休息。
停下来是因为他们一方面要讨论未来的对策，另一方面则是大家对峡谷后面的东西有些恐惧，能拖一会儿通过峡谷，那就多拖一会儿……
“我们现在只能往前走了，”许显楚站在峡谷里面说道：“这峡谷叫老风口，现在看起来风平浪静，但刮起风来的威力你们也看到过，有人被吹出峡谷我都不意外。”
“不过这峡谷晚上好像没有风啊，”刘步疑惑道：“从晚上到现在一直都没什么风。而且把车并排停着挡风，应该问题不大。”
“那也不行，我们必须在天亮之前离开这里，现在可以稍作休息，”许显楚否定道：“而且我们已经没有食物了，当务之急是走出峡谷寻找食物，这峡谷里看起来就不像有食物的样子。”
“你这么一说我都觉得饿了，”刘步小声嘀咕道。
晚上大家围在篝火旁边，因为恐惧的原因大家都没什么胃口，可到现在距离晚饭时间已经过去了五六个小时，逃命的时候又那么耗费体力和精力，所以大家都有了一种饥饿感。
“早知道刚才先去拿食物了，”有人抱怨道：“虽然皮卡被打的面目全非，但起码还有东西可以吃吧。”
“那现在怎么办，往后还有将近半个月的行程呢，我们吃什么喝什么？”刘步问道。
这一问，所有人都把目光转向了任小粟，因为在他们印象里任小粟是非常擅长野外生存的吧，之前那条大鱼不就是任小粟抓来的吗？
然而任小粟指了指自己脚边的老鼠：“你们吃这个么？”
其他人默不作声，其实真要到了山穷水尽的时候，就算是老鼠他们也得吃，这是现实。
其实车队里所有人都知道，任小粟肯定不想帮他们寻找食物，毕竟之前车队不给任小粟提供食物，不仅把任小粟孤立起来，还故意取笑或者给任小粟难堪，现在又让人家帮自己找食物？
有些人忽然开始在心里埋怨起刘步来，你车上那么多食物给任小粟分点怎么了，现在好了吧？
他们也没想过，虽然当时他们没说话，但是当刘步拒绝为任小粟提供食物的时候，他们都在笑。
任小粟心中冷笑，各凭本事吧。
“休息一下，破晓的时候我们直接通过峡谷，”许显楚决定道：“等出了峡谷大家都小心应对，先确定没有危险然后再说食物的事情，一两天时间大家饿不死。”
集镇上缺粮的时候，任小粟真的见过有人吃树皮吃树根，吃完了树皮树根后吃土，最终死去。
任小粟很清楚人在饥饿面前会变成什么样子，这时候他们不吃老鼠，过两天就会恨不得连土都吃。
就在此时杨小槿来到任小粟身边，递给任小粟了一柄匕首，任小粟愣了一下：“给我？”
“借你，”杨小槿说道。
“条件？”任小粟问道，这两个人都非常干脆利落，这世上本来就没有无缘无故的爱和恨，杨小槿把自己的随身匕首借给任小粟，肯定是有原因的。
“食物，”杨小槿说道。
“那光借可不行，”任小粟摇摇头：“得送给我。”
“可以，”杨小槿说完就转身离开了。
这倒是让任小粟愣了一下，其实这杨小槿本身就打算拿匕首作为交换条件的吧，一开始说借给他，只是留了一些谈判余地而已……
任小粟有点哭笑不得，以后自己跟这个杨小槿打交道一定要多想想才行。
他观察了一下这柄匕首，都不用太懂刀，他就能看出这柄匕首比他之前在老王杂货铺里看到过的所有铁器都要好。
任小粟把匕首收回鞘中藏到了袖子里，可是忽然间任小粟面色大变，他抬头看向绝壁上空，其他人也跟着看去：“上面有什么？”
话音刚落，峡谷里有密密麻麻的甲壳摩擦声响起，许显楚拿强光手电朝着头顶照去，赫然看到数不清的黑潮正顺着崖壁向下爬行。
这虫子大家都没见过，背部甲壳上的花纹宛如一张张人脸，那黑色虫子的口器一张一合间像是得到了什么命令似的朝崖壁下面的人群疯狂扑来，有些甚至直接从高空往任小粟他们身上跳来。
任小粟抽出匕首一刀将扑向自己的巨大虫子劈开，然后大吼：“跑啊！”
“这是什么东西？！”刘步胆子都快吓破了！
……
感谢羽客同学成为本书新盟，不知道为什么我前面几章感谢盟主的话没了，也不知道是哪位大能连读者都不让感谢……

53、问心无愧
这些人面虫，任小粟置身荒野这么多年，别说见了，连听都没听说过。
寻常面对蚂蚁和白蚁的时候任小粟还很淡定，因为你身上没血腥味的时候，现在的大蚂蚁其实不会对你有什么特殊的兴趣。
但这人面虫就很恐怖了，摆明就是要吃人的！
这峡谷平日里风这么大，也不知道这些人面虫平时都躲在哪里，如今看到猎物竟然倾巢出动。
那些狼群就是害怕这些东西吗，换了任小粟知道这峡谷里有这么多的人面虫，他打死也不进来啊。这一次，他连老鼠都不管了。
之前他还想攀爬崖壁呢，现在真是要庆幸自己动作慢了一点，不然恐怕在崖壁半空中遇到这玩意，他真的会死！
“上车！”许显楚对所有人大喊。
任小粟连续劈砍了两只扑向他的人面虫，那些人面虫在空中就张开了自己的口器，爪子倒是并不锋利，但那口器就像是勾魂的弯钩，能把人的命都给勾走。
这次任小粟没有跑，因为在车上才是最安全的，所以还在大家恐慌的他就已经上车了。他不光是自己上的，而且手里还提着个司机。
任小粟自己又不会开车，不提个司机他也走不了啊。
他把司机扔到驾驶位上大喊：“开车，赶紧开车！”
司机无辜的回头：“这不是我开的车，我没有这辆车的钥匙……”
我特么……任小粟觉得自己真是吃了没开过车的亏，他连一辆车一把钥匙这种壁垒里的常识都不知道！
但他没有犹豫，提着司机就又下车了，任小粟大吼：“哪辆是你的？！”
这司机被任小粟提来提去都快被提懵了，他在混乱的人群中指着一辆车：“那辆！”
任小粟提着司机就朝那辆车过去了，这时候其他人全在疯狂的逃命，有人逃到了车上，有人竟然不上车就往峡谷前方跑去，甚至还有人往狼群方向跑的。
生死关头，一些没经过训练的乐队工作人员哪见过这种阵仗，他们早就失去了正常的思考能力。
就在此时，任小粟脑海中宫殿响起声音：“任务，至少救10人逃出峡谷！”
“我救你妹！”任小粟继续提着司机继续往车辆那边跑去，反正不完成任务也没有惩罚，老子不差这一个任务，小命重要！
直到这个时候他忽然发现自己身后竟然跟了个人。
他回头一看，跟着的人赫然是完美级枪械大师杨小槿，对方手里好像还提着什么东西，但任小粟没功夫仔细去看了。
这姑娘竟然是铁定了心思跟着任小粟逃命，似乎在她看来，只有跟着任小粟才有可能活命！
任小粟也管不了这么多了，他来到车辆旁边拉开车门，驾驶位上竟然有个私人部队的军人在瑟瑟发抖，任小粟没好气的直接把他给扯出车外，您又没车钥匙在这窝着干嘛啊？！等死吗？
就这空档有两只人面虫想要顺着任小粟的裤腿往里面钻，结果刚靠近任小粟就被杨小槿两枪给打的粉碎。
任小粟跳上越野车后排，杨小槿也跟了上来，任小粟冲着早就懵逼的司机吼道：“开车啊，愣着干嘛！”
那司机已经完全陷入了麻木的机械状态，任小粟吼他的时候他才慌忙插钥匙点火，一脚油门车都没怎么动，这时候司机才意识到自己手刹没卸，他慌忙卸了手刹往前开去。
任小粟这时候才松了口气，车虽然跑不过狼，但却能跑得过着人面虫。前方有两辆车已经开了一段距离，而身后好几个人被人面虫给淹没了，黑色的虫潮覆盖在一个个落难的人身上，那些人扭曲着身体试图挣扎，却只能是徒劳。
那黑色的虫潮里传来咀嚼声，血液与肉在锋利的口器中被绞成了肉泥。
任小粟沉默着，原来这才是真正的荒野吗。
这就是人类以后要面对的世界！
那些诡异的人面虫被血肉吸引过去，竟是不再追逐车辆了，任小粟无力的靠在车座上喘息着，刚才他运动量也不小，这会儿有些脱力。
纵使是他，也没法很轻松的提着一个成年人到处跑。
任小粟看了一眼杨小槿，只见杨小槿平静的坐在车上说道：“力气不小。”
任小粟没理她，而是看向司机：“没有虫子追着我们了吧？”
“没了，”那司机劫后余生慢慢缓过神来，精神不再麻木，有了一些知觉，他在驾驶位上不停的念叨着：“谢谢你，没有你我可能真的活不下来了。”
“来自孙君政的感谢，+1！”
任小粟心想自己感谢币终于达到了74枚，也算没白提着一个人到处跑，他想了想说道：“不用太感谢，我也只是为了让你开车而已。”
“没事，不管因为什么都要谢谢你，以前的事对不住了，你放心我一定会报答你的，”孙君政说道。
“来自孙君政的感谢，+1！”
任小粟愣了一下，竟然可以一件事情重复刷感谢的吗？可能是因为救命之恩，而且孙君政正处于惊魂未定的状态，所以每次感谢都是真心实意的。
任小粟试探道：“来再说声谢谢听听。”
“……”孙君政一下子噎了半天，情绪瞬间就不连贯了！
杨小槿看向任小粟的目光怪异起来，这会儿还没脱离险境呢，这少年心也太大了吧。
任小粟等了半天也没等到第76个感谢，他觉得自己可能太心急了一点……
要是能耐住性子再矜持一会儿，说不定还能收获好几个，不过人也不能太贪心，点到为止吧……
忽然间任小粟余光看到杨小槿面色异常，他清了清嗓子：“咳咳，我就是开个玩笑，趁着那些人面虫还没追上来，咱们赶紧逃出峡谷和前面的车子汇合。”
这时候任小粟忽然想到刚刚宫殿发布的那个任务来，他没觉得有什么不好意思的，那种情况下他根本不可能舍己救人。
就像他给颜六元说的一样：如果有愧，那就说服自己不要有！
更何况，这事他问心无愧。
可忽然间，任小粟竟听到脑海中宫殿说道：“任务完成，奖励1.0力量。”
什么情况？难道说只要存在他救过人这样的行为，然后队伍最终存活下来十个人以上，这任务就算完成了？
你这宫殿还真是随便啊……

54、逃亡
任小粟很意外自己竟然完成了任务，因为从本心来讲他是压根就没想去完成任务的，似乎这宫殿其实就是想他变强吧，不然那特么王富贵感谢八辈儿祖宗算个狗蛋的诚心感谢啊！
任小粟的力量此时已经达到了6.5，正式超越正常成年人的两倍，当然，这正常的范畴也大概只是指平均值，个别经历过高强度训练的人是不在这个正常范畴的。
车队迅速通过了峡谷朝前方行驶，刚才有人慌不择路的逃到了狼群这边被狼群咬死了，那些追过来的人面虫也有些奇特，竟是一寸都不愿意踏出峡谷，到了峡谷边缘就慢慢退了回去。
狼群与人面虫，两个荒野上的物种就像是井水不犯河水似的，以一种独特的方式共处着。
狼群看向狼王，而狼王则转身慢慢朝树林里走去，似乎一旦它确定猎物已经丢失就绝对不再留恋，干脆利落。
司机孙君政一边开车一边说道：“也不知道这次活下来了多少人？”
“我们活下来就行了，”任小粟回答道，至于别人能不能活，并不在他的考虑范围。
在这种荒野上其实人多一点会更好，毕竟人多力量大，而且有什么事情大家都能有个照应。
可就现在任小粟看到的，那些私人部队以及乐队工作人员的所作所为证明，这些人绝对不是可以托付信任的对象，不仅没法信任，说不定稍不留神还可能被对方害死。
“你们看，这里有好多尸骨！”孙君政忽然喊道。
就在车辆通过峡谷时，他们看到路旁竟有数十具人类骸骨，奇形怪状的倒在峡谷里。
“这恐怕都是那人面虫干的，”任小粟平静说道。
现在任小粟回想起人面虫来，他是当时最冷静的人之一，所以他在一边退向车辆的时候还有心思仔细观察那些人面虫。
在他记忆里并不是每一只人面虫背甲上都有人脸的，是因为没有发育完全？或者是因为这虫子吃到人类才会在甲壳上长出人脸？
在这种奇怪的地方，任小粟下意识的就往最惊悚的方向去猜测了。
想到这里任小粟背后一阵冷汗，怎么感觉这人面虫像是把一些死者的魂魄都给吃进去了一样，那些死者的魂魄就在人面虫的背甲上狰狞着自己的面孔。
车队原本来了六辆车，结果现在只剩下了三辆，他们用了十多分钟才彻底穿越峡谷，当车辆驶出峡谷的一瞬间，任小粟、杨小槿、孙君政全都愣住了。
此时还是夜晚，峡谷里面是晦涩的黑暗，车灯范围里才有亮光。
可这峡谷外的天空星河就像是一幅悬在头顶上的画作一样，仿佛就在眼前，而地上植被异常茂密，且有许多萤火虫在树林间飞来飞去。这里四面环绕的群山像是有意将这里圈出了一个庞大的花园一般，宛如仙境。
他们慢慢走下车来看着夜色中的一切，孙君政不由自主的向树林走去，脸上出现憧憬的神色。
结果这时任小粟扇了他一耳光：“这种诡异的森林也敢随便进去？”
对于这些壁垒里的大人物来说，“美”是吸引人的，可是对于任小粟来说，大自然里的美丽天生就充满了危险。
他们生存于荒野就必须明白，越漂亮的蛇就可能越危险，越漂亮的蘑菇可能就越毒，越艳丽的蜘蛛就可能越致命。
所以任小粟，天然对美丽的事物有些抗拒，他管这荒野上的美丽，叫做诡异。
车上的人都已经下车，任小粟打量过去发现许显楚作为最先反应过来的人果然活下来了，让他比较意外的是刘步竟然也活了下来。
任小粟倒不是盼着刘步死，只是他感觉有点纳闷，这个受到惊吓就只会乱喊乱叫的选手是怎么活下来的……
还有骆馨雨也活下来了，任小粟印象中，人面虫出现后骆馨雨第一时间就向许显楚靠近，大概是在许显楚的带领下幸免于难的吧。
许显楚面色凝重的查了一下人数：“只剩11个人了。”
来时20人，如今还没抵达境山就只剩下11人，往后的路上还指不定会发生什么，最终有几人能走出境山就真说不准了。
“我都说回头了吧，非要进这个峡谷，明明都有超凡者说活人莫入了为什么你们就是不听呢？”刘步抱怨道。
“闭嘴，”骆馨雨冷声道。
刘步这时候好像胆气足了一点，竟然对自己的老板骆馨雨嘲讽起来：“我就说不要来壁垒外面冒险，你不听，现在满意了吧？”
骆馨雨的面色铁青：“你当初说你举双手赞成的！”
“我敢说不赞成吗？”刘步反驳道。
许显楚皱眉对刘步说道：“现在说这个有什么用，你倒是回去找狼群啊？我们也是迫不得已才进入峡谷的，大家能活下来都是好运，不要再争吵了，我们现在最重要的事情就是齐心协力共渡难关！”
刘步和骆馨雨两个人也安静了下来，任小粟觉得自己得另谋出路了，队伍里的人心已散，所谓齐心协力不过是一句空话而已。
车是没法再开了，谁也没想到这里的植物会生长的几乎和亚热带雨林一样，已经完全无法通车。
“先休息一下吧，”许显楚疲惫说道，这一晚上他们就没有好好休息过，一个危险接着一个为危险到来，大家真的已经到了崩溃的边缘。
任小粟装作很疲惫的样子坐到了地上，离那片树林远远的，这个时候大家不仅没有食物，就连帐篷和毯子也没有了。
任小粟忽然有点惋惜，自己那老鼠竟然忘了带上车，也不知道人面虫吃了老鼠肉，会不会变成鼠面虫……
这样想想好像也不那么痛心了，甚至还有一些期待……
“长官，”骆馨雨看向许显楚问道：“你们进入境山的任务到底是什么？”
任小粟看向许显楚，这也是他心中的困惑！
许显楚犹豫了一下仍旧没有说出自己所知道的一切，然而任小粟发现，许显楚自己心中似乎也有疑惑。

55、短暂的联盟
从始至终许显楚都没说过他们的任务到底是什么，而刘步和骆馨雨他们这样的乐队工作人员也明显是不知道的，不然他们也不会这么问许显楚。
任小粟有些疑惑，许显楚他们的任务目标和境山里的变化有什么关联吗？
许显楚忽然说道：“其实我们也没料到这里会有这么大的变化，不然也不会只来十二个人了，我能明确告诉你们的就是这里发生的一切我们也不知情。”
“现在大家能不能活着出去都不一定，为什么不能把你们的秘密与我们共享，”刘步现在已经濒临崩溃的边缘，他只想知道自己现在到底是什么处境，所以一切线索他都不愿意放弃，他对许显楚咬牙切齿的说道：“我们现在都是一条绳上的蚂蚱，你如果不说，也许这秘密都得随着我们埋进坟墓里！”
眼瞅着刘步的脸都要贴到许显楚的脸上了，唾沫星子乱飞。
许显楚一把将刘步给推开：“你们自己凑上来的也怪我们？我听说你们一直想去其他壁垒的吧，就算没有我们这个任务你们就不去了？这个时候撇的一干二净，好像是我们带你们来送死一样！”
任小粟正看热闹呢，手里就差一把花生了，结果旁边的杨小槿忽然说道：“我饿了。”
这话给任小粟说的一愣，您饿了跟我说什么？
杨小槿说道：“匕首。”
“嗷嗷嗷！”任小粟赶紧点头：“您坐好，我现在给您弄吃的去！您有什么忌口吗？”
“没有，”杨小槿坐在土地上，骆馨雨坐地上还得铺一件衣服在下面，她倒是一点都不讲究。
不过任小粟现在也有点惆怅啊，他原本提着的老鼠给弄丢了，当时他一手要提着司机，一手要拿着匕首，所以根本没办法再提着老鼠了，所以现在食材有点不太好找。
而面前的那面茂密森林实在诡异，夜晚根本看不清里面的状况，必须等白天观察仔细了才敢进去找食物啊。
结果这时候杨小槿看他有点犯愁的样子忽然说道：“老鼠我扔后备箱了。”
任小粟怔住了，他依稀记得当时杨小槿在混乱中手里好像提着什么东西，但实在太仓促了他也没能仔细去看，原来对方提着的是那只大老鼠啊……
不得不说，杨小槿的这一手准备真是省了任小粟很多事，以往任小粟都是在荒野上独来独往，从来都不会寻找帮手，所以他必须一个人面对所有的危险和困难。
其实集镇上也有人找过他，想要一起出去捕猎，但任小粟都拒绝了。
不是对方能力不够，而是他信不过对方，到了荒野上是很容易疲惫的，这时候与人为伴，还不如与野兽为伴。
任小粟曾经也想过要不要把颜六元培养起来，这样能分担他很多的压力，但后来想了想也就作罢了，任小粟并不想让颜六元身处险境。
现在，任小粟第一次有了“自己有帮手”的感觉。
不过任小粟转念就把这想法抛到了九霄云外，他们两个如今就是交易关系，双方因为信任对方的能力或者资源于是在荒野上结成短暂的联盟，这联盟甚至只是一种无声的约定，但其实大家并不信任对方，只是各取所需罢了。
任小粟去车上提了大老鼠出来，这时候其他人都很饿了，但是也没饿到饥不择食的地步，所以他们看到任小粟提着老鼠的时候，想到任小粟要吃它就感觉有些反胃了。
其他人都在热火朝天的聊着该怎么办，杨小槿已经捡了柴火回来准备生火了，任小粟小声交代道：“退出森林的时候一定要面对着森林后退。”
杨小槿挑了挑眉毛：“为什么？”
“因为大型猫科动物的偷袭欲望会被激发，我感觉它们甚至会控制不住自己，那是猫科动物的本能，”任小粟解释道：“荒野上其实有很多野猫，张先生说那些野猫可能都是灾变前的家猫延续下来的，因为没了主人只能在野外自由生长，性子也越来越野。而且这些野猫的体格越来越大了，杀伤力惊人。”
“很危险么？”杨小槿问道。
“对，很危险，不过你面对着它们的时候也未必会攻击你，所以千万不要背对着森林，谁也不知道森林里面藏着什么，”任小粟说道。
大概是因为任小粟也想暂时维持住这个短暂的联盟，以此来提高自己的生存几率，所以就和杨小槿多说了两句。
任小粟拿着匕首从老鼠身上切割起来，说实话他本来是打算拿这鼠肉来钓蜈蚣的，相比鼠肉来，任小粟觉得烤熟的蜈蚣好像更好吃一些。
不过现在也是没办法了，经过人面虫那事，任小粟真有点担心自己再钓出来点什么诡异的东西来……
他快速的切割下来这只老鼠粗壮的两条后腿，任小粟把这两条后腿递给杨小槿架在火上烤，不到十秒钟肉香味就飘荡出十多米远。
原本刘步他们正热烈讨论着呢，这会儿闻到肉香味全都齐齐的咽了口唾沫，之前讨论的内容，也全都忘了……
大家静静的转头看向任小粟，可这时只见任小粟一甩手就把剩下的鼠肉给扔到了森林里，现在的任小粟感觉自己力大无穷，那剩下的肉眨眼的功夫就扔没影了。
刘步急了：“你扔了干嘛啊？”
“你们又不吃，留这里招野兽啊？”任小粟没好气的瞥了他们一眼：“想吃自己去捡啊。”
刘步愣了半晌冷笑道：“我才不会吃这么恶心的东西。”
任小粟平静道：“那是因为你还没吃过更恶心的……”
咦，不对，这些人分明吃过更恶心的东西啊。在任小粟看来，你们壁垒里的人连燕窝这种东西都吃，鼠肉算什么……
之前任小粟听学堂张先生说壁垒里面很多大人物都喜欢吃燕窝来着，也不知道燕子哪来的那么多痰，可能是得了肺痨？难怪有个成语叫痨燕纷飞，原来是说这个呢。
然而他也没跟这些人多说什么，剥过皮的肥硕鼠肉在火上很快就烧烤至焦黄，刘步他们也不讨论了，就在旁边狂咽口水。
大家忙了一晚上，晚餐的时候因为恐惧，大家也都没什么胃口，这时候经过一晚上逃亡后体力早就消耗的差不多了，每个人都饥肠辘辘的。
有人倒是想去森林里把剩下的那些鼠肉给捡回来，可问题是任小粟扔的太远了啊！

56、新的技能
任小粟一甩手就把剩下的鼠肉全扔了，似乎他压根就没打算跟别人分享，甚至也不觉得把鼠肉扔了有什么可惜。
刘步心说你就算不给别人吃，但你明天就不吃饭了吗？
然而任小粟想的不一样，他宁愿明天重新找食物甚至是饿着，也不愿意把这浓重的血腥味留在身边。
此时杨小槿静静的望着烤鼠肉，手里拿着小盐瓶，就这么看过去完全想象不到对方会是个一言不合就拿枪说话的枪械大师。
咦，任小粟这时候可想起来，当初他完成拒绝同行境山的任务时，宫殿可是奖励了他一张基础级学习图谱的，到现在一直都还没用！
在集镇上主要是没有可学习的目标，现在一个可学习的目标不就在身边吗？
虽然自己这是基础级图谱，已经不能帮自己提升枪械技能了，但问题是像杨小槿这样的人一定还有其他过人之处吧？
基础级图谱好像并不算很难得到的样子，任小粟觉得自己完全可以从杨小槿身上多学一些保命的技能。
任小粟在脑海中忽然问道：“能不能把杨小槿的所有技能列给我？”
他这是要看看杨小槿身上还有什么价值极高的技能，然后再做最后决定。
“无权限展示，”宫殿生硬的回答道。
“咦，我不是已经学过她的技能了吗，”任小粟好奇道。
“无权限展示，”宫殿再次生硬的回答道。
任小粟想了想换一种问法：“那她格斗类技能是什么等级。”
“高级，”宫殿说道。
任小粟明白了，这宫殿只能指向性的问一个技能，比如说问格斗技能有没有、医术有没有，宫殿就会回答他。
但如果他直接让宫殿把目标技能全都说一遍，那宫殿就不会理他……这玩意全靠猜啊。
“那我的格斗技能是什么等级？”任小粟追问。
“中级，”宫殿说道。
自己这格斗技能只是多年和人争勇斗狠中获取的经验，并没有仔细梳理过形成理论，对于他而言他最清楚的是打别人哪里能够致命，可是相比杨小槿来说，他掌握的东西还是不够“科学”与“具体”，凭的都是直觉。
所以，杨小槿的是高级，他的却是中级。
不过真要打起来还是看双方的身体素质，如果杨小槿的力量与敏捷不如任小粟，或者相差很远，就算她拥有高一个等级的格斗技巧也没用。
任小粟观察着杨小槿，眼瞅着杨小槿并不强壮，所以应该是没自己劲儿大吧？
高级格斗技能，这玩意让任小粟很动心，因为他明白这个技能的重要性。
只要学习了高级格斗技能，不光是他面对人类会更有把握，而且以后如果他遇见了大师级格斗技能拥有者，他就可以直接使用大师级学习图谱，因为掌握一项高级技能，是使用大师级学习图谱的钥匙。
没有这钥匙，人家就算有大师级他也学不了。
“使用学习图谱！”任小粟在脑中对宫殿说完之后就暗戳戳的等待着，心中不停的祈祷一定要是高级格斗技能啊，一定要是高级格斗技能啊！
下一刻，宫殿说道：“已随机抽取对方高级技能：跳皮筋，是否学习。”
任小粟：“？？？”
任小粟怔怔的看向杨小槿，没想到你一个眉清目秀的完美级枪械大师，身上竟然还有跳皮筋这种绝学……
神特么跳皮筋啊，怎么会抽到这种技能啊！？
杨小槿似乎感受到了任小粟的目光，平静的转头看着他：“肉什么时候烤好？”
任小粟当时整个人都不好了，烤个狗蛋啊，自己这学习图谱还能不能靠点谱了，之前的骗术和吹牛逼也就算了，怎么连跳皮筋都出来了，而且这种技能怎么还有等级啊！
高级跳皮筋是怎么跳的你能告诉我吗，一边后空翻一边跳吗！？
任小粟黑着脸说道：“荒野上吃东西必须多烤一会儿，水也是，必须沸腾十分钟以上才能喝。”
这时候任小粟看到杨小槿抬起手腕来，露出她手腕上的手表，任小粟愣了一下，他是见过手表的，但他也很清楚这玩意好像在避难壁垒里也只有大人物才能带。
任小粟问道：“你就不怕吃了荒野上的东西生病吗？”
杨小槿平静道：“活下去，才有机会生病。”
说完，她就拿起小盐瓶往鼠肉上面撒盐，旁边刘步等人早就看得流口水了。
之前讨论事情的时候大家还没觉得特别饿，现在香味一阵阵的朝他们扑去，刘步他们只感觉肚子里像是被抽成真空了似的，瘪了！
“咱们就没人带点吃的吗？”许显楚问道。
“没有，”大家纷纷摇头。
任小粟在一旁听到这话就乐了，他之前明明看到有人是揣了一些食物的，但是现在那些揣了食物的人全都很默契的否认掉这件事情。
看来在场的所有人都明白，自己藏在身上的那些食物能救命！
能救命的东西怎么可以和别人分享呢？
而且任小粟忽然发现，这里好多私人部队的军人身上的枪都不知道丢到哪里了，这种保命的家伙竟然都能在混乱中丢弃，只为了跑的更快吗？
太愚蠢了。
那位壁垒里的明星骆馨雨不高兴了：“没有食物我们怎么活下去？你们为什么不带食物？”
一名私人部队的军人冷笑道：“你不也没带吗。”
这一刻骆馨雨下意识的往后退了一步，因为她发现身旁的一些男人眼神中，有种说不清道不明的恶意。
她是避难壁垒里的明星，骆馨雨不仅样貌精致美丽，就连身材也是非常好的，壁垒里夏天到来时她最喜欢穿的就是短裙，让自己笔直的大腿暴露在空气里。
而壁垒里的那些人只能远远的看着，却也只能看着，因为那里还有文明。
可现在她身处荒野，而且队伍里很多人忽然陷入了某种绝望之中：他们不知道自己还能不能活着出去。
在这种情况下，内心中的恶开始放大。
这里没有文明，没有法律，没有道德……可能也不会有人知道这里发生了什么。
骆馨雨下意识的就往任小粟那边挪去，连她自己都没想到，在她心中恐惧泛起的时候，她竟然第一时间选择信任那个看起来最像野兽的“流民”，而不是自己的队友。
……
感谢肘黑智障团神隐、肘黑智障团露露成为本书新盟主，俩黑粉竟然盟了！

57、超凡者！
眼看着队里气氛越来越古怪，许显楚冷声道：“看看你们都变成什么样子了，我们现在最要紧的事情是找到食物，然后从这里走出去，难道你们都想死在这里？”
刘步打着哈哈笑道：“对啊，我们现在要齐心协力才行。”
刚才某一瞬间刘步也有邪念一闪而过，但他忽然发现他其实没有什么队友了，如果这里真出了什么肮脏的事情，而且大家还真的活着出去了，这些私人部队的军人一定会杀光私人部队以外的活口。
“我们上哪去找食物啊？”有人抱怨道：“你们现在敢进这森林吗？反正我是不进去！”
许显楚看向任小粟：“你是最懂荒野求生的，你来帮大家找一下食物。”
忽然间任小粟脑海中的宫殿说道：“任务：帮助队伍找到食物。”
找食物？
任小粟沉思了片刻，然后指着许显楚旁边的一个私人部队军人说道：“我看到他进入峡谷之前从皮卡上拿食物了，应该就在他的背包里。”
那名军人都懵了，我们特么是让你从荒野上找食物，你从我身上找食物算怎么回事？！
“任务完成：奖励基础级技能学习图谱。”
任小粟乐了，反正宫殿说的是找到食物，也没说从哪找啊是不是，谁的食物都是食物嘛！
他真是越来越喜欢这宫殿判定任务的方式了啊……
许显楚看向身旁的军人：“把食物拿出来。”
“凭什么我把食物拿出来？”那名军人当场就翻脸了：“我去拿食物的时候你们在干嘛？你们去拿了衣服，去拿了帐篷，还有那个明星竟然去拿了自己的化妆包，凭什么现在我要把食物给你们？”
任小粟说道：“说的挺有道理的啊。”
大家都转头无声的看着他……
说实话任小粟是支持这位选手的，一方面是因为他也觉得当时其他人没干正事，你们自己没拿食物现在却让别人分享给你们，这是道德绑架啊，另一方面则是因为任小粟算是看热闹的也不怕事大，反正都不是什么好人……
这时候没人去理会任小粟，骆馨雨刚刚想要坐在任小粟旁边，结果也被任小粟推开了……
于是骆馨雨坐到了杨小槿的身边，但杨小槿跟骆馨雨的关系似乎只是雇主与员工，这时候她也已经不再伪装什么，理都没理骆馨雨只顾着吃自己的鼠肉。
她始终拿着枪，却仿佛所有事情都跟自己没关系似的。
许显楚看向那名私藏食物的军人说道：“把食物交出来，既然齐心协力共渡难关，那就不能有太多的私心，等天亮之后我们自然能找到食物，饿不死你。”
“谁知道明天还活着没有呢，”那名军人说道：“再说了，拿食物的也不光是我一个人啊，李毛线和江杨也拿了食物的，凭什么就我的要拿出来？”
任小粟听到李毛线这个名字的时候都愣住了，原来壁垒里也有这么草率的名字？！
不过这会儿最重要的是队内气氛已经要凝结成冰了，没想到刚刚劫后余生的患难队友竟然立刻因为一点食物起了内讧。
许显楚好言相劝道：“我是为了整个团队好。”
旁边的军人冷笑道：“到了这还耍你的官威？你有枪，我也有！”
说着他便要从腰间拔枪，可是只见许显楚突然抬腿发力，竟是一脚踹中说话之人的胸口，将说话之人给踹出了几米远。
大家都没想到许显楚会突然动手，而且仅仅一脚就几乎废掉了一个人！
任小粟大致估算着，如今自己的身体素质应该也能做到这一点，甚至比许显楚的力气还要大些，想到这里他便轻松了一些。
那名被踹中的军人恐怕是没法活着走出森林了，许显楚这一脚很重，而且肯定给他造成了内伤。
从今天开始他只能带着内伤行走在森林里，这伤势会让他越发的疲惫，最终把他拖垮在森林里。
看来许显楚是想拿人立威了，即便这样做可能会导致队内再次减员也在所不惜。
可是还没等许显楚收腿，他身后又有一名军人发难，这名军人抽出自己腰间的军刺朝许显楚捅去，他似乎是想趁着许显楚对付别人的时候干脆把许显楚给捅死！
这次就连杨小槿都停下了吃肉的动作，这如果捅实了许显楚一定会死。
等等！
任小粟竟然看到许显楚身上分离出来了一个一模一样的“影子”，那灰色的影子就像是许显楚的复刻之身。
一开始任小粟以为自己是眼花了，但他马上就反应过来：“超凡者！”
许显楚竟然是超凡者！
难怪这许显楚之前见了诡异的事物之后还要继续往前走，合着他身上还有依仗！
任小粟早就觉得不对劲了，就算许显楚再怎么想完成任务，再怎么担心被自己驱逐为流民，也不该不要命吧。
原来许显楚不是不要命，他只是有秘密而已。
面对偷袭的军刺时那灰色的影子豁然转身，它宛如真实存在的人一般死死拿住捅来的军刺，这灰影的速度比许显楚本体更快，也更加有力！
而且灰影仿佛不怕锐器似的竟然徒手抓住了军刺，电光火石之间，那名持着军刺的军人已经心神大乱，他没想到自己面对的竟然是超凡者，也没想到对方竟然敢徒手抓军刺！
就在军人分神之际，灰影双手夺过军刺狠狠的贯进了那名军人的腹部。
营地中已经是一片寂静，只剩下所有人紧张的喘息声，那名军人缓缓倒在地上，夜色下紫色的血液渗进泥土之后变成了黑色。
不过这伤并不是当场致死的，这名倒在地上的军人还在喘息着。
刚才被踹到在地的军人挣扎着掏出自己的手枪抬手便开始射击，可是让人震惊的一幕发生了，那灰影竟然挡在了许显楚的身前，完全挡下了所有的子弹！
只见灰影身上一阵波动，那些打进它身体的子弹一粒粒掉在了地上。
有人想指责许显楚竟然残杀同胞，可他们已经不敢发声了！
所有人都震惊的看着许显楚，这能力是复刻出来一个一模一样的影子吗，不过这影子明显要比许显楚自己还厉害一些。
而且，这灰影竟然连枪都打不透！
这就是真正的超凡者吗？
任小粟思索着，他发现许显楚面色难看了一些，这是不是说明灰影抵挡子弹对本体还是有影响的？
两个“许显楚”环顾四周，然后灰影慢慢的走向许显楚本体，最终一步走进了许显楚的后背消失不见。

58、我带钱了！
这一路上任小粟曾经猜测过，如果说队伍里谁最有可能是超凡者，那必然是杨小槿。
可现在让他没想到的是，原来许显楚才是隐藏最深的那一个。
关于杨小槿，任小粟起码还了解了一些她的信息，知道她其实是个危险人物，而这许显楚，之前任小粟都没怎么放在眼里。
不过这也是因为许显楚的超自然能力方便隐藏的缘故，虽然那灰影极强，但许显楚自己还是个普通军人，这让任小粟也无从判断。
可惜了，这时候要有大师级技能学习图谱就好了，不然就可以立马对许显楚使用！
如果真的运气好一些能够复制到许显楚的技能，那任小粟这一路上也就有了更多的底牌。
只是宫殿开启这么久了，任小粟竟然还从来没见过大师级技能学习图谱，想必应该是非常难出的。
此时许显楚叹息道：“我只是希望带着大家走出去而已，并不想伤人的。”
任小粟在一旁看着，他无法判断许显楚这话说的到底有没有诚意。
其实他对许显楚并没有什么恶感，之前刘步他们孤立自己的时候许显楚就没跟着其他人一起，当然，任小粟对他也谈不上什么好感。
刚才如果不是那名争辩的军人想要拔枪，恐怕许显楚也不会动手。
任小粟转头看向杨小槿，他发现杨小槿又恢复了之前的淡定模样，仿佛对超凡者都不太感兴趣似的。
“你不好奇么？”任小粟问道。
“好奇，”杨小槿平静说道。
任小粟无语了，这好奇也太敷衍了吧。
忽然间许显楚看向任小粟：“你不是医生吗，给他们俩看看伤吧，我来之前王从阳给我说了你的情况，你就不要再伪装了。”
“哦，”任小粟拍拍屁股站了起来，他走到那名刀伤军人身旁蹲下，转头对许显楚说道：“可这荒郊野岭的也没有药啊，他这伤还挺重的吧。”
这时候那名军人脸色苍白的问道：“我还能活多久？”
任小粟想了想：“10……”
“10分钟吗？”军人愣了一下。
任小粟认真的看着他：“9……8……7……”
军人：“？？？”
“我是避开了要害和内脏的，你不要吓唬他，”许显楚说道：“我听王从阳说你有专治伤口的药物非常好用，我不信你来荒野不随身带着。”
任小粟不乐意了：“我那药很贵的啊，你给钱？我是你们的向导，可不是你们的随行医生，要当随行医生也行，得加钱。”
别说，任小粟身上还真带着两个装好黑药的小瓷瓶。
许显楚愣了一下：“我的钱丢在路上了。”
他把目光转向其他人，想说大家把钱凑一下吧，先救队友的命再说，其实许显楚真的没想过要杀人，他只是希望可以震慑住其他人而已。
结果旁边所有人都把目光转开不愿意帮忙，尤其是骆馨雨，这受伤的军人之前还不怀好意的看她呢。
眼瞅着没人愿意掏钱，任小粟就想说要不算了吧，结果这时候任小粟旁边地上传来虚弱的声音：“我带钱了……”
任小粟心说你求生欲还挺强的呢……
他问道：“钱在哪边揣着呢？左边兜里还是右边兜里，我给你说我可不会缝合啊，敷上药以后伤能不能好全看天意。”
其他人都愣住了，你这光上药不缝合能行吗，骆馨雨说话了：“我这里有针线包，但我晕血。”
“我来缝合吧，”许显楚说道。
此时任小粟已经从那名军人的兜里掏出来了一堆钱：“我也不多收你的，1200块钱。”
“行吧，”那军人发现自己不用死之后心情就好了许多，他对任小粟说道：“谢谢你。”
“来自王磊的感谢，+1！”
任小粟眼睛一亮，自己的感谢币又有了动静，在王磊感谢之后终于达到了77枚，距离解锁武器又近了一步。
营地里气氛稍微缓和了一些，一方面是任小粟这边插科打诨让气氛没那么紧张，另一方面大家发现许显楚虽然伤了人，而且出手雷霆般果断，但他其实并不是什么真正的凶狠残酷之人。
如果许显楚内心很暴戾，那大家都要小心一点了，毕竟身边有一个这样的超凡者还是非常危险的。
许显楚一边帮那名军人缝合伤口，一边说道：“事到如今我也不用瞒你们了，壁垒里只是发现这境山里原本应该有一处灾变前的文明遗址，他们派私人部队过来只是测绘一下地图和线路，方便后面大部队前来探索，事实上我们来之前也不知道这里发生的情况。”
“到了这里后我发现境山有问题，我就在想这境山里的秘密既然能让野兽都进化，那这秘密对人类是不是也有用处，对我们超凡者是不是也有帮助，所以才坚持要继续前进。”
“那你之前不说放弃任务了吗？”刘步问道。
“那时候我觉得这里太过凶险，为了不暴露我超凡者的身份所以决定放弃，大不了之再跟着壁垒里的大部队一起来，这样稳妥一些，”许显楚回答道。
任小粟明白了，之前许显楚真的有过放弃的念头。
说到这里许显楚停顿了一下：“不过我现在已经不可能回到壁垒了，壁垒对待超凡者的态度你们也看到过，回去我自己也是凶多吉少，所以会往境山山脉深处探索一下，你们想要去112号壁垒我们就分道扬镳，我也不拦着你们。”
境山深处与112号壁垒是两个方向，一个是往东北走，一个是往西北走，现在大家面临两个选择，一个是让许显楚脱离队伍，另一个则是跟着许显楚走。
营地里没人说话，似乎都在等别人先决定。
“我跟你去，”杨小槿平静的说道：“这里太危险了，想要活着出去的最好办法就是跟在你这个超凡者的身边。”
任小粟回忆了一下，这好像是杨小槿说话最多的一次吧。
但他感觉杨小槿并没有说实话，因为杨小槿原本的目标，应该就是境山深处！
到了此时，任小粟越发怀疑杨小槿也是一名超凡者了。
……
感谢公园熊大、离人小甜心、相逢意气为君饮66成为本书新盟主

59、猪撞树上了
杨小槿决定跟着许显楚一起进山是让所有人出乎意料的，大家都没想到最先发声的竟然是个女孩。
不过杨小槿说的也很有道理，这里危机四伏，身边有个超凡者总归让人安心一些。
如果没有超凡者保护，就算不进境山深处他们也未必能安全抵达112号避难壁垒啊。
短暂的沉默过后，有人跟着说道：“我也去。”
“我也去。”
一时间竟然所有人都决定跟着许显楚往境山去，看来大家都不傻嘛。
就在此时骆馨雨在任小粟旁边低声问道：“你去不去？”
任小粟明显愣了一下：“你问我干嘛？”
“你去我就去，”骆馨雨说道。
任小粟懵了一下，大姐我们也不熟吧，干嘛搞得大家很近乎一样？
他没理骆馨雨，而是转头对许显楚说道：“我也跟你去。”
忽然间天空一抹白色的光从远方映衬过来，许显楚看了一眼天色说道：“大家抓紧时间休息吧，既然大家都决定跟着我，那咱们天亮出发。事前说好，整个团队必须听我指挥，如果再有人阳奉阴违，那我也不会客气了。”
说完他就带着私人部队的人去捡拾树枝捆成一个担架，被他踹一脚的那名军人自己还能走，但挨了一刀的却不行了。
许显楚竟然是要带着伤员一起上路，要知道这里忽然出现一片茂密森林后所有人都必须弃车了，如果再抬着一个人，那可是不小的负担。
相信队伍里没人愿意抬着担架吧，正常成年男性可是很重的，别说男性了，有些成年女性都很重……
这时候任小粟有点疑惑，这许显楚是本身就很正能量，还是说他在刻意的收买人心？
眼瞅着受伤的王磊都要感动哭了啊，一直在对许显楚说谢谢长官。
听着耳边那一声声谢谢，任小粟忽然有了一个大胆的想法……
等担架扎好后许显楚问道：“谁愿意跟我一起抬他一下。”
“我来抬他！”任小粟主动站了出来。
旁边所有人都疑惑了，任小粟你能这么好心？
许显楚想了想说道：“你对荒野最熟悉，还是前面带路吧，而且你年纪还小，抬着一个成年男性恐怕你会扛不住。”
任小粟急了：“不行，我今天必须抬他！谁今天跟我抢我就砍死他！”
所有人：“……”
大家当时就迷了，现在做好人好事的时候还需要放狠话的吗……
……
半个小时后任小粟和许显楚一前一后的抬着担架，他倒是没觉得多沉，毕竟现在力气大的出奇。
任小粟给王磊涂药之后，王磊给任小粟说了声谢谢，感谢币+1。在抬起王磊的时候，王磊给任小粟说了声谢谢，感谢币+1。路上任小粟无微不至的关心王磊饿不饿、渴不渴，王磊又说了声谢谢，感谢币+1。
任小粟是真没想到自己在这里竟然还能找到一个刷感谢币的“神器”！
仅仅半个小时，任小粟的感谢币就达到了82枚！
许显楚感觉有点奇怪，在他印象里任小粟分明是那种事不关己高高挂起的性格，怎么忽然变成了一个好人？！
他不信！
可是这一路上许显楚思考了很久，如果说任小粟别有用心的话，那任小粟图什么呢……
想不通啊想不通。
这片茂密的树林并不好走，树木之密集绝对是任小粟从未见到过的。
他上次来这里只是一年前而已，可现在看着眼前的树林，他觉得自己好像有几十年没来过了似的，变化太大了。
任小粟一边有一搭没一搭的跟王磊聊着天，眼睛却在时刻盯着周围，他们路上走着的时候任小粟还刻意看了一眼自己丢弃老鼠的地方，结果只是相隔几个小时，那老鼠的残骸就已经变成了白骨。
这说明附近一定有腐食类的昆虫，兴许是蚂蚁。
前行的过程中骆馨雨就围在许显楚身边，仿佛对许显楚产生了莫大的兴趣。
任小粟看到骆馨雨好几次几乎都要把身子贴到许显楚的身上了，结果许显楚一直都在刻意的冷言相对。
这一刻任小粟从骆馨雨身上看出了一些集镇女人的影子……
原来壁垒里的某些女性也会在危险环境里下意识的寻找依靠啊。
任小粟再朝杨小槿看去，只见杨小槿两个枪口随时都对着其他人的方向……
骆馨雨和杨小槿，就像是两个极端……
到了中午，许显楚对任小粟问道：“你能给大家找点食物吗？”
任小粟心不在焉的说道：“我也不是神啊，哪能说找食物就真能找到，我说现在有一头野猪撞在树上，就能有一头野猪撞在树上吗？”
话音刚落，他们前面几百米远的地方轰隆一声，紧接着便是树枝折断的声音响起，仿佛真有什么东西撞到了树上！
所有人都面色古怪的看向任小粟，许显楚带着大家小心翼翼的靠近过去，结果赫然发现，真的是一头野猪撞断了一颗大树，此时野猪正躺在大树旁挣扎着想要起身，但它把自己撞得七荤八素，根本站不起来。
许显楚身上的灰影分离出来，只见灰影弹腿一跳跃上几米的高空，当它落下时已经一拳狠狠砸在了野猪的脑袋上，野猪轰然倒地！
不过大家都没在意那个灰影，而是目瞪口呆的看向任小粟。
刘步笑道：“这下中午可以吃点野味了，任小粟你可以啊，说什么就来什么！”
大家笑了起来，有吃的总归是好事啊，但人群中只有任小粟没笑，他回头看向集镇方向，心中隐藏着不安，六元……
只有任小粟知道，这一定是颜六元再次许愿了，而且现在的颜六元一定正在承受反噬所带来的痛苦，但愿小玉姐和张景林能够照顾好他。
任小粟沉默下来，他决定以后尽量避免说出这种猜测的话语，不然他得到的好运越多，颜六元就越危险。
任小粟在心里叹息道：“真犟。”
此时任小粟，前所未有的想要回去集镇，他想看看颜六元有没有事。

60、我喜欢你
这茂密的树林看起来很阴森，昨天晚上谁都不敢进来，可走了一上午的路程竟是什么危险都没有遇到。
就一个可能会对大家造成威胁的野猪，还一头撞死在了树上。
任小粟路上想要观察看看有没有大型猛兽的粪便，却一无所获。
不过任小粟没有放松警惕，因为他到现在都还不明白，那些鱼肉鱼骨，以及徐夏的尸体到底是怎么消失的。
众人在树林中找到了一小块空地，然后捡拾了许多柴禾打算在此宿营，昨天晚上所有人都一夜未睡，今天必须早点休息，不然谁也扛不住了。
许显楚在一旁拿军刀分解猪肉，血腥弥漫在正片空地里，任小粟提醒道：“吃不完的东西千万不要妄想留着明天继续吃，荒野里面的危险大多都是被血腥味吸引过来的。”
说着，任小粟指了指脚下，那里已经有成群结队的黑蚂蚁到来，这些蚂蚁每个都有指肚大小，看起来异常恐怖：“白天的时候你活动的时候它们不会攻击你，它们只是寻找食物和血腥味来源而已，但到了晚上，你睡在血腥味的范围里，你就是它们的食物。只需要咬你一口，它们分泌出来的蚁酸就能让你痛不欲生。”
许显楚点点头：“明白了，谢谢提醒。”
“来自许显楚的感谢，+1！”
任小粟愣了一下，这许显楚还挺诚恳的啊。
中午大家都捧着烤熟的猪肉大快朵颐，实在是饿的不行了。就在任小粟吃着肉的时候，骆馨雨竟然坐到了任小粟身边。
骆馨雨一脸天真烂漫的说道：“我感觉你能在荒野上过的有滋有味，看起来很浪漫啊。”
任小粟摇摇头说道：“这是生存，一点都不浪漫。”
在荒野上，任小粟从未听到过浪漫这种词汇，荒野上的那些事情也绝对不可能跟浪漫这种词汇扯在一起。
有时候任小粟感觉自己身为流民与壁垒里那些人的思维之间，有着一条巨大的鸿沟。
骆馨雨没有理会任小粟的反驳，而是突然对任小粟说道：“你知道吗，你很有魅力。”
任小粟皱眉，这是在许显楚那里碰了钉子，所以来找自己了？
他假装没听到，只是骆馨雨竟然坐在他旁边不走了。
事实上骆馨雨有自己的打算，跟着任小粟在这里起码不会饿着。
其他人可能没注意，但骆馨雨是早就发现了任小粟绝对不是一般人，一般的少年怎么可能提着一个正常成年男性逃命？恐怕许显楚自己的本体都没有这个能力吧。
所以，骆馨雨想少年男性在青春懵懂期最容易冲动，这不管是集镇里还是壁垒里，恐怕都是一样的吧。
她只需要稍微示好一下，这个叫做任小粟的少年一定可以为自己赴汤蹈火，其实，真让任小粟占占便宜她也不太介意。
这种事情在壁垒里发生的还少吗？一点都不少。
说白了，她现在就是缺乏安全感，想找一个可以利用的人。
其实骆馨雨也可以向许显楚示好，但是在此之前的行程里，骆馨雨不止一次去找许显楚聊天，却都碰了一鼻子灰。
在骆馨雨的印象里，许显楚是个心智相对坚定的成年人，他知道自己要什么，一旦发生危险，许显楚很有可能随时放弃自己。
至于刘步就不用说了，那是个废物……
而且她看出来了任小粟和杨小槿可能结成了短暂的同盟关系，拉上任小粟就等于拉上了杨小槿。
很多人以为杨小槿是她的助理，但其实杨小槿跟她根本没有雇佣关系，反倒是杨小槿给了刘步一笔钱，说想顺路去112号壁垒。
骆馨雨不清楚杨小槿的身份，只听刘步说杨小槿是要去112号壁垒寻找亲戚的普通小女孩。
不过进入荒野之后骆馨雨也慢慢发现杨小槿在渐渐脱离控制，而且当杨小槿拿出枪来指着任小粟的时候，她就知道这怎么可能是个普通的小女孩？
如今骆馨雨的想法就是加入这个同盟，和杨小槿、任小粟结成小团体。
在她看来任小粟这样没见过世面的流民，怎么可能抵挡得了她的诱惑？
其实，骆馨雨和刘步面对流民时就有一种骨子里的傲慢，他们认为流民就是壁垒的附属，不是人，是物品。
任小粟斟酌了一下语气对骆馨雨说道：“大姐，离我远点。”
“……”骆馨雨决定直接一点，她笑道：“可能是之前路上有过一些误会，其实我……”
任小粟愣了一下：“你怎么了？”
骆馨雨靠近了任小粟一些，仿佛在说悄悄话一般，甚至身子都快贴到了任小粟的胳膊上，她吐气如兰般说道：“我喜欢你。”
任小粟面色大变：“你嘴巴放干净点！”
骆馨雨：“？？？”
噗！旁边正喝瓶装水的杨小槿一口就把嘴里的水给喷了出去，似乎她发现自己的反应有点不对劲，赶紧装作若无其事的样子。
而骆馨雨怎么也没想到任小粟竟然会是这样的反应！你这能是正常人的反应吗？谁嘴巴不干净了！
脑子有病吧！
这时候骆馨雨开始怀疑自己是不是做了一个错误的决定？
其实骆馨雨不知道的是，任小粟在集镇上见过的所谓色诱见得多了，他从能够打猎的岁数开始，想往他身上贴过来的女人不知道有多少，这也是颜六元一开始很防范小玉姐的原因。
所以骆馨雨觉得他可能没见过世面，但其实任小粟见过的世面说出来都怕吓住她。
任小粟心中冷笑，就骆馨雨这种女的，白给他都不要，浪费粮食！
以前他觉得壁垒里应该都是聪明人吧，毕竟学堂张先生说大部分书籍都保存在壁垒里，所以任小粟觉得看书越多的人理应越聪明才对。
结果刘步和骆馨雨这两个人，真是刷新了他的认知。
当然，壁垒里也有聪明人，例如王从阳和许显楚这两名军官。
骆馨雨语气平静下来：“你帮我走出去，回到113壁垒，我给你争取三个进入壁垒的名额。”
任小粟起身就走：“跟谁画大饼呢？搞得好像壁垒里面你说的算一样。”
任小粟又不傻，他觉得自己要是现在对骆馨雨使用技能学习图谱，搞不好能得到高级吹牛逼技能。
……
感谢萝卜曦成为本书新盟主

61、翻脸比翻书还快
流民想要进入避难壁垒有多难？据王富贵所说，王富贵这一生四十多年也只见过四个人成功进入壁垒，还都是壁垒里某些大人物的“远房亲戚”。
这些人来到壁垒投靠自己的亲戚结果却被壁垒拒之门外，于是只能在集镇上生活，慢慢等待机会。
就连某些大人物的远方亲戚想进壁垒都这么难，你骆馨雨说给三个名额就给三个名额？你要真有这么厉害，那你也不用蹭私人部队的任务才能前往112号壁垒了，直接让私人部队护送你过去不好吗？
这世道把别人当傻子的人，自己就是个傻子。
任小粟觉得骆馨雨还是太费心机了一点，他虽然是流民，但他并不缺乏判断。换了别人来当这个向导可能就真的信了，但任小粟不信。
如果任小粟答应了她的条件，到时候骆馨雨进了壁垒自己上哪找人去？骆馨雨完全可以过河拆桥。
而且说实话，任小粟对骆馨雨和刘步两个人真的是半点好感都没有。
中午所有人吃完猪肉都很渴，但他们的瓶装水和食物都一样留在了皮卡上面，或者说大部分瓶装水都被许显楚他们扫射的稀烂。
许显楚看向任小粟：“这里该怎么寻找水源？”
此时宫殿发布任务：“任务：告知如何寻找水源。”
“只能寻找河流，或者是收集树叶上的露水，”任小粟也没藏着掖着：“不过我不建议你们去河边，据我判断这附近的河流还距离有点远，忍一忍渴不死的，明天早上接露水吧。”
许显楚点点头：“谢谢了。”
“来自许显楚的感谢，+1！”
任小粟等了好一会儿，他好奇的在脑海中问：“我奖励呢？”
结果宫殿还是没理他，任小粟纳闷了，什么情况。
仿佛是宫殿头一次见任小粟好好完成任务不想歪点子，判定机制方面出了一点问题！
隔了好半天，宫殿在任小粟脑海中说道：“任务完成，奖励1.0力量。”
任小粟愣了一下，任务倒是完成了，只不过跟他想的不一样，竟然给的还是力量。
之前任小粟在想着宫殿会不会很均衡的给他力量和敏捷，结果现在敏捷还4.1呢，力量都7.5了。
可能再有几个任务，任小粟的力量就能达到正常成年人的三倍以上。
此时任小粟身上还有两瓶瓶装水是他用半条鱼换来的，这玩意是藏不住的，毕竟外套的兜也就那么大。
忽然间刘步走过来对任小粟说道：“一千元一瓶，卖给我。”
任小粟瞥了他一眼：“不卖。”
“两千元！”刘步急切道：“两千行不行？我真的太渴了！”
任小粟寻思这刘步是真的有点彪啊，他看着刘步说道：“在这地方钱没什么用，食物和水的价值难以估量，想喝水就自己去河边啊。”
这时候刘步很想发火，但他现在早就没有了之前从壁垒里出来时的气焰，因为他也明白这一路上任小粟的作用绝对比他大多了，如果两个人出现争执或者不可调和的矛盾，按照许显楚的性格一定会放弃他刘步，而不是任小粟。
刚出壁垒的时候刘步以为流民就是要为壁垒服务的，他们壁垒里的人永远可以高高在上，不过现在他已经清醒不少了。
任小粟在一旁拿树叶将手擦干净，完事之后果断继续找王磊嘘寒问暖刷感谢币去了。
只是感谢币哪能无限刷呢，王磊经历过任小粟嘘寒问暖之后也发现任小粟对自己的态度有点不对劲了，以至于后来几次说谢谢都没有感谢币的……
任小粟一看没有感谢币可以刷了，果断放弃了王磊，这时候他的感谢币已经84枚了。
下午许显楚看了一眼天色：“这个地方不太适合宿营，必须找个不那么开阔的地方以防野兽来袭，大家坚持一下继续赶路吧。”
任小粟倒是赞同许显楚的提议，这个地方杀猪烤肉之后已经成了一个危险地点，有些蛇虫毒蚁习惯夜晚出没，这时候看起来还没什么事，到了晚上可能就会成为所有人的灾难。
没看之前被丢弃的老鼠已经变成一具白骨了么。
许显楚走到担架旁对任小粟说道：“来一起抬着他吧。”
任小粟不乐意了：“我凭什么抬他？”
许显楚：“？？？”
王磊：“？？？”
任小粟看向刘步说道：“你去抬着，不抬就砍你。”
刘步当时差点都崩溃了，神经病吧这是！？
这一幕给营地里其他人看得一愣一愣的，心说你这孩子是有精神分裂还是咋的，翻脸这么快吗？早上不是你说谁跟你抢，你就砍谁来着？
这时候许显楚不想浪费时间了，他说道：“除了女孩，每个人过来轮流抬着伤员，你们也会有受伤的时候，到时候不想死现在就得互帮互助。”
任小粟忽然觉得这个许显楚还是挺理智的，不管队里发生什么事，他都在尽力把所有人拉回正轨上来。
路上有些不安分的私人部队军人开始有意无意的靠近骆馨雨，甚至经过骆馨雨身边的时候都会用胳膊假装无意似的去碰骆馨雨，不过每次骆馨雨都提前发现并躲开，然后几个私人部队的军人就会很猥琐的笑起来。
按理说刘步和骆馨雨应该关系很好的，但刘步见到这一幕却始终没敢说话，他哪敢去惹这些私人部队的军人啊！
骆馨雨先后在许显楚和任小粟那里碰了钉子之后，似乎也有些茫然，不知道该怎么办才好了，只能被动的躲避着。
而那些军人似乎在这有今天没明天的险境里，正在释放着自己内心里的野兽。
不过任小粟不想管这个闲事，队伍继续前进后他想起来自己又得到了一张技能学习图谱来着，也不知道这次能不能抽取到杨小槿的那个高级格斗技能。
结果就在任小粟抬头寻找杨小槿的身影时，却见杨小槿正拿枪指着一个军人的脑袋，杨小槿转头对任小粟说道：“他的枪归你了。”

62、保留尊严
被杨小槿指着的这个军人恰好是骚扰骆馨雨最频繁的那个，所以任小粟心想杨小槿这是要出手帮助骆馨雨了吧？
之前任小粟以为杨小槿也是一个事不关己就高高挂起的人，没想到对方却看不下去骆馨雨被骚扰，可能是同为女性的底线吧。
前面的人都回头看着这边的热闹，他们想知道杨小槿会不会与私人部队的军人发生剧烈的冲突。
任小粟看向许显楚，结果发现许显楚只是皱着眉头，却没有阻止，似乎许显楚也觉得这些军人做的有些过分了。
而其他军人，竟是没一个敢站出来给这名军人说话的，这队伍到底团结不团结，一目了然。
不过任小粟倒是没打算跟他们客气，他直接走到那名军人身边抽出了对方的腰间配枪，这些军人逃亡的时候觉得枪械太过沉重，索性直接丢掉步枪，只留了手枪。
那名军人冷声说道：“你知道抢夺私人部队枪械的罪名有多重吗？”
杨小槿平静道：“你再威胁我，可能你现在就得死。”
任小粟听了简直都要鼓掌了，真是个杀伐果断的姑娘啊……
他抽出对方配枪的时候，那名军人就死死的用右手扣在腰间，试图无声的阻止任小粟。然而任小粟现在的力气大到他难以想象，硬生生的给这货的手指掰开了，若不是这军人中途放弃，任小粟能把他手指直接掰断……
这是枪啊，任小粟终于可以光明正大的拿着枪了，自从他得到高级枪械技能之后就一直没机会光明正大的使用枪械！
被夺枪的军人看着任小粟：“你不是已经把枪拿走了吗，还摸什么呢？”
“弹夹呢？”任小粟问道。
“……”军人无语了：“作战服左边。”
他一边放任任小粟搜身，一边对杨小槿冷笑道：“你就算把枪给他，他一个流民会用吗？”
其他人也认为军人说的没什么问题，只有杨小槿看到任小粟握枪的姿势时稍微有些疑惑。
在场所有人里杨小槿无疑是最懂枪械的，不然宫殿对她的评价也不会是完美。
所以其他人都以为任小粟拿着枪也不会用的时候，她分明察觉到任小粟握枪的姿势非常自然与熟练，甚至手臂下垂时保持的角度都是最适合随时抬枪的角度！
这可不是一个流民应该有的技巧，其他人看不出来，但杨小槿可以！
不过她没有疑惑太久，只是对那名军人说道：“滚。”
被夺枪恐怕是一名军人最大的耻辱之一，那名军人脸色铁青着走到一边去，许显楚看到这件事情已经解决便说道：“继续前进，我们要在日落之前找到合适的宿营地。”
这许显楚也是不想沾上队内乱七八糟的事情，他现在脑子里只有境山，没有别的。
路上，私人部队和骆馨雨、杨小槿、任小粟他们形成了鲜明的分界，双方都离的很远。
不过任小粟在考虑一个事情，如果说杨小槿非要帮骆馨雨一把，甚至要帮助骆馨雨一起出去，那他迫不得已恐怕也得放弃这个短暂的同盟。
就在此时骆馨雨开口对杨小槿说道：“谢谢你帮助我，希望接下来的日子里我们齐心协力，一起走出这境山。”
可是任小粟分明看到杨小槿愣了一下，然后杨小槿对骆馨雨说道：“我不是白帮你的，你先把我交给你的钱退给我。”
骆馨雨被噎了半天，她从自己的包里取出一万来递给杨小槿：“你当初给我五千，我现在给你一万，算是感谢。”
杨小槿不冷不淡的嗯了一声，随手就把一万块钱揣进兜里，半点都没客气。
骆馨雨见杨小槿收下后便笑了起来：“那这一路上你会帮助我的对吗。”
“我纠正一下，”杨小槿对骆馨雨说道：“我没想过要帮你走出境山，我只能保证你死的时候还留有尊严。”
骆馨雨：“……”
任小粟听到这里就明白杨小槿什么意思了，她只是保证骆馨雨不会被那些私人部队的军人侵犯而已，至于死还是活，她并不是太在乎……
其实骆馨雨也挺可怜，主动从壁垒里走出来，结果到现在连一个可以信任的人都没有。
前方出现了一个分岔路口，这是两条山路，分别通向两个方向。
这里的树木高冠几乎将整个天空遮蔽起来，大家甚至分不清楚太阳到底在什么方位，连境山在哪边也有些模糊了。
许显楚回头问任小粟道：“咱们走哪边？”
此时任小粟听到宫殿里有声音响起：“任务：指路。”
任小粟沉思片刻说道：“左边。”
“任务完成，奖励1.0敏捷。”
任小粟感受着自己身上的肌肉再次凝实了一些，他终于确认了一点：力量加敏捷，就等于真正的肌肉强度，只加力量或者敏捷都是不行的。
这时候那名被夺枪军人冷声道：“你不是说你没深入过这里吗，我记得你说自己在峡谷里躲藏了几天就出来了吧，你怎么知道路？”
任小粟淡定道：“我不知道路啊。”
许显楚：“……”
杨小槿：“……”
所有人都无语了，你不知道路你瞎指什么啊？
不过任小粟倒是没什么心理压力，宫殿给的任务就是指路啊，也没说指那条路吧，反正知不知道的，指就完事了……
他确实不知道路，但任务总得完成嘛！
许显楚迟疑了一下说道：“那你为什么指左边呢。”
任小粟说道：“虽然我不知道路，但我知道境山在我们左前方啊……”
“行，”许显楚点点头：“那我们就走左边，你见到有适合宿营的地方给我说。”
在荒野里做决定的时候，许显楚会习惯性的征求任小粟的意见，而事实证明，任小粟的意见通常都不会错。
任小粟这一路上见到松树就会爬上去摘些松果和饱满的松针，其他人都有些疑惑，你摘松果还能理解，毕竟这玩意可以吃。
但你摘松针是为了干嘛？只见任小粟将那些松针一一挤压出淡绿色的汁液，然后用舌头将汁液舔的一干二净，他对其他人说道：“不想渴死的，可以跟我学。”
有些人迟疑着不知道该不该学，结果还是杨小槿和许显楚两个人二话不说就爬到了松树上面。

63、全都失踪了
说到求生本能，这个队伍里除了任小粟以外，也就是许显楚和杨小槿两个人最不做作。
任小粟说松针挤出来的汁液可以喝，他们两个就好不犹如的爬树上找适合挤的松针，瞬间还掰了许多松果。
其实任小粟这种常年行走在荒野的人才明白，大自然是慷慨的，它不会计较是谁从它这里获取了什么，只要你用心，就一定能依靠大自然活下去。
有人感慨道：“人活的还不如动物啊，来世要是变成动物就好了。”
任小粟瞥了对方一眼：“动物活的也没有你想象中那么自在，我听说长颈鹿这种陆地最高的动物，虽然个子高一些可以抵御外敌，但交.配却非常复杂，所以在求偶前雄性长颈鹿就需要喝尿来判断母长颈鹿是不是在发情期。如果当时出现什么意外，尿也就白喝了……”
队伍里其他人都怀疑任小粟是故意要恶心他们……
不对，这流民小子一定是在故意恶心他们对吧……
这时候任小粟有了枪就硬气许多了，整个队伍只剩下9个人，7把枪，其中3把在任小粟、杨小槿手里。
而且任小粟和杨小槿一个是高级枪械技能，一个是完美级，除非和许显楚硬碰硬，不然他们这个小同盟遇到谁都是完胜。
等着大家摘松针和松果的时候，任小粟闲着没事想起自己那张还没用的技能学习图谱，他瞥了杨小槿一眼果断在脑海中说道：“使用学习图谱。”
“已随机抽取目标中级技能：制作炸弹。”
任小粟愣了一下，他果断把这个技能给学了，但是他有点想不通，这杨小槿到底接受过什么样的训练啊，技能为何都如此暴力？
而且枪械技巧、制作炸弹这两个技能和跳皮筋放在一起，看起来是如此的违和，这特么真是一个人身上的技能吗……
任小粟忽然有了好奇心，他在脑海中随口问道：“目标身上有没有暗杀技能？”
“已学习目标，可告知，暗杀技能高级。”
任小粟忽然心念一动问道：“目标身上有没有唱儿歌技能。”
“已学习目标，可告知，唱儿歌技能高级。”
任小粟都无语了，这一堆什么乱七八糟的技能啊……
他刚才某一刻感觉自己真是疯了才会问这种问题，但万万没想到的是，人家还真会，还是高级的呢……
此时，一大群人终于摘完了松果和松针，任小粟叹息道：“你们都不能换一颗树吗，非得挤一颗树薅，你们都快把人家给薅秃了！”
大家听了这话抬头一看，果然快薅秃了啊……
任小粟想了想说道：“我教你们怎么在荒野上求生，难道你们不该感谢一下我吗？”
其他人都懵了一下，然后零零散散的有几个人跟任小粟道了谢，结果任小粟发现，只有许显楚和杨小槿的道谢是诚心的。
感谢币86枚了，任小粟对那把未解锁的武器越来越渴望，于是就把主意打到了身边的这群人身上。
此时任小粟忽然发现骆馨雨手中空空如也，要知道就连刘步都捧了好几个松果呢。
骆馨雨发现任小粟的目光后便为难道：“我爬不上去……”
骆馨雨这位壁垒里的明星曾几何时爬过这么高的树啊，所以只有她还空着手，人生最孤独的时候是什么呢，就是别人都有某样东西，但你没有……
比如大家都有钱，你没有……
比如大家都有松果，骆馨雨没有……
这个时候骆馨雨犹豫了一下对任小粟说道：“我出一万块钱，你能帮我摘点吗？”
任小粟眼睛一亮立马把自己用衣服兜着的松果和松针塞到了骆馨雨怀里：“以后你就是我任小粟的兄弟了！”
骆馨雨愣了半晌：“谢谢。”
“来自骆馨雨的感谢，+1！”
之前任小粟不卖水，那是因为这瓶装水太珍贵了，既干净又方便携带，但松果和松针不一样啊，随手可得。
而且……骆馨雨给的钱多！一万块钱能干嘛，一万块钱能在集镇上过上两年多好日子了，吃穿都不用愁的！
其实在给任小粟钱之前，你永远不知道自己会不会成为任小粟的兄弟，这一定律也被称为薛定谔的兄弟！
骆馨雨接过松果和松针，但她发现任小粟没有再去摘新的，便好奇问道：“你不去摘松果了吗，那你晚上吃什么？”
任小粟笑道：“我吃巧克力。”
骆馨雨：“……”
之前骆馨雨交换给任小粟的巧克力他还带在身上呢。正好，这巧克力带在身上好几天了确实化了一些，虽然是深秋季节但揣在兜里也有体温啊。
一开始杨小槿说巧克力会化他还不信，毕竟没有吃过嘛，他原本是打算给颜六元带回去的，结果现在看来也带不成了。
只是骆馨雨心中的感谢突然就烟消云散，这特么还是从她那骗走的巧克力呢！
……
在傍晚来临之前，任小粟终于找到了一块巨大的岩洞适合宿营，这岩石向外凸出来犹如一块巨大的顶棚一样，岩石之下则形成了一片天然的半开放式庇护所，宛如山洞一般。
任小粟经过一片空地时就发现天空中有鳞片状的云彩，虽然他不懂这是什么原理，但他明白这是雨天的前兆。
所以有这么一块岩石遮风避雨，才能安稳的休息。
等到他们在这岩壁下面刚安顿好，哗啦啦的雨便从天穹之上泼了下来，许显楚转头对任小粟问道：“这雨水能喝吗？”
“不能，”任小粟摇摇头：“酸雨喝了会死人的，就算现在酸雨酸度没那么大了也不行。”
任小粟还不太清楚这酸雨的形成原因和判定指标，所以只能粗暴的用“酸度”来概括酸雨的危害程度……
忽然间，岩洞外的树林出现了一些奇怪的声响，只是转瞬声响便远离了，甚至都没给任小粟他们反应的时间。
结果就在此时，岩洞最里面的人忽然说道：“你们看，这里有人刻了字。”
任小粟和许显楚往里面走去，赫然看到岩洞的顶上有人歪歪扭扭的刻着几行字：“我们在树林里看到了奇怪的黑影。”
“失踪了，他们全都失踪了。”

64、卫星
当所有人看到这两行字的时候，整个岩洞里的气氛一下子跌落到了冰点。
今天进入森林之后大家其实并没有遇到什么危险，除了一夜没睡导致非常疲倦以外，再也没有什么奇怪的事情发生了。
这就给所有人一种错觉：仿佛这里要比峡谷和之前的路程都要安全似的，他们甚至几乎忘记了峡谷外面活人莫入的提醒。
可是这一刻，他们全都想起来了。
失踪的徐夏尸体，恐怖的人面虫，还有那活人莫入四个大字。
“咱们这一路上有谁失踪吗？”许显楚的第一反应就是清点了一遍人数，结果发现确实一个都没少。
“这会不会是谁刻在这里的恶作剧啊，”刘步疑惑道：“这岩洞里面并没有什么打斗迹象，而且咱们路上连一具野兽或者人类的尸骨都没见到。”
等等，刘步这句话反而惊醒了任小粟，事实上最奇怪的事情就在这里了：寻常树林里是一定会有动物尸骨的，不管是鸟类、蛇类或者更大型的野兽，这是很常见的事情。
可是这个森林最诡异的是，任小粟确实一次都没有看见尸骨，只有他刚刚丢弃的那只老鼠。
这个时候任小粟都想回头去确认一下，那个老鼠的尸骨是不是也同样消失了，毕竟丢弃的时间太短，可能早上去看的时候还只是白骨，现在就已经消失了。
如同徐夏和鱼肉鱼骨一样。
这偌大的森林，竟藏着一个令人毛骨悚然的秘密，有名军人问道：“看样子是有一队人马在一年内来过这里，人数还不少呢，只是咱们113号壁垒并没有什么人来过境山啊。”
“可能是112号壁垒的人想要来咱们的壁垒吧，结果发生了意外，”许显楚仔细回忆道：“不过咱们都是最底层的私人部队，所以没法得知到底谁来过。”
许显楚倒是说的没错，他们在私人部队里面都是最边缘化的人物，上层知道了什么情报怎么会告知他们呢。
有人说道：“会不会我们这次被派来，就是因为这队人在这里出现了什么意外，被壁垒高层得知了于是让我们来查看，如果这队人带着卫星电话，应该是可以传递信息给壁垒的吧。”
这是任小粟第一次听到卫星电话这个词汇，之前学堂张先生甚至都没有提及过。
他曾几何时在想，壁垒之间应该是有联系的，却不知道彼此之间的联系方式是什么，现在看来应该就是卫星电话了吧？
任小粟小声问杨小槿：“什么是卫星电话？我听张先生说壁垒里是有电话的，不过卫星电话又是什么？”
杨小槿看了他一眼说道：“人类接管了几颗灾变之前的卫星，可以让各个壁垒之间保持通讯。”
有人忿忿道：“如果高层知道他们失踪，那他们派我们过来，分明就是让我们来送死的，这是想用人命来确认消息是否真实吗，如果我们也死在这里，就说明这里真的有危险。难怪这次连卫星电话都没给我们配备，看样子是要把损失降到最低吗。难道我们的命还没卫星电话值钱？”
许显楚看了他一眼：“不要得到一点信息就随意猜测什么，你的猜测也并不符合逻辑。”
其实这位士兵在恐惧之下说话已经不太具备逻辑条理了，所以许显楚并不认同他的猜测，而任小粟这边仔细看着那两行字：“他是用什么在岩洞上刻出来的字？应该是军刺之类的东西吧，正常人身边携带的东西可刻不出这么深的痕迹。”
许显楚点点头：“应该是112号壁垒那边的私人部队吧，”他转头对所有人说道：“今晚好好休息，夜晚如果要出去解决生理问题，必须三人以上结伴同行。”
这样安排是为了防止莫名“失踪”这样的情况出现，就算遇到危险也不会三个人连求救声都发不出来吧。
许显楚继续说道：“而且今晚必须有人轮流守夜，这样，我守第一班，其他人随后轮替，女孩不用。”
任小粟认可这个安排，不过这个守夜的意义不大，因为他不仅要防备外面的危险，还要防备队伍内部的危险。
毕竟他和杨小槿刚刚夺了一个私人部队的配枪，对方半夜偷袭自己都是很有可能的事情。
结果这时候杨小槿对任小粟说道：“你守前半夜，我守后半夜。”
“好，”任小粟点点头，他们这个短暂的同盟还有一个存在的基础就是：他们两个人没有加害对方的必要。
“我出去一趟，”杨小槿说道。
任小粟心说你也不怕出现意外吗：“我陪你一起去？”
杨小槿顿了好半天低声说道：“不用。”
任小粟有点纳闷，这姑娘胆子也忒大了吧，身上到底是有什么依仗？
旁边的骆馨雨站起身来说道：“我陪你吧，”说着她转头瞥了任小粟一眼：“你还真是什么都不懂啊。”
任小粟顿时感觉脸上火辣辣的，他现在才反应过来是怎么回事！
两个女孩冒雨去了外面，这时候许显楚看了一眼，却没说什么。
私人部队那边有人小声说着风凉话：“这俩姑娘要是失踪，那就太可惜了。”
不过没过五分钟杨小槿和骆馨雨就重新回到了岩洞里，仿佛什么事情都没发生过一样。
什么情况，难道那树林里所谓的“奇怪黑影”并没有盯上他们这支队伍吗。
有两名私人部队的军人见状便也站起身来：“我们也出去方便一下，憋的不行了。”
他们几个大老爷们竟然是让两个女孩先探过路，自己才敢出去。而且因为恐惧，这俩人都快憋的尿裤子了都，实在是不尿行。
其实他们原本打算尿岩洞里的，但这不是杨小槿和骆馨雨也没事吗，于是只能壮起胆子出去了。
许显楚点头道：“快去快回，不要在外面抽烟耽误时间。”
“放心放心，”两名军人披着衣服就出去了。
任小粟一边吃巧克力，一边看着杨小槿在岩洞里把身上的雨迹给擦干，他好奇道：“你们没有碰到什么意外吗？”
“没有，”杨小槿简短的回答道。
岩洞里有人升起篝火来，大家把松果扔进篝火里之后，便开始挤松针舔松针里面的汁液解渴。
松果在火里发出霹雳帕拉的响声，篝火的温度传递到每个人身上，大家感觉自己像是活过来了一些似的。
只是这时候许显楚忽然看向岩洞外面：“他们两个人……怎么还没回来？！”
……
今天要赶高铁去参加杭州的网络文学周，提前更新。
感谢泪诀同学成为本书新盟主

65、戒断反应
那两名至今未归的私人部队军人可是看杨小槿她们没出什么事，自己才敢出去的，而且是结伴同行，可谓是做足了准备。
可现在都过去将近十分钟了两个人还没回来。
许显楚站在岩洞边缘打量着外面的森林，因为下雨的关系，尽管刚过傍晚但天色却已经彻底黑了下来。
“他们会不会出什么事情了？”有人问道。
“可是连一点动静都没有，”有人缩在岩洞的角落里说道：“总不能两个人同时都被袭击了连声音都发不出来吧。”
按道理讲是这样的，可最让人恐惧的难道不是这点吗，许显楚让出去的人必须结伴，可现在结伴了也依然出现了意外。
许显楚说道：“不要多想了，也可能只是耽误了点时间，才十分钟而已。”
岩洞里静悄悄的，虽然许显楚这么安慰大家，但时间一分一秒的过去，那两个人真的再也未曾出现过。
许显楚说道：“你们谁愿意跟我去找一下他们？”
任小粟愣了一下，这许显楚竟然是甘愿冒着未知的危险和酸雨，进入森林寻找他的下属。
可是整个岩洞都没人回应他，谁愿意在这时候出去送死？有几个私人部队的军人撒尿都是在岩洞最里面，搞的整个岩洞都有一股尿骚味。
任小粟他们只能坐在岩洞的最外侧通风处，虽然冷了点，但起码不用闻那个味。
许显楚叹息道：“你们不救别人，可就别怪其他人在生死之时不救你们了。”
任小粟倒无所谓，他也没指望过谁会救他，就连同盟杨小槿在面对危险的时候恐怕都会直接舍弃所有人。
大家不沾亲不带故，不互坑就已经很好了。
外面的雨声哗啦啦的冲刷着整片树林，任小粟对杨小槿说道：“我守前半夜，你先休息吧，这场雨下完明天的路会非常难走，要消耗巨大的精力和体力。小心那几个私人部队的军人，他们不坏好意。”
任小粟之前就发现了，自从他们两个夺了枪之后，这几个私人部队的军人就时不时凑在一起，这是个隐患，但任小粟还没想好该怎么解决。
“嗯，”杨小槿点点头便靠在岩洞的石壁上闭目休息起来，只是直到这个时候，杨小槿的枪口仍然对准了所有人，包括任小粟。
任小粟笑了笑也不介意，换了他也一样会这么做。
11个人的队伍，这就莫名其妙的变成了9个人，任小粟看向岩洞里面剩下的那个几个私人部队军人，有人坐在里面抽烟，那烟味仍然夹杂着让任小粟恶心的感觉。
他很难想象一个避难壁垒里的军人都开始用这种精神类药物来刺激自己，那这壁垒的防护力量该是多么的不堪一击。
是只有113号壁垒这样，还是大部分避难壁垒的私人部队都这样？
这些私人部队的军人原本带了不少烟，刘步也给他们准备了十条，然而这逃亡路上导致他们丢失了大部分，现在每个人身上只剩下半包或者一包，有些人则干脆一根烟都没有了。
这群人坐在里面吞云吐雾搞得整个岩洞都乌烟瘴气的，好在任小粟、杨小槿和骆馨雨都坐在岩洞的最外侧，影响并没有那么大。
只听一个军人对其他人说道：“借我一根吧，我没烟了。”
“我也没了，这是最后一根，”他旁边的军人往旁边挪了挪，其实他兜里还有半包多呢，但是日子还那么长，鬼知道什么时候才能出去？自己的也不够啊。
借烟的私人部队军人看向其他人：“借我一根，回到壁垒我还你们一条！”
到了这个时候，所谓的“瘾”已经上来，他不惜开口许下重诺也只为了抽一根烟而已，要知道这烟在壁垒里面也并不便宜。
“谁知道还能不能回去呢，”有人嘲笑道：“到时候你拿什么还，拿命吗？”
任小粟叹息，这群私人部队的军人还真是一群乌合之众啊，还有两名队友在外面生死未卜，这些人都已经开始为了烟闹内讧了。
那名犯了瘾的军人没有借到烟就只能坐在岩洞里面，任小粟仔细观察着他，他开始瑟瑟发抖甚至额头上冒出冷汗来。
虽然这些私人部队抽的烟要比集镇工人抽的好，但戒断反应也来的更为剧烈。
这时候要有什么危险来袭，恐怕这为瘾君子站都站不起来，更别说抵御了。
任小粟看向还没睡的骆馨雨：“你们壁垒里……到底是个什么样子的？”
这其实是任小粟最好奇的问题之一，他一直挺向往壁垒里的生活，因为集镇这边生产的所有生活物资都捡最好的运进壁垒里面，里面的人不用吃窝头，可以天天洗脸，据说还可以用电。
任小粟和颜六元曾几何时都认为那里就是天堂了吧，但现在看来，里面也并没有想象中的那么美好。
骆馨雨见任小粟主动跟她说话便很开心了，她这一路上要仰仗任小粟的地方可多的是，她小声解释道：“其实私人部队这边也是有人故意诱导他们这样的，曾经有一处壁垒里私人部队闹了兵变，其他壁垒的管理者慢慢和军人产生了嫌隙，大人物们既希望有人保护自己，又希望这些军队永远忠诚且没有野心，而这些烟，是最消磨野心的。”
任小粟问道：“这玩意抽多了没事吗？”
“当然有事，”骆馨雨说道：“有些退伍的军人在壁垒里犹如行尸走肉一般……还有人老婆转头就跟别人跑了。”
“你们壁垒里还真是乱啊，”任小粟感慨道。
“这算什么，”骆馨雨说道：“我还见过六十岁的老妇养十几个小白脸，老牛吃嫩草！”
任小粟愣了一下：“六十岁？老牛吃嫩草都不足以形容了吧。”
骆馨雨也愣了一下：“那算什么？”
任小粟沉思道：“老来得子？！”
骆馨雨：“……”
骆馨雨发现，这任小粟的脑回路确实和其他人有点不一样好吗，难怪集镇上的人都说他脑子有病！
明明没病却天生有一种精神病的气质，这到底是怎么形成的脑回路啊！
就在此时岩洞里有人惊呼一声：“什么东西！湿漉漉的！”
说着一群人从岩洞里跑了出来，像是受到了极大的惊吓，任小粟朝岩洞里面看去，他纳闷了，什么也没有啊。

66、一个商人
任小粟不信什么鬼怪之说，所以他在发现那边空无一物后便更加仔细的打量起来，等等，任小粟明白是什么东西了。
只见岩洞顶上有水珠一点点的渗透下来，滴答一声，坠落到了岩洞的地面上。
大概是因为下雨的关系，所以水透过了顶上的岩层一点点渗透下来，刚才那人惊慌失措，无非就是神经太过紧绷，以至于把这水滴当做了其他的假想敌，比如怪物的口水……
但任小粟看到这玩意便像是获得了宝贝似的对其他人说道：“你们可以直接在这里接水了，岩层就像是天然的过滤器一样，能将水质过滤的比井水还要干净一些。当然，如果不放心的话还可以烧开了再喝。”
许显楚认真问道：“真的吗，这水可以喝？”
“嗯，”任小粟说道：“这大概是荒野上最干净的水源之一，有时候就算泉眼里出来的水都未必比这个安全。”
许显楚听到任小粟这么说便拿起自己的行军壶去接水了，松针虽然可以补充身体的一些水份，但量毕竟还太少。
那玩意只能是保证大家不会渴死。
许显楚也没有独占着水源太久，他把行军壶架在篝火上然后对其他人说道：“你们也去接点吧。”
其他人可不像许显楚竟然还带着行军壶烧水，他们只能拿嘴巴接着，更别提烧开不烧开了。
一群人在水源下面推推搡搡的，你喝一会儿我喝一会儿，私人部队的几个人还好点大家轮流来，刘步就惨了，谁也不会让着他。
没过一会儿，有个私人部队的军人发火道：“就这么一滴一滴的够谁喝啊，那个任小粟兜里还有两瓶水一直藏到现在了，他让我们舔这石壁，舔松针，自己喝瓶装水，谁知道这水有没有问题？”
几个私人部队的军人面色不太好看，但任小粟和杨小槿手里有枪，他们也不敢当面说什么。
任小粟看着这一幕寻思着，自己那宫殿要是能把东西装进去就好了，这样明天自己偷偷把瓶装水放到宫殿里面，再给其他人说自己不小心把水弄丢了，这样谁都不会再打他的主意。
不然眼瞅着这些人为了水都快疯了一样，保不齐有人会顶着风险来暗算自己。
此时两瓶水就一左一右的揣在他两边外套兜里，他把手伸进兜里握住水瓶，想要再次尝试把水瓶收纳进宫殿。
结果宫殿声音立马响起：“未取得收纳权限。”
任小粟听到这声音就非常不爽，你好歹说一下怎么获得这个权限啊，凭什么黑药都能收放自如，这水瓶就不行？
咋的，水瓶它不同意啊？！
任小粟退到一边去了，骆馨雨看了任小粟一眼：“你怎么不喝？”
任小粟看着骆馨雨质疑的眼神，很明显对方并不相信他会这么大方……
任小粟笑了笑：“我喝瓶装水。”
骆馨雨：“……”
这时候骆馨雨发现，任小粟真是有一种能随时随地就气人的天赋啊。
但她不知道任小粟其实是出于很慎重的考虑才让出了这个水源，首先大家都很渴的，这一滴一滴的水源肯定不够，许显楚身为超凡者倒是可以独占着接半天水，别人都不敢说什么，但他任小粟又不是超凡者。
本身他身上还有两瓶水就已经让某些人眼红了，他没必要什么都贪。
荒野上的生存法则之一就是不能太贪，而且任小粟现在有必要让许显楚明白，想在荒野上生存，这个队伍里最不能缺少的人就是他任小粟。
既然有许显楚这样的超凡者可以借力，任小粟何乐而不为？
还有就是，岩洞里面的味也太冲了……
在这个十分紧张的气氛里骆馨雨本来是很害怕的，所以她跟任小粟聊天其实也是为了缓解自己内心中的恐惧，毕竟有人说说话总归是好点的。
事实上这种方法非常行之有效，当任小粟说出老来得子四个字的时候，骆馨雨感觉自己真的是一点都不害怕了，脑子里只有省略号……
任小粟好奇道：“你知不知道，这些军队抽的烟都是哪来的？我看113号壁垒附近也没有种这种东西的地方吧？”
“你不知道吗？”骆馨雨疑惑道：“王富贵说你是罗岚关照的人，你怎么可能不知道这件事情。”
“跟罗岚又有什么关系，”任小粟愣了一下，虽然他收到了罗岚的锦旗，可问题是他和那位罗老板并没有其他的交集了。
“罗老板就是庆氏财团在113号壁垒的代言人啊，”骆馨雨解释道。
“他在壁垒里是什么职务？”任小粟好奇道，天天都听王富贵说罗老板罗老板，但其实任小粟发现自己好像对这个罗老板一无所知。
“罗老板没有职务，”骆馨雨惊奇的看着任小粟：“好吧看来你是真的不知道，他在113号壁垒里只是控制着冶金、水源、化工这些工厂而已，如果你非要问他是什么身份……那他严格意义只算一个商人。”
“一个商人就能在壁垒里呼风唤雨吗，”任小粟想了想说道，他之前还以为罗老板是这壁垒的管理者。
“他们已经不需要自己担任什么职务了，”骆馨雨无奈道：“他们就像是凌驾于壁垒管理者之上的苍穹，没事的时候大家还相安无事，但出事的时候，壁垒里的决策者一定是这位商人。”
“他身边有军队？”任小粟思考后问道。
骆馨雨看了他一眼说道：“是的，军队，比这些私人部队强悍不知道多少倍的军队，他在113号壁垒里驻扎的作战旅超乎你的想象，绝对不是你现在看到的私人部队模样。”
这是一个壁垒里驻扎两支部队的意思啊，虽然壁垒里有名义上的管理者，可这管理者的权力恐怕已经名存实亡。如果不反抗，那就任由你当着傀儡享受荣华富贵。
“可是有一点我想不明白，”任小粟好奇道：“他们为啥不直接控制壁垒当这个管理者呢，非要扶植傀儡不是脱裤子放屁么。”
“因为这世上不止庆氏一家财团，”骆馨雨说道。
说到这里任小粟明白了，这一百多座避难壁垒里纵横着几家财团，他们联手控制壁垒却又互相牵制着，然后以一种奇怪的合作模式攫取资源。
“所以那些烟草是庆氏财团提供给113号壁垒的？”任小粟问道。
……
这两天更新时间可能不太稳定，抱歉抱歉，求个推荐票

67、你不是一无所有
“私人部队所得到的烟草都是庆氏财团从其他地方输送过来的，你应该见过卡车车队吧，那运来的物资不是别的，就是烟草，”骆馨雨说道：“其实其他壁垒也差不多是这样，壁垒管理者们虽然很清楚自己是傀儡，但总有几个想要挣脱枷锁的……”
任小粟点点头，看来他不能以私人部队的实力来衡量财团的力量，今天任小粟已经从骆馨雨这里得到了足够多的信息，他需要先消化一下。
“最后一个问题，”任小粟好奇道：“你为什么会选刘步这种人当你的经纪人？”
这骆馨雨也不算蠢的出奇啊，为啥会选刘步呢？
骆馨雨解释道：“他是壁垒里后勤司一位股长的弟弟。”
任小粟大致明白了一些原因，但他还是不了解一个后勤司股长能有什么权力。
这时候骆馨雨感觉自己是不是和杨小槿、任小粟的关系更近了一些？她犹豫了一下说道：“你能不能带我活着走出去，我在这个荒野上已经一无所有了，能依靠的只有你们……”
任小粟摇摇头说道：“你并不是一无所有啊。”
骆馨雨愣住了：“什么意思？”
“你还有脸让我带你活着走出去啊，”任小粟说完就不理骆馨雨了。
这漆黑的雨夜，任小粟留下骆馨雨一个人在风中凌乱，不是一无所有……她还有脸……
这特么是什么语言水平啊，大家说的是同一个语种吗？
这时候骆馨雨才意识到，原来她所谓的大家关系近了一点，都是错觉。
其实任小粟觉得骆馨雨还挺可怜的，一个女孩在这荒郊野岭谁也无法信任，甚至连个愿意帮她的都没有，身边还净是想打她主意的私人部队兵痞。
可是谁不可怜呢，如今正在集镇里忍受许愿反噬的颜六元不可怜？
这个时候任小粟如果答应带别人一起出去，那就等于对颜六元不负责任。
只要任小粟越发的依赖运气，那么颜六元必然会遭受更严重的反噬。
虽然平常颜六元只是会头疼脑热，可问题是如果任小粟借用运气躲过了生死大劫呢，恐怕颜六元遭到的反噬就不会那么简单了！
这是个守恒的能力，一方越幸运，那么另一方面就越倒霉。
当颜六元为任小粟许愿的那一刻，就意味着他把自己的命交到了任小粟的手上。
所以，就算是为了颜六元，任小粟也不能答应救别人一起出去。
别人的命，并没有颜六元的值钱。
半夜的时候杨小槿醒来，她看向任小粟说道：“你睡吧。”
任小粟点点头便开始闭上眼睛睡觉，他已经将近30个小时没闭眼了，纵使是他如今的身体素质也有点吃不消。
半睡半醒间任小粟脑子里一直盘旋着一个问题，杨小槿到底是什么身份？难道归属于庆氏财团那个所谓的作战旅吗。
不对，如果是归属于那个作战旅，不应该隐藏身份加入队伍吧，而且还给骆馨雨他们交了钱。
在任小粟看来，如果庆氏财团驻扎在113号壁垒的作战旅派人一起执行任务，那私人部队这群人得把这位当做神仙一样供起来。
毕竟那是真正掌握了壁垒生杀大权的势力。
任小粟想不明白杨小槿的目的，所以对于杨小槿的身份便只能暂时存疑。
凌晨的岩洞里静悄悄的，杨小槿刚睡醒后感觉到自己饱满的精神状态，她是接受过相关方面训练的，所以有着超乎常人想象的睡眠方式，甚至能在睡梦中保持着警觉。
这是普通人无法理解的东西，正如普通人如今仍旧无法理解超凡者一样。
外面的雨渐渐停歇了，正如任小粟所说，雨后的森林地面变的格外泥泞，明天的路程恐怕有人会掉队的吧。
岩洞里还有私人部队的军人没睡，在窃窃私语着什么，而刘步则张着嘴巴接水喝，这时候只有其他人都喝的差不多了才终于轮到他。
杨小槿剥开晚上吃剩下的松果，将里面的松子捏开后一粒粒的送入嘴中，以此来补充自己所需的营养。
这时候坐在任小粟对面的杨小槿一边吃松子，一边打量着入睡的任小粟，是真的入睡了，还是半睡半醒之间？
结果，杨小槿就听到了任小粟的呼噜声，不光是她听到了，整个岩洞都能听到！声音实在太大了！
这时有两个私人部队的军人起身跟许显楚说道：“我们两个轮替你，你休息吧。”
许显楚点点头：“注意观察，不要放松警惕。”
“放心吧，”其中一名私人部队的军人回答道。
这两人慢悠悠朝着岩洞口走来，似乎是要去岩洞入口守夜。
杨小槿低着头，目光便藏在鸭舌帽下，看到这两名兵痞的时候她嘴角便微微勾起，因为这个时候她察觉到，任小粟的呼噜声……停下来了。
只是那两个兵痞似乎还没察觉到什么，其中一人闲聊道：“也不知道咱们能不能活着回去。”
“谁知道呢，”另一人回答。
两个人的聊天就像是普通的交谈，只是他们刚走到杨小槿和任小粟身边时竟然暴起发难，这会儿雨已经停了，万籁俱寂。
两名兵痞一左一右掏出自己身上的军刺，他们竟是要分别对任小粟和杨小槿下手！
三步之内到底是人快还是枪快？这个问题很多人讨论过，大家也都觉得三步之内可能是人更快一些。而现在两名偷袭者分别距离任小粟和杨小槿都只有一步，就这个距离而言任小粟和杨小槿根本没有机会拔枪。
他们不傻，所以找到凌晨这个任小粟刚刚熟睡，而杨小槿又刚刚睡醒的时间，人在刚睡醒的时候会肌肉困乏，这不是身体不好，而是身体机能还没来得及完全运转。
这一次偷袭，可能是为了杨小槿和任小粟身上的枪，也可能是为了水，也可能是为了骆馨雨，然而他们并不知道自己要面对的是什么样的对手！
砰！
一声枪响之后，杨小槿对面的兵痞难以置信的看着自己腹部的血洞，他明明看到杨小槿在剥松子，枪根本就没拿出来啊，为什么杨小槿的速度会比他快这么多？
而另一边偷袭者爆发出一声痛呼，就在他接近任小粟亮出手中军刺的一瞬间，任小粟宛如空气中骤然迸发的雷电一般起身抓住了他的脖子。
偷袭者想要把手中的军刺捅入任小粟的身体，可他这时候却发现自己的手臂也被任小粟抓住了，丝毫都动弹不得。
170斤的成年男性就这么被任小粟一只手给握住脖子提了起来，紧接着偷袭者眼睛一花便感觉背部传来巨大的疼痛感，任小粟竟是单手将他顶在了岩壁上！
当啷一声，偷袭者再也握不住手里的军刺了。

68、大师级技能学习图谱
原本正在熟睡的其他人全都被这短短一瞬所爆发的战斗惊醒，那巨大的枪声在岩洞里轰响回荡，所有人都感觉自己耳边仿佛有一个炸药爆破了一般。
这些刚刚醒过来的人甚至都不清楚到底发生了什么，许显楚身后的灰影已经具现，就死死的守在他身边不动半步。
杨小槿枪口的温度在迅速冷却，而她对面的私人部队军人却是血液在迅速冷却，这是杨小槿第一次在行程中真正开枪，似乎谁也没想到她的意志是如此坚决和果断。
并且，她杀人时的模样非常平静，就像是喝水一般稀松平常。
但其实对其他人造成巨大视觉冲击的并不是杨小槿，而是任小粟。
开枪不过一瞬，雷霆似的电光火石之间子弹便已经进入人体，巨大的旋转动能撕扯着肌肉与内脏，直到动能全部耗尽的那一刻才最终停下来。但子弹在人体里的那一幕，外人是看不见的，中枪者自己也看不见。
而任小粟这边不一样，他单手挟持提起一名成年男性的画面实在太过暴力。
任小粟身高只有一米七八，十七岁的他身体远还没有发育完全，所以不管是许显楚还是刘步、杨小槿，都不曾在意过任小粟的“战斗力”。
在他们想来集镇上一个营养不良的流民少年能有多大力气？也不过是在荒野上磨炼出来了一些求生本领而已。
任小粟从未出过手，杨小槿也从未开过枪，以至于大家对两个人的武力都只有很模糊的判断，这也是偷袭者他们干动手的原因。
然而让他们没想到的是，这模糊的判断竟然是错到了极点。
任小粟手指如铁钳似的卡住偷袭者的脖子，偷袭者一瞬间便感觉血液再也无法供给大脑了，他其实可以用脚去踹任小粟的要害部位，可这一刻他脑子都已经一片空白，手脚都在无知觉的抽搐着。
杨小槿没有看面前倒下的那个私人部队军人，而是静静的看着任小粟，她手里已经握紧了两把枪，对准了岩洞里的所有人。
不过她也有点疑惑，之前任小粟分明是睡着了，鼾声可能有假，但任小粟的眼皮却伪装不了。
她所经受的训练甚至包含睡眠真假的判断，一个人可以假装睡觉，但思维会下意识的带动眼皮，一个没有熟睡的人不可能长时间控制眼皮不动。
所以她知道，任小粟是真的睡着了。
但是在偷袭者他们起身的一瞬间，任小粟的呼噜声消失便证明在那一刻他就已经醒来。
一个进入深度睡眠的人是如何做到始终保持警惕的？任小粟这个流民不可能接受过和她一样的训练！
远在集镇上的颜六元每天最开心的时间其实是为任小粟守夜的时候，因为那时候他感觉自己被任小粟需要着，自己也可以为任小粟做点什么。
虽然因为要守夜没法跟着任小粟去打猎，但他还是觉得“守夜人”这个职业对他来说意义非凡。
可是颜六元不知道，任小粟其实早就不需要别人守夜了，自从宫殿出现之后。
而这一刻，杨小槿眼中的任小粟展现出了超自然般的力量，瘦弱少年拥有这样的力量？就连杨小槿也没想到。
倒在血泊里的那名私人部队军人挣扎着说道：“孙君政，动手啊！”
只是那名叫做孙君政的军人蜷缩在岩洞里面，愣是一声都不敢吭。
许显楚皱眉问道：“到底怎么回事？”
任小粟没理他，而是死死的盯着偷袭者，自己给这些人找了松果和松针，还把岩洞里的水源让给他们，虽然他也有自己的心思，但结果是好的。
任小粟早就发现这些人密谋着什么，他原本以为这些人会稍微有点底线，起码这些人会稍微收敛一些。
他没有试图问偷袭者到底图什么，水？枪？骆馨雨？
任小粟觉得自己没有必要像一个受到背叛的人一样痛苦嘶吼着问个为什么，因为他不需要答案。
没有信任过，自然也就没有背叛，这些队友在任小粟眼里，与野兽并没有什么不同。
任小粟没有立刻扭断偷袭者的脖子，仅仅是因为他想看看许显楚有什么反应。
只是这时候宫殿在他脑海中说道：“任务：给敌人痛快的死亡。”
这次任小粟真的愣住了，这不是个提倡做好人好事的宫殿吗，怎么忽然间这么干脆利落杀伐果断了……
以前任小粟老钻任务的空子，这次反倒是他有点不适应了。
难道对于这个宫殿来说，不折磨敌人也能算是好人好事？你这底线也下降的太快了吧……
不过任小粟知道这宫殿并没有意识，它发布这样的任务一定有它的内在机制。
一声闷响，任小粟竟是干脆了当的捏断了偷袭者的脖子，岩洞里的孙君政听到这一声闷响后颤抖了一下：“不关我事啊……我都没告诉他们你力气很大这件事情！”
砰！
杨小槿一枪打中了他的眉心，孙君政未说完的话也来不及说了。
任小粟转头看向杨小槿，杨小槿此时平静说道：“隐匿罪名，等于同罪。”
任小粟倒吸一口冷气，杨小槿的意思是孙君政虽然没有告诉偷袭者任小粟力气很大的事情，但他知道偷袭者要行凶，却始终没有对任小粟做出提醒的动作，所以为了不留隐患，孙君政同样该死。
此人任小粟觉得，即便他一再刷新对杨小槿的认知，但杨小槿的残酷与杀伐果断依然超出他的预想。
不过，他并不觉得杨小槿错了。
一夜之间，原本的11人队伍变成了6人，只剩下许显楚、任小粟、骆馨雨、刘步、王磊、杨小槿。
“任务完成：奖励大师级技能学习图谱。”
任小粟想都没想就朝许显楚使用了这张大师级学习图谱，相比杨小槿的枪械技巧来说，他从高级提升到大师的意义并不算太大，所以这一刻他更需要的是许显楚的能力！
“将随机抽取目标大师级技能或超自然能力，若抽取大师级技能后你自身未具备对应的高级技能，将无法学习。”
“判定目标无大师级技能，已抽取超自然能力‘影子’，是否学习？”
任小粟欣喜若狂，原来对方身上没有大师级技能的话，是可以直接抽取超自然能力的吗？
他还以为几率很小呢！
“学习！”
“已学习‘影子’。”
任小粟感受着新复刻到的技能，他竟然发现宫殿里正有一个自己的影子静静的站着。
只不过让任小粟有点意外的是，许显楚的影子是灰色，而他的却是黑色。
什么情况，是因为自己没洗脸比较黑的缘故吗？
……
求推荐啦

69、咎由自取
岩洞里的气氛跌入冰点，晚上的时候刚有两名队员无故失踪，这件事情本来就让所有人心情很沉重了，但谁也没想到竟然还会发生自相残杀的事情。
许显楚、骆馨雨、刘步、王磊四个人大概明白了，那两名私人部队的军人似乎是要偷袭任小粟和杨小槿，但任小粟和杨小槿却瞬间解决了战斗。
这场战斗速度之快让人难以想象，这次战斗也让许显楚重新的认真审视起面前这两人。
他叹息道：“这也算是他们咎由自取。”
任小粟没说话，他思来想去也明白许显楚没有做这事的动机。
如果说为了枪，那么许显楚自身枪械不管是步枪还是手枪都没有丢失，如果说为了侵占骆馨雨，那么许显楚早就有机会了，毕竟骆馨雨之前自己还去投怀送抱呢，但许显楚始终没有正面理会过骆馨雨。
如果说是为了水，许显楚晚上刚刚接了一壶，犯不着非要惦记任小粟的两瓶水。
任小粟之所以担心是怕许显楚为了队内秩序出手，不过最终证明许显楚也并不想卷入这场是非。
许显楚最终目的是要探究境山之谜、境山生灵进化之谜，而不是把其他人给带出去。
“不过孙君政罪不至死吧，”许显楚再次叹息道：“算了，这荒野上并没有什么对错。”
任小粟觉得许显楚已经明白这荒野上的生存道理了，没有对错，只有生存才是真理。
他也不想说杨小槿这么做就是对的，但做事不留隐患也绝对没错！
任小粟提着三具尸体扔到了岩洞外面，他对许显楚和杨小槿说道：“我一直想不明白徐夏的尸体到底是怎么失踪的，这次正好近距离观察一下。”
他对杨小槿说道：“出现什么异常了喊我一声。”
说完他就靠着岩壁坐下继续睡觉了，其他人看着任小粟感觉这货的心是真大啊，明明刚杀了人，为什么这会儿看起来像是没事人一样直接就能进入睡眠状态？
难道刚才杀人的不是你吗？
其实这个时候任小粟并没有睡，他只是在仁幼抛约旱墓殿，因为宫殿里面多了一具黑色的影子，这让任小粟困意全无兴趣大增！
要知道他一直都很羡慕许显楚，甚至还有点羡慕张宝根能吐泡泡的能力。
虽然吐泡泡看起来很弱，但任小粟怀疑那泡泡的威力还有进步的空间。
超凡者有没有进步的空间？他觉得一定有。
而他呢，虽然空有一座宫殿看起来挺唬人的，但问题是他一直在提升力量和敏捷，根本不像一个真正的超凡者。
毕竟有些人经过长时间锻炼，也同样能达到他现在的力量啊。
所以在他复刻许显楚的影子之前，他并不能算是一个真正意义上的超凡者，起码从战斗能力来说不算。
许显楚那个能挡子弹的影子让任小粟垂涎很久了，在任小粟看来热武器是非常恐怖的，它们的子弹初速度能达到音速甚至多倍音速，普通人面对枪械根本没有还手的余地。
所以在任小粟看来，怕不怕热武器起码是一个标准超凡者的分界线吧……
当然，任小粟也不是无惧所有热武器了，被偷袭的时候还是会死啊。
此时黑色的影子就静静的站在宫殿打字机旁一动不动，任小粟仔细看去，这影子的轮廓分明就是自己，只是有点模糊罢了。
为什么许显楚的是灰色，他的是黑色呢，明明是直接复刻过来的，难道还有什么不同？
这时候任小粟尝试着操控黑影在宫殿里闪转腾挪起来，然后他马上意识到……这影子的实力好像与他自身的实力息息相关。
这是一种精神层面的联系，任小粟甚至不用实验就能得知，它仿佛就诞生于任小粟的精神意志。
这影子的力量与速度都是任小粟的两倍，就连身体“密度”都是任小粟的两倍，难怪它可以抵挡子弹，就算是个普通人也能挡子弹啊，只不过普通人会死，它不会而已。
在任小粟的探索中发现，这个影子的使用时间是根据精神力来判定的，只要你精神意志充沛，那就可以一直用下去。
但任小粟有点好奇，精神力这么虚无缥缈的东西该怎么计算啊。
他尝试问宫殿：“我的精神力是多少？”
宫殿回答道：“无权限告知。”
任小粟有点疑惑，自己的大师级荒野生存可以判定，力量也可以判定，敏捷也可以，怎么到了精神力就不行了。
是精神力没有判定的标准，还是这其中有什么缘故？
既然暂时得不到答案，任小粟也就不再多想，睡觉！
不过任小粟大概知道为什么许显楚的影子是灰色，他的是黑色了，因为他本体比许显楚更强，所以他的影子也就更加凝实！
……
清晨阳光照在任小粟的脸上，他睁开眼第一时间就朝自己丢弃尸体的地方看去，只是让他意外的是那三具尸体一点变化都没有，难怪杨小槿中途没有喊醒他，原来是没有异常的事情发生。
没发生就没发生吧，总不能老盼着出点什么危险啊。
这时他目光转向岩洞里面结果正好和刘步的目光对上，只是刘步早就没了刚出壁垒时的傲慢，而是开始闪躲。
这一晚上刘步都没睡好，他就是个欺软怕硬的货色而已，当他知道任小粟有如此强大的实力时便开始有点慌了……
不慌不行啊，他和骆馨雨、王磊都愕然发现，这一队里不过几个人，但除了他们仨竟然个个都是牛鬼蛇神般的选手。
许显楚已经起身站在岩洞外面了，他打量着面前的森林不知道在想些什么。
任小粟走到王磊身边，躺在担架上的王磊下意识的就想退缩，结果他哪有任小粟快？
任小粟掀开他的上衣看着王磊被许显楚捅出来的伤口说道：“行了起来自己走吧，你的伤口已经好了。”
王磊这时候才忽然惊觉，他的伤口竟然是一点都不疼了，难道任小粟的那瓶黑药这么管用？！

70、收纳权限
许显楚回到岩洞里的时候就看到王磊打量自己伤口的一幕，他对任小粟好奇道：“你那个药还有吗？”
因为有王磊做小白鼠，许显楚已经很清楚那黑药的重要性，这要是在荒野上受点什么伤，只要有这黑药恐怕能提升不少生存几率！
“没了，”任小粟下意识的说道。
“我掏钱买……”许显楚说道。
“那就还有点，”任小粟回答，要是换了别的东西他可能还不舍得换钱，毕竟这荒野有钱也没地方用啊，但黑药不一样。
只是任小粟忽然想到一个问题：“你不是没钱了吗？”
许显楚说道：“被你们杀死的三个人身上有，我拿出来了。”
任小粟忽然心痛的无法呼吸，是自己缺乏经验了啊，竟然没有摸尸体！自己怎么会犯下这种低级的错误！
合着刚才许显楚去外面是摸尸体去了，这货也真是忍得住，夜晚怕危险所以等到天亮才去。
任小粟痛心疾首的说道：“这哪是你的钱，这分明就是我的钱！起码得分我一半！”
许显楚想了想说道：“我在这要钱也没啥用，只要你给我那种黑药，我把身上的八千多块钱都给你。”
任小粟听到那仨人身上竟然带了八千多，果然心里更痛了。
不过任小粟认真的打量着许显楚，这货竟然还是个不爱钱的选手？他掏出给王磊用剩下的小半瓶黑药塞给许显楚：“钱。”
“给，”许显楚把钱全都掏出来交给任小粟，而且还刻意的翻了一下裤兜证明自己身上真的没什么钱了。
任小粟满意的点点头，虽然他跟许显楚并不熟，但其实这一路上许显楚的所作所为确实挺地道。
不过就在任小粟接过那八千多块钱的时候，脑海里宫殿说道：“检测到宿主身上携带金钱足够两万块，可购买初级收纳权限。”
之前任小粟给王磊治伤的时候，王磊自己支付了一千二，骆馨雨给了他一万块钱，现在又从许显楚那里拿到了八千九百多块，所以任小粟身上的现金竟然达到了两万块钱。
可这次任小粟真的懵了，之前他就一直很着急想要解锁宫殿的收纳功能，但宫殿一直都不说怎么才能获得权限。
他猜测可能是完成某个任务，又或者是另一个支线任务，类似解锁武器那样。
可是他万万没想到这收纳功能是要花钱买的啊！你一个虚无缥缈的宫殿要钱干嘛！
任小粟这辈子的存款从来都没有达到一万过，然而这一万块钱刚到手，就要花出去了，真的是一夜回到解放前。
这钱是不能不花的，任小粟很清楚在荒野上有个储物空间的重要性，他咬咬牙在脑海中对宫殿说道：“购买！”
“购买成功，解锁初级收纳权限。”
这一刻宫殿里多出一扇门来，那扇门缓缓打开，此时任小粟看到门后竟然是一面墙，墙中间嵌着一个一立方米大小的格子……
这也太坑了吧，两万块钱就买这么点地方？
刚刚宫殿说什么来着……对了，解锁初级收纳权限。
也就是说以后还要买中级、高级神马的？这门后的空间可能会经过多次购买后变成更大的空间，比如变成一个真正的屋子？
可是那得花多少钱啊，任小粟都不知道自己这辈子能不能赚那么多钱！
这个时候，任小粟觉得自己能赚两万块钱就很不错了！
任小粟痛并快乐着，说实话今天一天的收获比之前出发这几天加起来都多，他去外面折了根树枝剥去树皮，拿里面的白色枝条刮了刮牙齿，虽然脸可以不洗，但牙齿要保持干净清爽。
因为在这荒野上想要活的自在，牙口就必须好。
忽然间任小粟发现杨小槿和许显楚两个人也有样学样的折树枝“刷牙”，这两人生存态度非常积极，基本上任小粟干什么他们就学什么。
任小粟忽然抓了一把树叶塞进兜里，结果许显楚和杨小槿也找到了同样树木摘了一把树叶揣进兜里。
所谓三人行必有我师，当许显楚他们发现任小粟在野外生存的经验远远比他们丰富时，他们第一反应就是学习，只有学习才能让他们和任小粟一样，在这荒野里活的舒服一些。
不过许显楚有点好奇：“这树叶有什么用吗？”
任小粟乐呵呵的把树叶掏出来扔掉：“没啥用，我就看看你们会不会跟我学……”
许显楚：“？？？”
许显楚看着任小粟半天都没说话，他愣是倔强的没把树叶掏出来扔掉：他摘这树叶就是因为他想摘，绝对不是因为要跟任小粟学！
而杨小槿就不一样了，杨小槿旁若无人的又抓了把树叶塞进兜里……
许显楚、杨小槿、任小粟三个人的心理素质明显就比骆馨雨他们好多了，昨晚见了那么多生死之事，但任小粟他们三人依然可以坦然面对，似乎并没有把这些事情放在心上。
但骆馨雨他们做不到，当任小粟他们走出岩洞刷牙的时候，骆馨雨他们就因为害怕外面的那三具尸体而不敢出去。
骆馨雨、刘步、王磊三人硬是做了半个小时的心理建设，才终于敢出来。他们就想不明白了，你们怎么还笑的出来。
“准备出发吧，”许显楚说道：“虽然不知道我们面对的危险是什么，但停在这里总归不是办法，在下一个夜晚来临前，我们必须找到适合今晚宿营的地方。希望大家不要单独行动，毕竟你们也看到单独行动的下场了。”
他们现在已经算是身处境山山脉外围了，任小粟甚至能够看到境山里活火山喷吐出来的黑色烟雾，越往深处走，就越发的危险。
“你们说境山里面到底存在着什么？”任小粟疑惑道。
许显楚想了想说道：“或许里面藏着野兽进化之谜，又或许新物种秩序的源点。”
“你从壁垒出来的时候，他们有没有给你说这里可能存在的那个遗址到底是什么？”任小粟问道。
许显楚不再隐瞒：“一座神秘的城池。”

71、任小粟的完美级技能
曾经任小粟蹲在学堂院墙上听课时，曾听过张景林讲一些奇闻异事，其中就有一些“消失的城池”。
其实有时候任小粟回想起来张景林好像也并不是那么正经，这位先生讲课累了就会搬把椅子坐在讲台上扯一些好玩的趣闻，用这些趣闻来充数。
不过任小粟觉得这也正常，毕竟整个集镇就张景林一位先生，让他每天把所有的课都讲了确实有点为难他。
那个时候张先生说过的趣闻里，曾描述过一座身处无人区的古城，那古城繁华一时却突然没落，张景林说，没落后的古城附近似乎有妖魔存在。
当时任小粟心说我信你个鬼，不想讲课就不想讲课扯什么妖魔，这世界上怎么可能真的有妖魔？
但任小粟现在有点信了。
其实张景林岁数应该不大，也就三十多的样子。任小粟听王富贵说张景林也是很久以前从外地来的，至于多久，大家都记不得了。
有时候任小粟都在猜测，张景林会不会以前就是壁垒里的人，后来才变成了流民？不然他怎么知道那么多事情，即便有些是胡乱编的……
现在许显楚说着境山里藏着一座神秘的城池，任小粟下意识的就回想起张景林说过的话，那么这境山里会有妖魔吗？
任小粟对许显楚问道：“其他的没有再说过什么吗？”
许显楚仔细想了想说道：“还有，我们当时出发之前王从阳似乎找人打听到不止113号壁垒获得了境山的消息，似乎还有其他队伍也在前往境山的路上了。”
任小粟还以为许显楚要说什么秘密呢，结果竟然是这个。
“其实不管是壁垒管理者们还是财团，大家对进化与超凡者这些话题都很感兴趣，”许显楚说道：“你们应该也知道壁垒里新建立的精神病院，他们研究超凡者不光是为了防范，也想过利用。”
“能说说超凡者吗，”任小粟说道：“你自己身为超凡者，应该对这个很关注吧。”
“超凡者……”许显楚沉思道：“其实很早以前就有超凡者了，只不过那时候大家都当做传说而已，最近大家重视起来是因为超凡者开始频繁的出现，甚至有些地方出现了很隐匿的超凡者组织。”
任小粟愣了一下：“都有组织了？”
有组织，就意味着超凡者的数量并不在少数。
“前一段有超凡者刺杀壁垒管理者的事情你们听说了吧，”许显楚说道：“这消息还是王从阳告诉我的，他说那个超凡者就归属于一个叫做‘暴徒’的组织，起码那个超凡者自己是这么说的。”
“他被抓住了吗？”任小粟好奇道。
“没有，”许显楚摇摇头：“他的实力远超你们想象，如今各大壁垒都在着手针对超凡者，似乎还在给这些超凡者的危险系数定级，但还不知道是怎么评定的。”
任小粟嘀咕道：“非要打的你死我活干嘛，好好相处不行吗。”
他说这话是因为自己也感同身受啊，任小粟自己就是个超凡者，如今忽然站到了那些庞然大物的对立面，总归要有点心塞的。
杨小槿看了他一眼却没说话，许显楚叹息道：“我已经不可能回去了，壁垒如果知道我是超凡者，我的下场一定很惨。”
旁边的刘步忽然说道：“我们不会泄露你的秘密，你放心！”
这会儿刘步说实话有点担心自己被灭口啊，所以赶紧表态。
许显楚看了刘步一眼却没说话，能看出来他还是有点底线的人，不会干出灭口这样的事情。
但刘步的保证谁会相信呢，信任刘步就太蠢了啊。
许显楚难得的怼了刘步一句：“这些人里我最担心的就是你！”
任小粟问道：“那如果刘步出意外死了你不就可以回去了吗。”
刘步：“？？？”
还带这么咒人的？刘步想骂任小粟，可是他又不敢！
许显楚在一旁感叹道：“你也是超凡者吧？”
任小粟：“啊？”
这一刻任小粟寻思着自己是不是露出了什么马脚，被杨小槿看出了什么端倪。
这时候许显楚说道：“你肯定觉醒了气人的能力。”
任小粟：“……”
不过这时候任小粟忽然灵光一闪，他在脑海中问宫殿道：“宫殿，我有气人方面的技能吗，什么等级？”
宫殿平静道：“完美。”
任小粟：“……”
竟然是完美级！
之前任小粟发现杨小槿有完美级技能的时候还很赞叹呢，没想到自己竟然也有！
可是自己这完美级的技能和人家的一对比，也太扯淡了吧，宫殿你是认真的吗？！
不过想想自己也是有完美级技能的人，任小粟心中在蛋疼之余，还稍微有那么点欣喜，毕竟是完美级技能嘛……
有人说过，人生里做好一件事情就已经很不容易了……没想到自己年纪轻轻的，就已经把一件事情做到极致了……
许显楚看了一眼岩洞外的三具尸体，最终说道：“出发吧，不管这境山里到底藏了什么，我终究要去看一眼的。”
这是作为一个超凡者的渴望，人们曾经以为那些传说中的事情都是虚无，可当自己也开始接近传说的时候，就会对那个更广阔的世界产生渴望。
许显楚如此，任小粟也如此。
许显楚说道：“不知道你们有没有看过一本书叫做西游记，我在壁垒的图书馆里看到过，那时候我看到书里说有人能举起一万三千五百斤的棍子时还感觉很不可思议，现在我会想那本书里的人物是不是都存在着？据说那根棍子能镇压山峦。”
任小粟沉思了片刻说道：“西游记啥的没看过，集镇学堂里没有这本书，不过你说一万三千五百多斤能镇压山峦就有点问题了，这也就是六吨多重的东西，集镇外面工厂的农用拖拉机承重是十吨，超载一点拉两根是没什么问题的……”
许显楚深吸了口气转身走向森林，走向未知的境山。

72、鬼魅
进入森林后任小粟刻意的留心了一下有没有搏斗的痕迹，因为昨天晚上那两名私人部队的军人失踪之谜还没有解开，所以任小粟就想看看这两人到底出了什么意外。
一场大雨将那两个人的脚印都给冲刷干净了，这让任小粟寻找痕迹时非常吃力。
没有足迹，那就只能观察树叶和树枝。
这森林的密度极大，巨大的树冠下是茂密的灌木，两个人想要从森林里通过势必会踩断一些枝叶，这个是雨水冲刷不走的。
任小粟顺着一些轻微折断的树枝找去，结果这痕迹只持续了十多米便消失了。
许显楚意识到任小粟在找什么后便问道：“有什么发现吗？”
“没有，”任小粟摇摇头：“痕迹到这里就戛然而止了，他们没有再往前面走了。”
这两个人当时心中必然也有恐惧，所以不敢走的离岩洞太远也很正常，只是有点说不通啊，那两个人当时就距离岩洞十几米远，如果这里发生过意外，岩洞里的人不可能听不到。
即便当时有雨声遮盖！
所以最大的可能就是，当时两个人来这里方便，结果遭遇到了让他们都猝不及防的事情，甚至连发出声音的机会都没有！
任小粟看向周围的树木，那些树干上连树皮都没掉一块，没有搏斗，没有挣扎，什么都没有。
未知的恐惧，才是真正的恐惧。
“走吧，”许显楚说道：“这种情况我们就更需要一个安全的宿营地了，哪怕提前结束一天的行程也在所不惜。”
任小粟认同许显楚的观点：“最好是类似昨晚岩洞那样的，虽然我们不知道发生了什么，但既然我们在岩洞里没什么事情，那今晚最好还是能找到类似的岩洞来宿营。”
雨后的天空并没有晴朗起来，说不定什么时候雨会重新下起来。所谓一场秋雨一场寒，这场雨也暂时压住了靠近火山群时的燥热。
一行人艰难的在森林里走着，任小粟建议许显楚往尽量没有水坑的地方走，这年头随便一只蚂蚁都变的和指肚一样大，连人面虫那种鬼东西都冒出来了，这时候玩意沾惹上蚂蝗这种东西，搞不好能要人命。
他们身上传的衣服可挡不住蚂蝗的口器。
“你们说虫子怎么能长那么大啊，”任小粟好奇道：“人面虫这玩意到底是个什么东西？”
许显楚想了想说道：“人面虫再诡异也逃脱不了昆虫类的局限吧，它们的身体构造注定它们无法像哺乳类生物一样拥有巨大的体型，供氧是完全跟不上的。所以我怀疑这里空气中的氧气比例很高，才能让它们生长起来。你们察觉到了没有，虽然身体很累，但我们精神却很好，头脑也更加清晰，这分明是吸氧时的反应。”
任小粟听许显楚这么分析感觉也在理，不光是进化的原因，竟然还有点科学道理……
“等等，”任小粟愣了一下：“氧气多是因为植物也在变异进化的关系吗，咱们壁垒附近的植物也茁壮了一点啊，那以后外面会不会也闹虫灾之类的事情？”
“很有可能，”许显楚说道。
行进当中就能看出每个人体力的不同来了，任小粟是非常轻松的，他现在的体力横趟森林毫无压力，一点都不会觉得疲惫。
许显楚虽然是超凡者，但他的身体素质好像并没有提高多少，许显楚自己也承认自己成为超凡者后身体素质在一直循序渐进的增强。
但似乎这是一个缓慢增长的过程，所以许显楚的身体素质还没强到能和任小粟一样。
许显楚说道：“自从觉醒成为超凡者之后，我就发现每次身体锻炼达到极限之后，身体素质都会再次增长。”
任小粟心说还有这茬呢，自己以后是不是也可以试试？不过那得等回到集镇了，在这里挑战极限可能会死的有点快。
而刘步和骆馨雨、王磊三个人就惨了，他们身上的衣服有些破损，出壁垒时一个个都白白净净，现在脸上乌漆嘛黑的跟任小粟也差不多了。
但是他们不敢掉队，因为他们害怕任小粟、许显楚、杨小槿会不等他们，那时候等待他们的只有死亡。
此刻让任小粟最诧异的是杨小槿，他赫然发现杨小槿虽然也疲惫了些，但状态可比许显楚好太多了。
就在此时任小粟忽然看到许显楚身体里的灰影走了出来，任小粟立刻凝神戒备，他以为许显楚是发现了什么危险。
结果他眼睁睁的看到许显楚旁若无人的爬到了灰影的背上，让灰影背着他走！
这一幕给任小粟看得目瞪口呆，这特么是作弊啊！
自从许显楚暴露了自己是超凡者这件事情之后，许显楚是越发喜欢使用自己的能力了，之前他习惯了隐藏，所以有时候甚至想不起来用能力。
这灰影的身体素质是许显楚的两倍，走在这树林里如履平地，要不是任小粟不想暴露自己复刻了许显楚影子的事情，任小粟自己也想用影子背着自己走了！
刘步、骆馨雨和王磊三个人简直绝望了，真是人比人气死人，他们为什么就没有觉醒成为超凡者啊！
忽然间许显楚的灰影在前面停下了脚步，这一次任小粟真的紧张了起来，因为他发现许显楚浑身的肌肉都绷紧了起来，就像一只炸毛的猫！
只见许显楚慢慢从灰影背上下来以防自己拖累灰影的速度，他小声说道：“你们看前面。”
任小粟朝前面晦涩阴暗的树林看去，这树林密集的树叶影影绰绰中，好像有什么白色的东西就在前方。
“那……那是什么？”刘步颤抖着问道，问话的时候他已经下意识的藏到了骆馨雨和王磊的身后，藏到了队伍的最后面。
许显楚仔细看去，他迟疑了一下说道：“你们看，那白色的影子像不像是一个穿着白衣服的女人，正在挠树？”
任小粟的汗毛全都竖起来了，这一幕太过诡异！

73、灾变前的文明
阴森的树林里，树叶相互摩擦的声音就像是有什么恐怖的生物在树冠中穿梭似的，所有人看着前方那诡异的白色人影都屏住了呼吸，仿佛生怕自己的“生气”招惹到对方。
在这种地方为什么会有一个女人背对着他们挠树，所有人都想不明白。
可越是想不明白，内心中的恐惧便更加深邃。
任小粟发现，自己身边的杨小槿也是头一次如此紧张，他能看到对方抿起的嘴唇，以及对方握着枪的手都因为用力过大而显得有些发白。
许显楚的灰影就在他的身前，似乎防备着那白衣女人突然扑向他一样，可那女人距离他们还有几十米远。
“绕路吧？”任小粟小声说道：“也许她不会跟着我们呢。”
结果刚说完，树林里刮起一阵狂风来，那白衣女人的身体就像是凭空飘了起来一样。
许显楚咬牙道：“躲不过了，要是这点小鬼就拦住我们，还去什么境山！”
说着，只见许显楚竟然驱使着灰影一前一后的朝着白衣女人走去，任小粟和杨小槿对视一眼，他俩都没想到许显楚在这种境况下如此勇猛。
有些人平日里嘴上吹的天花乱坠，可到了大事面前却心虚、紧张、胆怯。而有些人不一样，他们越到危险时刻便越冷静，骨子里都透着一股狠劲！
“跟上，”任小粟说道。
下一刻任小粟和杨小槿默契的跟在许显楚后面，他们几个人现在是一条绳上的蚂蚱，所以他俩就不能看着许显楚一个人去冒险。
刘步颤抖着说道：“咱们怎么办？跟上去吗？”
“万一咱们身边也出现那种东西怎么办？”骆馨雨害怕道，说完她也跟了上去，王磊紧随其后。
刘步眼瞅着自己一个人被撇下就更害怕了，他小声道：“等等我！”
任小粟在许显楚身后说道：“一旦发现无法匹敌，就用你的灰影困住她，给我们争取集火她的时间。”
许显楚、任小粟、杨小槿三个人身上都有枪，这暂时是大家明面上最强的攻击手段了，如果这白衣女人连子弹都不怕，那其实大家也没什么好办法！
许显楚小声应道：“好……我把后背交给你们了，你们注意周围。”
任小粟心中有些疑惑，兴许是壁垒里的人没有经历过集镇的那些生活，所以他们相比流民而言更容易信任别人。
在集镇上睡觉都必须有人守夜，这种环境里成长起来的人根本不可能把后背交给别人。
这就是集镇与壁垒的区别吗？
三个人谨慎的朝着白衣女人靠近，只是越靠近，他们心中就越发觉得古怪……
原本任小粟是猫着腰的，因为这样的姿势最容易发力，结果这会儿他站在原地慢慢站直了身子：“这特么是个啥？”
许显楚也发蒙，他驱使着灰影大摇大摆的朝那个“白衣女人”走去，直接把对方从树上“摘”了下来……
这是个……破烂的女性塑胶人偶，好像是可以充气的那种。
“额，”任小粟走到许显楚身边看了半天：“这是啥？”
“不知道，”许显楚摇摇头，他们几个都没见过这东西所以纷纷表示不认识：“不过看样子很破败了。”
任小粟问道：“不是壁垒里的东西吗。”
“没在壁垒里看到过，”许显楚再次否定。
大家对着这个人偶陷入了沉思，他们都有点哭笑不得，就这么个破玩意刚才竟然把他们都给吓住了！直到走近了他们才发现有点不对劲！
“等等，树下还有东西，”任小粟无意间看到虬结的树根处有一个铁盒。
任小粟拿匕首戳了一下生锈的铁盒，结果这铁盒早就腐朽的不像样了，匕首稍微一碰就酥成了一堆碎渣。
铁盒里是几张微红的纸片，当铁盒破碎时，纸片也随着铁盒变成了粉末，转眼间铁盒里仅留下一个物件。
那是一片绿色的塑胶，或者说是两片塑胶把一张绿色的纸给包裹在一起，那绿色的纸上画着歪歪扭扭犹如蝌蚪般的神秘纹路。
“这……”许显楚看着任小粟手里的‘塑料片’愣了半晌：“这难道是灾变前人类文明留下的东西？或者说这两样都是？塑料的降解时间高达几百年，那还是埋在地下的时间，所以其他的东西都腐朽了，这个却还能保存下来。”
“可这奇怪的纹路是什么？难道隐藏了什么秘密？”杨小槿也皱眉疑惑着。
“你们看这玩意像不像一幅地图？”此时已经赶来的刘步等人说道：“方方正正的图案里竟是拐弯的符号，看起来就像是一个迷宫啊！”
许显楚和任小粟他们均眼睛一亮：“难道这是境山里那座神秘城池的地图！？”
“咦，”骆馨雨说道：“你们看，上面还有字。”
因为腐朽的原因，塑料片也已经破败泛黄了，但是骆馨雨提醒后大家还是注意到，那神秘图案下面有着一行小小的字。
任小粟仔细辨认着念了出来：“请扫描二维码付款？”
一群人全都迷茫了：“二维码是什么，付款给谁？”
“咋的，想通过迷宫还得先交钱？”
因为文明曾有断代的缘故，灾变前文明的一些信息大家都不得而知了，有些是因为无用被人类舍弃，有些则是破碎在了那黑暗的生存时代里。
大家从来没在壁垒或者集镇里看到过这些东西，所以它的用途就成了迷。
反正不是迷宫地图就对了……
任小粟看向许显楚：“你确定那是什么神秘的城池吗，那里有进化之谜？”
“那不然怎么解释境山如今的变化啊，”许显楚说道。
“也是啊……”任小粟说道：“山里总归是藏有秘密的，但我总觉得城池什么的，可能并没有那么神秘啊……”
“走吧，只有见过了才知道，”许显楚把那张二维码小心翼翼的装进了自己的胸前口袋里，仿佛生怕弄坏了它似的。
“这个破人偶还带着么？”刘步问道。
“带着吧，万一有用呢，”许显楚说道。

74、火种
许显楚、任小粟、杨小槿当然没人愿意带着那个破烂人偶了，而带不带人偶的问题又是刘步提出来的，所以他果断被赋予了携带人偶的职责。
事实上任小粟他们都觉得人偶可能没什么用，虽然大家都不知道这玩意在灾变之前是干嘛用的，但他们又不傻。
不过反正不用自己带嘛，带着也就带着了。
于是刘步这一路上就悲催了，自己就够累了还得小心心的抱着那个破烂人偶……
最惨的是，大家今天还没有吃饭。
许显楚忽然停住了脚步，别说刘步、骆馨雨他们了，就连许显楚也有点扛不住了，他回头说道：“大家自行找松树摘松果吧，先吃点饭再赶路。”
对于许显楚他们来说，野外生存的课程也才刚学到摘松果果腹的程度，其实松果这玩意特别不好剥，而且量还少。
那么大一颗松果能剥出来的松子还不够塞牙缝呢，但是不吃这玩意还能吃什么？眼瞅着任小粟压根没打算管他们。
只见任小粟拿匕首朝着旁边一颗不认识的树上划了一刀，然后那树上的割痕里竟然流出了乳白色的树汁，许显楚眼睛一亮：“这个能喝吗？”
其他人也都惊喜的望过来，结果任小粟摇摇头说道：“树林里大部分奶状的树汁都不要喝，因为中毒的几率很大。”
许显楚疑惑了：“那你割这个干吗？”
“给匕首上沾点毒，”任小粟理所当然的说道。
其他人顿时就迷了，你特么是个什么选手啊竟然还往匕首上淬毒，真是怎么损怎么来啊！
不过他们也不敢鄙夷任小粟的阴险，毕竟这一路上仰仗任小粟的地方太多了，改天大家万一受点什么伤，全指着任小粟缝合伤口抹药治病了。
刘步、骆馨雨、王磊他们身上都还有钱，就是为了以防不测找任小粟救命用的。
他们已经意识到了，有任小粟在旁边的时候，钱很可能就等于命……
这时候他们要是得罪了任小粟，到时候掏钱可能任小粟还是会给他们治伤，但缝合完伤口之后任小粟手上多了个腰子，那怎么算……？
刘步摘松果的时候不小心从树上掉了下来，不过好在地上都是柔软的松针，所以摔上去也不会疼。
他的情绪仿佛临近崩溃一般：“都怪那群狼，壁垒里不是说它们去了其他山脉吗，怎么会突然出现在这里！如果不是因为这群狼，我们现在说不定已经回到壁垒了！果然，成语里就有狼狈为奸，狼就不是什么好东西！”
然而这次任小粟不认同了：“我也听过狼狈为奸这个成语，但你们真的见过狈吗？”
其他人都愣住了：“狈不就是挂在狼屁股后面的动物吗，这成语的意思是狼和狈一同伤害牲畜，狼用前腿，狈用后腿，比喻互相勾结干坏事。”
“嗯，”任小粟点点头：“学堂张先生也是这么说的，但我还是那个问题，你们见过狈吗？”
刘步愣住了，他小声嘀咕道：“我们在壁垒里，上哪见去啊？”
“我见过，”任小粟说道：“就是把我们追进峡谷的狼群里，去年遭遇它们的时候就看到了一只狈。”
“狈长什么样？”有人好奇道。
“狈其实就是狼，”任小粟平静说道：“因为踩了猎人的夹子所以前腿不能动弹了，于是其他的狼就把它驼在背上，带着它继续生活。”
许显楚他们愣住了，在壁垒里的他们上学时便学习了狼狈为奸这个词语，老师告诉他们，狼和狈都是坏的，还告诉他们那些昆虫是益虫，那些昆虫是害虫。
但身在荒野上的任小粟不这么想，他听张景林说曾经草原上的游牧民族信仰狼，那时候他还不能进学堂听课呢，就托颜六元帮忙问一个问题：“狼不是祸害牲畜吗，为何游牧民族要信仰狼呢。”
张先生反问：“狼有错吗？”
是啊，狼吃羊，羊吃草，大家都没有错，这就是物种秩序啊，生来如此。
狼虽然祸害人类，可狼能对残废的同类不离不弃，人类能做到吗？眼见这次境山之行里，有多少人是死于同伴的不管不顾？
倒不是说他们错了，但任小粟有时候会羡慕狼群，起码出事了不会被毫不留情的抛下。
任小粟也不管其他人怎么想，自己拿匕首挖开松树根部的泥土，他说道：“在荒野上不要拿手去清理树叶，因为这里很可能藏着蝎子、蜈蚣和毒蛇，你惊扰了它们，它们就会带给你死亡。”
这一次任小粟并没有发现蝎子之类的东西，他心中还稍微有点遗憾，毕竟蝎子烤熟了还挺好吃的，任小粟心想自己要不要专门抓几只蝎子和蜈蚣当晚饭？
他一边想一边挖出了一些松树的根茎：“觉得松果不够吃就吃松树的根吧，晚上可以煮着吃。”
其他人诧异的看着任小粟，他们总感觉在任小粟眼里，好像什么都能吃似的。之前让他们吃松子还说的过去，现在都得吃松树的根茎了。
这特么是食材吗，这是建材吧！
但任小粟并不在意，这些年在荒野上他吃过太多其他人觉得没法吃的东西了。
这时候任小粟忽然想到一个问题：“其他壁垒附近有类似境山的地方吗？我是指突然变异进化的。”
许显楚沉默了一下说道：“有，不过已经被火种公司给控制了。”
“火种公司？”任小粟疑惑道：“我怎么没听说过，归属于哪个财团吗？”
“不，它自己就是一个独立的财团，手中控制的壁垒多达二十多座，”许显楚说道：“不过距离我们113号壁垒比较远，你没听过也正常。”
“那火种公司控制的地方是什么样的？”任小粟好奇道。
许显楚面露为难之色，似乎他知道的信息也仅止于此，然而这时候反倒是杨小槿开口了：“火种公司控制的地方很神秘，有人说曾经在那片天空看到了巨大的史前飞禽，但火种公司武力很强大，将那里镇压了下来，也许只有火种公司的核心人员才知道里面到底发生了什么。”

75、史前飞禽
任小粟听到杨小槿说起火种公司的时候，脑子就开始迅速运转，因为这段话里包含的信息量很大。
关于火种公司的消息，许显楚明显是不知道的，也就是说在情报方面杨小槿要超越许显楚这个私人部队军人太多。
而且杨小槿说“可能只有火种公司的核心人员才知道里面有什么”，为什么确定是核心人员而不是整个火种公司都知道？肯定是杨小槿去找火种公司的成员打探过相关的情报，但无功而返了。
任小粟认为杨小槿一个人是做不到这些的，就好比他连人类如今到底建造了多少座避难壁垒都不知道，听过最大的序列也就是178号避难壁垒了。
他不知道火种公司，也不知道有多少个财团，想要在这个通讯并不发达的时代里了解世界的全貌，身后必须要有一个组织！
所以，杨小槿一定归属于某个组织，至于到底归属于哪里，那就不得而知了。
任小粟是个很喜欢学习和思考的人，这个时候杨小槿看到任小粟一脸沉思的表情便立刻不再说话，杨小槿也不笨，她意识到任小粟在分析她刚才那段话里包含的信息！
任小粟忽然问道：“已知的就这两个地方吗？”
杨小槿看了他一眼：“会越来越多。”
下午的时候，除了任小粟以外所有人都显露出疲态来，刘步他们三个普通人脚底都磨出泡了，但是他们不敢掉队，也不敢问能不能休息一下。
任小粟喝掉了一瓶水，然后在一个浅浅的溪流里拿瓶子取了一瓶新的，其他人没有容器就只能找硕大的叶子捧着。
前面的许显楚有行军壶，杨小槿身上藏着一瓶水，所以她也有容器，任小粟就更不用说了，他不光有瓶子，从家里带来的铁杯子也都没丢。
但骆馨雨、刘步、王磊没有啊，于是任小粟他们在前面甩手走着，后面的骆馨雨他们三个一人捧着一个叶子，看起来要多狼狈就有多狼狈……
取水时任小粟专门交代道：“千万不要靠近深水河流，而且在浅溪取水也必须尽快离开。”
因为当许显楚他们说火种公司控制的地方出现史前飞禽，他就想起自己之前扎鱼时，遭遇的河中黑影！
那是连水中其他鱼类都害怕的生物，任小粟甚至有点遗憾于没见过它的真实模样。
黄昏时任小粟他们终于找到了一个新的岩洞，只不过这次的岩洞很小，六个人坐在里面显得有些紧凑，但是没办法了，夜晚的树林太过恐怖。
大家挤在一起烤火的时候，每个人都难得的有了一些安全感，也许人类在这一刻才会意识到同伴的重要性。
任小粟打量着岩洞里面，想要寻找人类留下的痕迹，例如昨晚的岩洞里就有人刻下文字。
不过比较遗憾的是，这里并没有新的线索。
许显楚交代道：“如果想要方便的话最好不要进入树林，以免意外发生，女孩想要方便的话我们转头不看，可以由一个女孩监督我们，这也是为了你们的安全着想。”
一群人嚼着刚煮好的松树根茎，刘步想起之前的野猪香味便对任小粟开玩笑说道：“要不你再许个愿啥的，万一又有什么动物撞过来多好？”
任小粟没好气道：“你怎么不许愿呢？”
他才不会牺牲颜六元的健康给自己换食物，这松树根茎吃起来就像是芹菜，也并不是特别难以下咽。
这会儿任小粟已经非常注意自己的言行了，生怕给家里的颜六元招来灾祸。
刘步被任小粟怼了一句后，脸上有点挂不住：“这不是跟你开玩笑呢吗，我要许愿有用我早就许了，我说现在有动物送上门给我们吃，就会有吗？”
结果这时候岩洞外的树林传来奇怪的响声，似乎非常密集。
任小粟他们下意识的都拿起了各自的枪械，下一刻，竟然三头野猪、两只野猫、两条蛇、七只猴子从树林里钻了出来。
野猪的体格就不用说了，这野猫看起来都像是学堂图书上面的豹子！猴子也快跟人类差不多高了，直起身子估摸着得有一米六！
任小粟很肯定这不是颜六元给的运气加成，要知道这些东西凑在一起搞不好都能弄死他们几个了，这特么可不是好运！
任小粟怔怔的看着这些野兽：“刘步，你特么这是什么嘴啊！”
刘步都快哭了：“我就随便说说……”
野兽与人类都处于僵持状态，似乎野兽们也没想到这里会有人，任小粟压低了声音说道：“刘步你跟它们说说，咱们今天吃素的就行，让它们走吧……”
刘步当时就哭了，他看着岩洞外面的一群野兽说道：“我说管用吗……那啥……你们走吧！”
原本任小粟就是开个玩笑的，只是当刘步说你们走吧之后，那些野兽竟然真的转头往其他方向跑掉了。
其实任小粟也不是打不过它们，手枪虽然很难对这些动物造成伤害，但毕竟他还有影子这个最大的底牌。
但任小粟这不是不想暴露吗，这玩意一出现，许显楚他们肯定知道自己有复制别人能力的方法，到时候会有什么后果就不好说了。
而且你复制人家的影子结果比人家的影子更厉害，人家脸上也不好看啊！
任小粟诧异的回头看着刘步，难道这货跟颜六元一样觉醒了幸运？！
不对！
任小粟回头看向那片树林：“是有什么东西把这些野兽驱赶到这里的！野兽和野兽之间也不应该相处无事，它们彼此不攻击、也不攻击我们，说明还有什么更恐怖的阴影在压迫着它们，它们是来这个岩洞避难的！”
“好像真的是这样，”许显楚点点头：“因为我们占了这个岩洞，所以它们就去了别处。”
“你们记得吗，昨天傍晚的时候树林也是传来异动，但对方没出现就远离了，我一直以为是那声音的主人制造了危机，但现在想想那可能也是找岩洞躲避的动物，”任小粟回忆道：“这树林里到底有什么，竟然搞的这些‘原住民’生物都必须远离自己的领地，甚至不同物种都和平相处？！”

76、铁链子
原本大家找到岩洞宿营的时候还松了口气，结果谁也没想到转眼间就迎来了变故。
“咱们要不要换个地方躲一下？”有人小声问道：“万一森林里有什么东西追出来了怎么办？”
“不用换，”任小粟摇摇头：“它们明显是想要躲到我们这里的，结果被我们先占了位置，这一点起码说明，我们所在的岩洞应该已经足够安全了。”
“它们到底在躲什么？”刘步疑惑道。
这时候许显楚看向岩洞外的那片森林：“它们也许是在躲避这片森林，或者说是夜晚的森林。”
任小粟也点点头：“我也是这么想的，动物对危险的警觉远比人类更强，因为那是它们的本能。你们记得吗，我们通过峡谷的时候看到里面有人类骸骨躺在那里，但是我们进入森林后却看不到任何动物的骸骨，这是不正常的。”
“只要是生物，那就一定会有生老病死，怎么可能连一具动物骸骨都看不到？”任小粟继续说道：“之前我在峡谷以南的树林里曾经丢弃过鱼骨鱼肉，结果第二天早上去查看的时候就发现不见它们已经不见了，周围一点痕迹都没有，与徐夏尸体丢失的方式一模一样，而这些失踪的骸骨或人都有一个共同点，那就是身处树林之中。”
“对，”许显楚点头：“而且这些生物如此惧怕树林，这树林明显有问题。”
吃人的树林……
其他人都望着外面的树林有些惊疑，难道动物进化之后，连植物都发生进化了吗？
许显楚安慰道：“但其实这是好事，我们既然发现了规律，那么就可以提前做好防范了。”
未知的恐惧变成已知的恐惧，甚至你了解它是什么原理，于是恐惧的感觉就能稍微下降一些。
是啊，大家只要不在夜晚进入树林，不就好了吗？
想到这里，之前的心理阴影甚至还驱散了一些，王磊笑道：“那咱们入夜之前一定要找到远离树林的地方宿营了。”
任小粟摇摇头：“不光是夜里，白天也需要小心，我们并不知道这些动物和植物，到底有没有进化到终点，万一它白天也吃人了呢？”
“那我们就顺着山脊山坳那些树木相对稀少的地方走！”许显楚做出了最后的决定。
大家重新嚼起松树的根茎来，这时候有人问到：“任小粟，你是怎么发现松树的根能吃的？”
“不是我发现的，集镇上有人提起过，”任小粟平静的往篝火里添了一些柴。
刘步有心想要缓和与任小粟的关系，此刻便赶紧捧了一句：“你们集镇上的人对这荒野太了解了，这都是人类的智慧啊！”
刘步也不知道该怎么吹，最后只能尬吹。
然而任小粟并不太认同他的说法，任小粟看了他一眼说道：“这不是智慧，能吃好的谁愿意吃松树的根？集镇上的人说吃松树根还是早些年的事情，当我听到这件事情的时候我都能想象到，那些年到底饿死了多少人。”
这个对于流民来说有今天没明天的时代里，所有事情都有关生存。
本来就是尬吹，结果这下刘步更尴尬了。
这时候骆馨雨缓和气氛道：“为什么野兽体型都变大了，咱们人类却没有啊？反而是进化出了许队这样的超凡者。”
“可能是因为人类的进化方式不同，”许显楚说道：“从古至今人类进化的一直都是脑力。”
任小粟说道：“我听说过另一个说法，去年我从狼口中逃生，便带着疑惑问了学堂张先生，他问了我一个问题：大自然里有些生物其实并不需要大量运动就能生长出强健的肌肉，他说有一种动物叫黑猩猩，人类曾把它们关在笼子里，它们哪怕每天只是吃了睡睡了吃，也一样能长出远超人类的肌肉来，而人类每天吃了睡，睡了吃，肌肉却会萎缩。”
杨小槿开口道：“你们学堂那位张先生，不是普通人。”
任小粟也不知道杨小槿是从何判断的，张景林是不是普通人他不知道，但他知道张景林是个好人。
他继续说道：“张先生说，那是人类身体里有一条基因限制了肌肉的发育，而且随着人类越来越聪明，这条基因也一直在进化。他说这叫智慧的代价。”
众人陷入沉思，好像真是这么回事啊，壁垒里是有上层人物健身减肥的，健身减肥甚至是上流人物的一个风潮，前年的时候还特别流行。
包括刘步也附庸风雅过，但他健身之后才发现想要练出肌肉有多难。
只是这时候杨小槿忽然给任小粟泼了一盆冷水：“我见过进化体格的超凡者，这事怎么说？”
任小粟愣了一下，他沉思道：“他祖上是不是和野兽发生过什么？！”
杨小槿：“……”
许显楚：“……”
刘步：“……”
所有人都无语的看着任小粟，这特么已经属于骂人了吧！
骆馨雨忽然来了兴趣：“你们集镇学堂那位张先生很特别啊，他一定很博学吧？”
任小粟想了想回答：“是挺博学，不过上课遇到自己不懂的也会瞎编……”
“他平常是不是闲下来了就看书什么的，壁垒里也有这样的人，”骆馨雨追问：“那些人都很厉害。”
“也不是，”任小粟摇摇头：“闲暇的时候他都在院子里种菜……”
骆馨雨无语了一阵子，怎么集镇上的大部分事情都和自己想的不太一样呢。
不过任小粟觉得张景林这点挺好，读书却不读死书，哪怕很有学问了也一样能弯腰锄地。
可就在此时，所有人忽然听见树林里传来铁链子在地面拖行的声音。
哗啦啦，哗啦啦。
那铁链子与地面碰撞后，发出清脆的声响，声音的主人仿佛正爬行在树林里巡视着自己的领地。
任小粟他们毛骨悚然起来，怎么还有生物能在夜晚穿行树林？难道他们之前的判断都是错误的吗？
那些动物难道不是躲避树林？！
……
感谢WGwsky、希三岁成为本书新盟主～

77、庆氏财团
刚才大家能轻松的聊天，不就是因为觉得掌握了这树林的秘密吗：只要远离树林，晚上就不会再有危险。
可现在是怎么回事，那铁链拖行的声音越来越近，什么生物会拖着铁链，是有人曾经拿铁链将它困住，现在却让它挣脱了吗？
这境山到底是什么地方，为何会有如此诡异的事情。
那拖行的声音似乎被岩洞里的火光吸引，慢慢来到了树林的边缘。
任小粟、杨小槿、许显楚纷纷将自己枪械的保险打开，甚至已经面对着声音来时的方向做好了瞄准的动作。
顷刻间杨小槿发现，任小粟的动作非常专业，甚至还有些似曾相识！
这种似曾相识的感觉来的有些莫名其妙，却让她感觉异常舒服，这种舒服就像是强迫症患者终于摆好了自己面前的积木一样。
可是现在容不得她想这些，因为那铁链的主人已经爬行到了树林的边缘。
岩洞里的人极力想要看清来的到底是什么东西，可问题是对方隐匿在黑暗里始终都没有现身。
啪嗒一声从树林里传了出来，任小粟心中泛起一阵恶心，因为他忽然意识到那是对方的口水坠落在了地面的树叶上！
“一旦它现身，立马开枪，”许显楚说道：“你我三人的火力足以短时间内封锁所有可以冲向岩洞的方向，到时候我可以让我的影子去与它纠缠。”
“好，”任小粟小声答应道，他心想如果这生物太过厉害，那他也顾不得隐藏自己的影子了。
那些如同猎豹一般大小的野猫以及小山似的野猪都不知道已经逃到哪里去了，但任小粟心知，能让这群凶猛野兽逃出树林的，只能是更强横的不可抗力。
任小粟呼吸的频率越来越长，情绪也越来越平静，他不再听自己的心跳与呼吸声，而是专注的倾听着树林里的风吹草动。
也许下一刻，这树林里的秘密就要展露真实面目了。
可是让他们没想到的是，当树林里再次响起铁链的声音时，竟然是那铁链的主人正在远去。
“什么情况，”许显楚皱眉道：“难道它不敢走出树林？”
三个人依旧保持着枪械瞄准的姿势，生怕对方只是故布疑阵而已，任小粟想了想说道：“很有可能对方是不敢走出树林的，不然这岩洞距离树林不过十多米，之前的野兽不也把这里当成避难所吗。”
铁链拖行在地面的声音越来越远，任小粟他们三个终于放松了一些：“看来我们还是太乐观了，这境山的秘密远不是我们靠猜测就可以窥探的。”
“树林一定也有问题，或者还有其他恐怖的存在，”任小粟说道：“不然无法解释徐夏尸体失踪时根本没留下痕迹这件事情。”
“你们休息吧，”许显楚说道：“今晚我站第一班岗，过了午夜你们接替我。”
不过话虽然是这么说，但任小粟和杨小槿依然默契的选择了一个守前半夜，一个守后半夜。
许显楚见状便心中苦笑，看来自己仍旧是不被信任的人啊。
这一夜再无发生其他事情，清晨第一缕阳光从天空投下来的时候，任小粟听到远处有野兽的脚步声重归树林，这些野兽看样子也习惯了晚上避难，白天回归的日子，难道说昨晚那个带铁链子的野兽白天就会陷入沉睡？
任小粟站起身来伸个懒腰，结果还没伸展开呢便听到境山深处一声剧烈的爆炸声响起。
这一声来的太突然了，搞得任小粟都吓了一跳。
岩洞里面的人纷纷走了出来：“什么情况？发生了什么？！”
“是不是境山里面的火山喷发了？”有人问到。
“听起来并不像是火山，”许显楚摇摇头：“更像是我们人类的炸药声。”
如果说许显楚还无法确定的话，那么任小粟和杨小槿就非常肯定了，要知道任小粟早就从杨小槿那里复刻过高级制造炸药的技能，其中还附带了不知道多少次试验爆破的经验。
刚才那一声任小粟已经非常肯定，那分明是锥形装药定向爆破的声音。
这种锥形装药类似破甲弹一般用来在坚硬的地面暴力开坑，它利用门罗效应将爆炸的波动定向输出，在地上能开出巨大的坑洞。
这声音与“集团装药”和“直列装药”的声音迥然不同。
所谓集团装药，就是像包裹一般的炸药包，用来爆破单个掩体或者建筑物，威力巨大。
所谓直列装药则是雷管一类的爆破筒。
任小粟知道，他能听出来，那么杨小槿也一定能听出来，这是有人在深山里面朝着地下开洞呢！
为什么要开洞，难道这境山深处的地下，真的埋藏着巨大的秘密？
“之前你说还有其他的队伍来境山？”任小粟转头问许显楚道。
“是的，大概率应该也是庆氏财团的人，”许显楚说道：“毕竟112号壁垒的实际管理权也掌握在庆氏财团手里，其他财团很难绕过庆氏财团来境山吧。”
任小粟下意识的看了杨小槿一眼，所以杨小槿低调的来到这里，也是为了境山里的秘密？
时至今日任小粟都不知道杨小槿的底牌是什么，除了完美级枪械技巧以外，这位鸭舌帽姑娘必然还有其他的依仗。
“走，必须加快速度了，”许显楚有点不甘心：“听动静，庆氏财团应该派出了他们在112号壁垒的强大武装力量，我们要赶在他们取得秘密之前赶到那里。”
“你不要命了么，”任小粟无语的看着许显楚：“知道庆氏财团加派人手还敢往里面闯？”
许显楚沉默了很久：“来都来了。”
任小粟和杨小槿相视一眼，不知道为啥这四个字好像有魔力似的……
“而且我们有退路吗？”许显楚问道：“回是回不去的，只能前进，真到了那里如果我们看到没有机会就绕开庆氏财团，从他们来时的方向出山，我相信他们趟过的路一定比回去更安全。”
这倒是实话，眼瞅着对方连炸药都用上了，搞不好去112号壁垒的路都被这庆氏财团给扫平了……

78、不能后退
不能后退，那就只有前进。
任小粟、许显楚、杨小槿三人看样子都是对境山本身的秘密最感兴趣，而骆馨雨、刘步、王磊他们不同，他们只希望赶紧与庆氏财团的人汇合！
什么秘密先不说，有人的地方就有希望！
113号壁垒里的庆氏财团作战旅他们都见识过，绝对不是私人部队这些三脚猫可以比拟的，所以刘步他们认为只要找到了庆氏财团，他们就安全了。
而且不管是骆馨雨还是刘步，都和庆氏财团有些关系，不说特别熟吧但是跟113号壁垒的罗老板还是有过几面之缘的。
所以到时候报一下罗老板的姓名，再报一下自己的身份，岂不是立马可以回到“人类文明”的世界里。
这荒野在他们看来，是野兽的世界。
而且还有一点，他们昨天晚上在这里差点遭遇树林里的神秘怪物，所以也想趁着白天赶紧离开这里。
处于对那怪兽的顾虑，任小粟在选择路径的时候都尽量选择光秃秃的山脊山坳，而不是树林里。
鬼知道那玩意白天到底活动不活动啊？人家又亲口没告诉你人家白天不出门！万一人家以前只是喜欢熬夜，并不是害怕白天呢？万一今天作息颠倒了怎么办？
这谁说的准啊！
他们所处的岩洞距离境山里爆破声传来的地方大概还有几十公里的样子，赶赶进度完全可以在今天傍晚抵达。
当然任小粟也怕出现意外，他跟许显楚还有杨小槿商量道：“山里的路不能光考虑直线距离，山路是曲折的，很有可能我们判断的几十公里需要我们走上好几天都说不定。”
“你的意思是？”许显楚好奇道。
“如果今天不能抵达就绝对不要冒险连夜赶路，”任小粟坚决的说道：“就算你们想连夜赶路，我也会独自找地方等到天亮。”
许显楚想了想说道：“我同意，不连夜赶路。”
许显楚和任小粟看向杨小槿，杨小槿说道：“我同意。”
“但愿路没有那么难走，”任小粟说道。
今天前进的时候骆馨雨和刘步不知道从哪来的浑身力气，他们昨天晚上才刚把脚上的水泡挑破，今天这种强度走下来，恐怕脚底板都要烂了。
任小粟见状就逗他们说今天歇一天吧，结果刘步义正言辞的说自己没事。
可以看出来，因为求生欲的关系，刘步他们三个普通人已经爆发出了自己最大的潜能。
忽然间许显楚说道：“前面有具人类的尸体。”
任小粟抬头看去，赫然看到山坳中一具人类尸体静静的躺在谷底，不过让他惊诧的是，这人类骸骨旁边散落着破碎的衣服，血液在岩石地面上干涸成了深紫色。
任小粟惊疑道：“有血有肉，没有腐烂，这是死了还没多久的尸体！”
等等，这里怎么会突然出现刚死不久的人类尸体呢：“会不会是庆氏财团的人？”
“不是，”许显楚摇摇头：“你看他的衣服，这是私人部队的作战服，私人部队的作战服是深蓝，而庆氏财团的则是黑色。”
“私人部队？哪个私人部队，112号壁垒的私人部队也这么穿吗？”任小粟疑惑道。
他们小心翼翼的靠近过去，而且心中泛起不详的预感，这时候许显楚看到一块小小的铭牌，那原本该是挂在尸体脖子上的标识，这样阵亡之后大家就知道尸体是谁了。
可是他捡起那块铭牌愣住了：“徐夏？这怎么可能是徐夏？”
任小粟心中一片冰冷：“确认是徐夏吗？”
“你看，这铭牌不会错啊，”许显楚说道，说话间他的冲锋步枪一直举起，生怕旁边冲出什么可怕的东西来。
任小粟朝着铭牌上看去：“还真的是徐夏，他的尸体怎么会在这里啊。”
要知道徐夏的尸体在他们进入峡谷之前就丢失了，这两天他们走了少说也有近百公里了吧，徐夏的尸体怎么可能自己跑到这里呢。
是什么东西把徐夏尸体给带过来的！？
等杨小槿和许显楚都开始举枪戒严的时候，任小粟蹲下身子打量着尸体，骆馨雨和刘步早就吐了，吐了半天骆馨雨问道：“你不害怕吗？”
任小粟神情一点变化都没有：“比这更丑陋的我都见过……不对，这尸体上的伤痕有问题，那怪物吃掉了他的内脏，但你们看着腹部边缘伤口的痕迹，什么野兽能咬出如此整齐的裂痕？我是没见过这种牙口的野兽。”
听到任小粟这么说，就连杨小槿和许显楚也忍不住看过来，他们很清楚任小粟对荒野有多么了解，如果任小粟说没见过，那就真的不是寻常野兽。
只是这一看不打紧，许显楚立马皱起了眉头：“草，这他妈是人的牙印！”
似乎是因为某种深层的恐惧导致许显楚连脏话都骂了出来，不光是许显楚，就连任小粟和杨小槿他们都感觉浑身冰冷，任小粟抬头问道：“你确定吗？”
“很确定，”许显楚说道：“我上学的时候谈恋爱分手的时候被初恋在胳膊上咬了一口。”
任小粟没好气道：“我都特么快吓死了你根我们说这个？”
说实话，任小粟现在真的很害怕啊！
此时许显楚也觉得有些害怕：“尸体上为什么会有人类的牙印啊。”
“你们说，”任小粟问道：“有没有可能昨天晚上拖着铁链的……是个人？”
“赶紧离开这里，”杨小槿说道：“三人战术队形，以防有东西偷袭！那玩意能悄无声息的带走尸体，就能悄无声息的靠近我们！”
任小粟紧张道：“……什么是战术队形？”
他不是故意插科打诨，他是真的不知道！
“你走在我左侧！”杨小槿没有解释太多：“每个人都管理自己的扇形视野，有奇怪生物靠近直接开枪。”
忽然间杨小槿好像很理所应当的接管了指挥权，而任小粟和许显楚谁也没说什么。
这一刻所有人都明白，他们这是走在钢丝绳上了，稍微不留神，就可能万劫不复。
每个人都想活下去，任小粟尤其想。
……
明天开始恢复6点准时更新，已确定六月一日上架，上架开始爆发~

79、每一片雪花都不是无辜的
也许是因为白天的缘故，所以任小粟他们真的没有再遇到什么可以威胁到他们的危险，路上碰到过一只迎面撞来的野猫，结果野猫也并没有攻击他们，而是直接跑掉了。
任小粟他们的队伍越来越接近庆氏财团所在的位置，他们也越来越谨慎。
“按照作战旅的习惯，他们在进行勘探爆破的时候一定有侦察兵在外围布置暗哨，”许显楚说道：“所以我们靠近的时候一定要尽量小心。”
“这么专业的吗，还有暗哨？”任小粟说道：“不过不光是暗哨吧，他们周围的区域恐怕都已经被武力扫平，你看刚才那头野猫明显就是受了惊吓过来的。”
任小粟很了解动物的习性，猫这种生物在野外重新回归野性后是非常冷静、谨慎的一种动物，它们很少会像刚才那样，出现惊慌失措的行为。
果然，在他们再次缓慢接近的时候，就能隐约间听到密集的枪声了。
任小粟寻思着这财团的武装力量确实感觉比私人部队强很多啊，私人部队感觉就是被派来送死的，而财团这边简直是把境山里的野兽吊起来打啊。
他忽然想起张景林说过的话：人类的热武器远要比你们想象中的更加厉害。
任小粟有高级枪械技能，所以他现在深刻明白张景林说这话的正确性。
这时候一头受伤的野猪朝着任小粟他们这边跑来，许显楚低声道：“让开它，不要开枪！”
这头野猪长的比他们之前见过的都要硕大一些，然而它头部和腹部都在疯狂的流血，以至于野猪也疯狂了。
许显楚他们纷纷让开野猪冲撞的路径，不是他们打不过这野猪，而是……既然他们能听到财团武装力量的枪声，那就证明财团也能听到他们的。
而任小粟他们最担心的就是，提前被财团发现。
刘步看着野猪说道：“把它拦下来烤了吃也行啊，我们都差不多一天没吃东西了！”
任小粟感慨这世界上真的有这么一群人，他们存在的价值就是为了衬托别人，他对刘步说道：“真羡慕你啊，进化出了智商却不用，看起来非常潇洒……”
刘步被噎的半天说不出话来，许显楚解释道：“你在这里燃起明火，不就是告诉庆氏财团你在这里吗？”
王磊看着已经与他们擦肩而过的野猪疑惑道：“我们和庆氏财团都是人类，现在不应该赶紧过去投奔他们吗，为什么要担心被他们发现。”
王磊、刘步、骆馨雨现在恨不得现在就让庆氏财团过来救他们！
这时候杨小槿说道：“火种公司所控制的神秘之地，也曾有多方财团派出武装力量去侦查，但无一例外全都被火种公司灭口了，所以你觉得如果庆氏财团发现你也在这里，他们会好吃好喝的养着你，并把你送回壁垒吗？这也是113号壁垒派出私人部队都需要打着乐队旗号的缘故，虽然这么做跟掩耳盗铃没什么区别，自欺欺人罢了。”
对于财团来说，这里的秘密比人命值钱。
“你们竟然会觉得财团这样的存在，会救你们，”许显楚叹息道。
原本打算投靠财团的刘步、骆馨雨、王磊三人听到这话如丧考妣，说实话他们所接触到的世界对于财团来说仍旧是底层，所以他们根本不知道财团是怎么想的，被保护着的他们也不知道这个世界有多么残酷。
在壁垒里，他们每天只需要好好工作就能有吃有喝，没有野兽，没有饥饿。
财团告诉他们，外面的世界很安全，野兽已经被清剿到了壁垒圈外，于是他们就信了，壁垒里一派歌舞升平。
“那咱们还过去干嘛？”当刘步意识到自己如果被发现就会被灭口的时候，他便失去了这一天支撑他的精神支柱，向庆氏财团寻求帮助的愿望几乎是他最后一根救命稻草了。
刘步颓丧的坐在了地上：“你们走吧，我不走了。”
任小粟他们理都没理刘步便继续前进，对任小粟他们来说刘步的死活真是一点都不重要，说实话任小粟更希望刘步能够留在这里。
可是还没等任小粟他们走多远呢，刘步听着周围树林里细微的风声，越想越害怕，他当即从地上爬了起来：“等等我！”
这时候任小粟问道：“如果我们和庆氏财团的作战部队遭遇了怎么办？”
许显楚想了想：“优先往后方撤退吧，他们现在的主要任务一定是挖掘灾变前的文明，而不是追杀我们。”
“你们低估了财团封锁消息的决心，”杨小槿摇摇头说道：“他们一旦发现我们就一定会是不死不休的局面，而且他们的头盔里面就有无线通讯系统，如果发现无法立刻抹杀我们，那他们就一定会呼叫支援，到时候你一定会觉得，你还是更愿意和人面虫相处。”
任小粟愣了一下，这庆氏财团如此凶悍的吗？他好奇道：“你对这些财团的作战部队好像很了解？”
杨小槿瞥了他一眼，但并没有回答这个问题：“一旦遭遇就要立刻杀掉一切可见的目标，千万不要手下留情，因为对方不会手下留情。”
“财团的军人也有儿有母啊，”王磊迟疑道：“这样会不会太残忍了。”
杨小槿平静道：“雪崩时，没有一片雪花是无辜的。无论是自发的，还是被裹挟的，战争中每个人都是悲剧，同时也在制造别人的悲剧。”
“走吧，”许显楚望着前方的森林。
那个境山里的秘密在诱惑着他们，如果财团对此弃若敝履，那他们可能也会对此失去兴趣，但这秘密连财团都如此珍重，那就必然有其珍贵的地方。
回头是死，前进才有可能活下去。
许显楚他们仔细辨别着枪声的来处，尽量避免和财团的作战部队相遇，任小粟心中大概有个预估，也许一个小时之后他们就能知道这境山里面到底藏着什么东西。

80、实验体
树林前方密集的枪声渐渐停歇，似乎庆氏财团已经完成了外层的清剿，将所有可能具备威胁的野兽都给驱逐了。
许显楚对任小粟小声说道：“这个时候应该是庆氏财团布置外围暗哨的时间，他们的人手未必足够，就算来了几百人也没办法封锁起来那么大的保密层。”
“庆氏财团一个作战旅大概有多少人？”任小粟问道。
许显楚迟疑了一下：“4000人到5000人的样子，但他们不可能倾巢出动，毕竟还要考虑壁垒的稳定。”
“不对，”任小粟摇摇头：“我感觉壁垒那边并不是什么大问题，就这么几天功夫一个壁垒就敢造反了？不可能吧，所以我们必须做好他们倾巢出动的准备，对方起码是上千人。”
“好吧，”许显楚其实也明白这个道理，他只是心存侥幸而已，他认真思考了一下说道：“但也不会倾巢出动，各个壁垒储备的物资还不足以支撑数千人来境山深处耗那么久，不是物资不够，而是其中还要考虑运输、后勤人力等等，他们的士兵携带着大量的热武器，所以综合因素考虑他们第一批进山的最多来了一千人左右。”
任小粟想了想，可能对于军队的运作机制来说，还是许显楚更加专业一些，他说道：“相信你的判断，但我还是那句话，如果他们暗哨封锁极为严密，我一定会直接绕路从112号壁垒方向出山，绝对不会有任何犹豫。”
“行，”许显楚点点头，他知道任小粟的决定是对的，毕竟他、任小粟、杨小槿三个人如果面对上千人的追杀，一定会死无葬身之地。此时许显楚面露坚决之色：“如果等会儿需要游击作战，我们必须舍弃另外三个人了，他们跟不上我们三个的脚步……等等！”
说到这里许显楚愣了一下，他环视四周：“杨小槿呢？”
任小粟也愕然了，他打量着树林然后问队伍最后放的刘步等人：“你们见杨小槿了吗？”
“没注意啊，”刘步茫然回答。
这个时候大家才发现，在这前进的过程中，杨小槿竟然不知道什么时候失踪了！
如果是刘步失踪了，任小粟还会觉得可能是被什么玩意叼走了，但如果是杨小槿，那就绝对不会是这样的情况！
原本任小粟和许显楚认为刘步他们三个是自己的拖累，结果现在他们忽然有种感觉：杨小槿觉得他们五个全都是拖累……
可杨小槿来这里的目的到底是什么呢？这一刻任小粟意识到杨小槿的目的可能并不是境山的秘密本身！
杨小槿自己身上就有更大的秘密！
任小粟和许显楚对视一眼，仿佛同时做出了某个决定。
“那个，”任小粟义正言辞的说道：“杨小槿可能是掉队的，我们作为队友必须分头找她一下，不然她一个人太危险了。”
说着，任小粟和许显楚就分别朝两个方向走去。刘步他们三个人回头望着来时的路，他们想不明白杨小槿怎么就无声无息的消失了呢，刘步问道：“你们有没有感觉这杨小槿很奇怪啊，掏钱加入队伍，然后明显带着自己的目的……”
这个时候刘步转头看向任小粟和许显楚的方向，结果……任小粟和许显楚也失踪了！
这特么！
说什么分头找一下，这分明就是跑了啊！
在最接近境山腹地的时候，任小粟和许显楚、杨小槿纷纷做出了舍弃包袱的决定。
毕竟明知道庆氏财团的作战部队非常厉害，他们要偷偷潜入或者绕道离开，不管选择哪个都不能带上刘步他们三个了。
反正非亲非故的也不欠什么人情，舍弃起来真是毫无压力啊。
不过任小粟也非常可惜，这几天的时间他时时刻刻都在想办法找这群人刷感谢，结果好不容易才刷到了93枚感谢币，眼瞅着现在自己单独行动后想要赚感谢币可就难了。
刘步三个人在原地立马就慌了，他们之前想投靠庆氏财团，结果后面发现庆氏财团可能会灭口，紧接着他们觉得跟任小粟三人一起离开也不错，结果任小粟他们三个齐齐跑路！
可就在他们迷茫的时候，刘步、骆馨雨他们竟然听到来时路上忽然传来了铁链在地面拖行的声音！
三个人的头皮顿时就麻了，不是说那怪物白天不会出来活动吗，怎么它一直都跟在队伍的后面？！
想到徐夏残破的身体，想到昨晚奔逃出森林的野兽，刘步甚至想起昨天夜里对方口水低落到树叶上的声音。
下一刻刘步忽然转身就跑，他现在管不得庆氏财团会不会灭口了，他只是不想死！
刘步一跑，另外俩人也跟着跑，结果刘步忽然发现自己竟然没有王磊和骆馨雨跑的快。
王磊虽然受过伤，但不得不说黑药的神奇之处在于他仅仅经历两天多的时间就已经痊愈。他很害怕身后那神秘的怪物，只是当他超过刘步的一瞬间，王磊忽然看到刘步竟然伸出脚来绊了他一下！
咚的一声王磊重重的摔在了地上，刘步心说对不住了，想要其他人活命必须得有人牺牲！
刘步玩命似的跑去，还没跑多远便听到王磊的惨叫，还有渗人的撕咬声音！
王磊那凄厉的叫声仿佛要化成厉鬼将刘步撕碎，但这叫声并没有持续多久便戛然而止。
铁链声再次响起，怪物竟重新追了上来！
刘步绝望了，他有心再拉骆馨雨垫背时却发现骆馨雨已经离他远远的了。
“什么人，”前方树林有人说话，刘步定睛看去赫然发现对方穿着纯黑色的作战服，手持枪械。
刘步大喊：“怪物！我身后有怪物！”
只见那名财团作战人员打了几个战术手势，一旁竟有二十多名作战人员从树后慢慢朝刘步这边的方向逼近，这是一个完整的作战班组！
当先一人说道：“跪地，双手抱头！”
刘步当即跪在地上，他知道如果不照做的话这些作战人员一定会将他开枪击毙，他现在只能把命交给命运了！
铁链声越来越近，当铁链的主人进入所有人视野的那一瞬间，作战人员忽然在头盔里通过无线通讯设备大吼：“发现逃逸实验体，请求支援！开火！”
枪声！轰鸣如雷霆！
……
感谢dadamiku成为本书新盟，感谢看书玩呗同学的11次飘红，成为本书新盟

81、破碎的文明
财团作战序列里面，30人为一个完整的班组，当他们遭遇危险的第一瞬间就能把火力进行全范围覆盖，这也是野兽们面对他们只能仓皇逃窜的原因。
然而就是如此强力的一个作战班组，在面对所谓的“实验体”时却毫不犹豫的要求增援，这说明他们根本没有信心仅凭一己之力战胜对方！
刘步和骆馨雨跪在地上只能听到身周枪火迸发的声音，一名士兵把步枪横到身侧，干净利落的拿一根塑胶条捆住了刘步和骆馨雨的双手大拇指，勒的他们生疼。
而且这名士兵仅仅两秒钟就完成了对刘步的搜身工作，确保面前这一男一女身上不再有威胁。
士兵没有问什么，而是丢下他们继续回归队伍参加战斗。
而其他的士兵则全都没有理会刘步，仿佛刘步不存在一般，他们每个人都有自己的职责，每个人都犹如精密机械上的齿轮似的，每一步都走的稳健精准。
只是有人小声嘀咕道：“他背着的那个塑料人偶是什么东西……”
通讯频道里有人大喊：“实验体向点九点钟方向逃窜，该方向作战序列注意，实验体向九点钟方向逃窜！”
那实验体似乎也不想与火力强劲的作战班组正面对垒，而是选择了暂避锋芒。
这一刻刘步只感觉这财团的战斗力与私人部队相比起来，简直一个是天上，一个是地下。
这么一看，私人部队就像是财团养猪的地方！
之前刘步还担心自己会被财团直接击毙，毕竟任小粟、杨小槿他们都把财团形容成了妖魔。
结果现在一看并不是那么回事嘛，财团只是把他和骆馨雨捆起来而已，并没有对他们怎么样。
这下子刘步就放心了一些，起码自己不用死了是不是？
然而就在下一刻，刘步便听到前方作战班组有人传来惨叫声，似乎他们出现了伤亡！
……
任小粟躲在树林的阴影里，灌木将他遮盖的严严实实，有蜈蚣快速朝他爬了过来，结果被任小粟拿匕首直接钉进了泥土里。这个时候任小粟已经换上之前孙君政的私人部队作战服，他到不是穷得连死人衣服都穿，实在是迷彩方便在树林里隐藏。
很快，前方出现了脚步声，他刚才并没有走远所以听到财团的作战序列呼叫队友支援的声音。
在任小粟看来这大概是突破财团封锁圈最好的机会了，这边需要增援的话，财团向外推进的面就会慢慢凝聚成一个火力点，封锁圈就会出现疏漏！
他和许显楚分头离开的时候并没有约定在哪里汇合，大家到了这里很默契的选择了独自行动，大家都相信自己的个体能力已经超越了团队的力量。
不过仅仅是这样还不足以支撑他们单独行动，最主要的还是彼此无法信任。
原先杨小槿还在的时候大家都有顾忌，三人彼此牵制行成了一个短暂稳定的组合，而现在杨小槿忽然失踪就导致这个组合立刻破裂。
任小粟屏住呼吸等待着赶来的作战班组经过，庆氏财团明显比许显楚的情报更扎实，他们甚至知道那个拖行铁链的怪物到底是个什么东西。
实验体？这深山里面还有人做实验？
任小粟心中有疑惑但并没有在这件事情上纠结太久，他等增援的作战班组通过之后便飞快的朝境山腹地前进，速度快到惊人。
期间任小粟又差点遭遇另外两个前来支援的作战班组，还好他躲避的及时。
这时候任小粟心中有点疑惑，难道这么多人都杀不死一个怪物吗？还是说……那怪物过于强大！？
管不了这么多了，先突破进封锁圈内侧再说，不管是逃离境山还是探究境山的秘密，这都是任小粟最好的机会了。
任小粟飞快的穿梭在树林里，那些虬结的树根以及坑洼的土地仿佛都无法成为阻碍他前进的障碍似的，他在树林里行进中速度从不会因为这些障碍而减缓。
慢慢的，任小粟已经能够听到前方有大型机械的声音了，似乎前方有一个巨大的工地在进行挖掘作业。
面前是一个山坡，当任小粟悄无声息爬上去眺望山坡的另一面时便愣住了，说实话他没想到这境山腹地竟然还有如此热闹的地方。
只见山坡后面五百米左右的距离赫然有十多台挖掘机在开拓地面，任小粟看到，然而吸引他的不是这十多台挖掘机，而是这山坡背后宏伟的……城市！
城市已变成废墟，那十多台挖掘机正在一个坑洞附近挖掘作业，似乎这个坑洞也是刚刚庆氏财团用锥装炸药给开出来的，他们在寻找着什么。
其实眼前还不算完整的城市，甚至相差很远，只是城市到了目穷的地方戛然而止，被山峰与泥土掩埋在了地下。
那崎岖的灾变前城市就像是一座巨大的迷宫，一座破败的迷宫。
可任小粟只是看到这一角，便能想象到这座城市以前有多么辉煌！
只见一栋建筑上还有一块保存相对完好的铁招牌写着小龙坎三个字……
任小粟有些疑惑，小龙坎是什么名字，是鲤鱼跃过一个坎就变成龙的意思吗，真是个神秘的地方啊……
只不过还没等任小粟研究明白，那招牌被挖掘机一碰便破碎了，实在是经过了太漫长的时间，一切都正在腐朽。
不知道为什么任小粟对这里非常向往，曾经的地壳运动将许许多多灾变前的文明都给掩埋在了地下深处，这也是境山里火山形成的原因。
然而这里竟然留着一座巨大的城市，虽然建筑都支离破碎，但主体还在！
任小粟从山上眺望时看到有些相距几公里地方已经挖掘开了，但是挖掘了一部分就停了下来。
这种感觉就像是……对方好像在有目的的寻找着什么，一旦发现地下不是自己的目标，便立刻停下来重新确认位置。
任小粟意识到庆氏财团要找的东西对他们来说一定很重要，而且他们知道自己要找的东西究竟是什么！
这时候任小粟还看到远处有重兵把守的位置，那里堆放着一些集装箱，旁边正有士兵在给一些已经昏迷的野兽注射药物，然后一一抬进集装箱里。
这是庆氏财团抓到的野兽吗？恐怕这些进化后的野兽都难逃被研究的命运吧。
“要离开吗？”任小粟寻思着自己恐怕没机会靠近庆氏财团寻找的那个“目标”吧。
毕竟庆氏财团的战斗力他也看见了，想从对方手上抢夺那个“秘密”压根是不可能的事情。
就在此时，任小粟忽然看到一个身穿白色西装的青年男子正站在一座建筑的天台上俯瞰着这座城市。
荒野之上，那一尘不染的白色西装让人感到惊异。
就像是暴力与文明的冲突感，让人难忘。

82、烟和酒
任小粟见过西装，壁垒里的大人物们出壁垒总要经过集镇的，所以任小粟曾经远远的看到车子里有穿着西装的大人物正襟危坐着。
那时候任小粟就在想，壁垒里的大人物们可真气派啊。
但如果有人要穿西装甚至是白色西装来荒野上闯荡，任小粟一定会暗骂一声弱智！
西装这种东西太阻碍战斗了，抬胳膊抬腿都会被衣服牵制着，万一碰到了打不过的野兽恐怕连跑都跑不掉。
然而这一刻任小粟看到那个站在楼顶的青年男子，却并没有感觉对方的衣着与这荒野有多么违和与格格不入，因为对方不用战斗。
这大概就是庆氏财团这次行动的主导者了吧，任小粟心说这种财团的大人物还真是看起来就有点不一样啊。
他缩着脑袋生怕被庆氏财团的作战部队发现，要知道这个工地附近光是负责戒严的战斗人员都有上千人之多，任小粟感觉自己和许显楚还是低估了庆氏财团封锁这里的决心。
任小粟好奇的扫视了一圈周围，也不知道许显楚和杨小槿在哪里猫着呢。
虽然看不见，但任小粟知道他们一定在。
“准备撤了，”任小粟不打算管其他人的打算，当他知道自己不可能夺取这境山里的秘密时，就心生退意。
不然留在这里也没什么意思啊，至于这境山的秘密，或许杨小槿和许显楚才更感兴趣吧。
任小粟觉得自己实在没必要为了这个秘密冒险，如果这里有个浑身技能高等级技能的选手，而他又手握几十张基础级、大师级学习图谱，那或许任小粟还愿意一试……
这样的人对任小粟来说才是真正的宝藏啊……
其实最重要的是，任小粟眼瞅着这挖掘出来的地下建筑越来越多，有些建筑甚至被挖掘机轻轻一碰就轰然坍塌。
之前它们还能屹立着，也只是因为没人“碰”它们而已。
有些原本就裸露在地表的建筑物，还保留相对完好一些的店面招牌他还是能依稀认出来的，像什么美容美发啊，盲人按摩啊之类的……
任小粟都特么有点不信这里能有什么特别珍贵的东西！
这才是他想走的最主要原因好吧！
当任小粟看到那些招牌的时候，就感觉自己的信任受到了欺骗，智商受到了侮辱。现在再回想之前的什么二维码、小龙坎、塑料人偶，明显也不是什么特别稀奇的东西！
也不知道许显楚和杨小槿两个人看到这一幕，有什么感想？反正任小粟是够够的了。
跑了这么大老远，经历了那么多危险，结果你就给我看这个？
任小粟缩回了脑袋悄悄朝山侧迂回，这时候他还能听到身后树林里的枪声，说明庆氏财团的作战部队还没能顺利的解决那位怪物。
这枪声让任小粟放心不少，起码这时候庆氏财团肯定没工夫管他。
山坡下面虽然戒严的军人比较多，但问题是这些人都集中在正挖掘的工地附近，被他们放弃的其他地方好像已经失去了价值一样，他们连看都不看一眼。
然而那些被财团放弃的地方，正是任小粟可以用来突破的漏洞。
庆氏财团将沿路的树木都砍倒了充作垫路的路基，不得不说任小粟确实领教了财团的能力。
就这荒郊野外的地方，人家说开出一条路就开出一条路，压根不用跟山里野兽商量的。
这让任小粟重新评估起财团的力量来，要知道这还只是一座壁垒的作战部队啊，按照杨小槿的说法，一个财团可能控制着一二十个避难壁垒！
所以任小粟如果往112号壁垒方向逃走，那边一路上野兽之类的生物一定已经被惊走了。
虽然这样走的话想回到113号避难壁垒有点费劲，需要绕很远很远的路，但是没办法，这已经是任小粟最好的选择了。
任小粟悄无声息的往这座“城市”的其他方向走去，那地表天然的沟壑与破败的建筑就是他最好的掩体。
他看到有一座高楼倒塌的遗址，高耸的楼体断裂成了两截，任小粟丝毫不怀疑在灾变之前人们完全可以站在这座高楼之上俯瞰整座城市。
之前任小粟住在集镇时便常常和颜六元畅想壁垒里到底是什么样子，可现在看来也许壁垒的面积能比这座城市宽广，可精致与繁华的程度远远赶不上这里。
当然，精致与繁华那都是过去时了，如今这里只有废墟和荒凉。
任小粟顺着树林的阴影滑下山坡，他看到那些废墟里散落的一些灰扑扑的招牌嘀咕道：“这城市怎么这么多足浴养生的招牌……以前的人很喜欢洗脚吗？”
走在这座废弃的城市与泥土之间，任小粟小心翼翼的避开所有人的视线，他距离庆氏财团作战部队的地方足有大概五百米左右，只要他小心一点利用好视觉的死角和建筑掩体，就一定不会被发现。
可是走着走着，任小粟就有点走不动道了，他看到自己左手边赫然有一家保存完好的烟酒店……
大部分的建筑早就在地壳运动导致的地震中碾碎成粉，但这座城市依旧有百分之三十的建筑留了下来。
烟酒店啊，任小粟眼睛亮亮的。
要知道烟酒这玩意在集镇上可是稀缺物资，不然张景林身为学堂先生也不会天天没烟抽……
这一个烟酒店里的货物，恐怕比老王老李店里的东西加起来都多吧，这要是带回去，自己分分钟就能成为集镇上的首富啊！
任小粟偷偷看了庆氏财团那边一眼，当他确认没人注意这边的时候便兴致冲冲的走进店里。
他伸手去拿柜台里的烟，烟盒的外部都有透明的塑料包裹着，任小粟心想这有塑料保护着，是不是能够保存的完好一些？
可他刚碰触烟盒的一瞬间，那些塑料里的烟盒也破碎成了纸粉。
任小粟有点心痛，这些东西到底放在这里多久了？
事实上任小粟不知道的是烟也有保质期的，虽然烟厂从来不说自己的烟能够保质多久，但实际上烟丝存放三年以上就变味了。
毕竟那些塑料包装的密封性也很一般。

83、不正经人家的孩子
任小粟看着那一包包破碎的烟盒便有些心痛，按照王富贵店里一根二十元的烟钱来算，这店里的烟得价值多少钱？
更何况这条街上任小粟粗略估算了一下就最起码有五六家烟酒店。
这一刻任小粟换算了一下物价，心想灾变之前的人类可真有钱啊……
仓促之间任小粟都没意识到，其实灾变前的烟草并不是什么紧俏物资。任小粟转头看向店铺后排墙壁上摆放的酒，那些酒的外包装盒子因为没有塑料保护，所以早就不复存在了，全是光秃秃的酒瓶。
有些酒瓶似乎是因为地震的缘故散落在了地上摔的粉碎，有些还摆在柜子上，可任小粟随手打开一看便发现里面的酒早就没了。
也不知道现在距离灾变到底过去了多久，酒瓶子里的酒竟然尽数挥发。
任小粟嘟囔道：“以前的酒厂也不知道把密封性做的好一些吗？！”
他不信邪的又挨个晃了一下还保存完好的酒瓶，结果都毫无例外，里面的酒早就没有了。
事实上这种酒要保存都需要专门的保存技术重新加工，比如封蜡之类的，不然五十年陈酿拿出来只剩半瓶那是常有的事情。
如今集镇上最贵的其实就是烟、酒、药物，尤其是酒这东西压根就是违禁品，但集镇上的人就比较尿性，越违禁的东西就反而越值钱。
原本任小粟看到这些店铺的时候以为自己找到了巨大的宝藏，可现在他忽然意识到之前自己的幻想全是在扯淡呢。
时间与灾变就像是一柄巨大的刀，将新、旧两个文明一刀斩断，任小粟心说烟酒都这样了，那药物就更不用说了。
刚才他还看到一个药店准备去探索一下呢，结果现在看来也不用探索了。
任小粟走到街上认真的思考起来，有什么东西是没有保质期的？或者说保质期能够高达数百年？
他忽然看到身旁有一家店铺的名字叫计生保健，不过任小粟没有进去，毕竟在他看来这应该是个卖保健品的店铺吧，可什么保健品也存不了这么久啊。
他再次确认庆氏财团的注意力没有转移到自己这边，于是重新放下心来，此时任小粟依然能够听到外围的枪声，这让他非常疑惑，那个实验体竟然如此厉害吗?
不过这时候他忽然想到一件事情……能达到数百年都不腐坏的，不正是金属吗？
任小粟豁然转头，他听王富贵说壁垒里是有金店的，那么这座城市规模如此宏大，也一定有！
之前还心情稍微有点沮丧的任小粟，重新焕发出了斗志！
黄金在这年头仍旧是硬通货，任小粟曾好奇问张景林，为何有庆氏银行发行的货币之后，还需要黄金来作为硬通货呢？
张景林笑了笑回答他：“因为不止庆氏银行一家在发行货币，也许你的货币在庆氏财团的地盘上还能用，但到了其他壁垒就不能用了。这个时候，就需要一个方便计量、方便估价的东西出现，来替代纸质货币的用途。”
其实货币也是财团们控制各家避难壁垒的方法，他们让人们习惯了纸货币的方便快捷，但发行多少货币却是他们自己说了算的。
这才是真正的经济命脉，一个财团的根本之一。
不过张景林解释道：“现在因为货币流通问题，几家财团组成了货币管理委员会，大家发行货币都有严格的规定，所以不至于天下大乱。但现在大家和和气气的，谁能保证以后还是这样？”
这时候任小粟再回想张景林的话，便越发觉得张景林不简单，这位学堂先生从哪里来的没人知道，在113号壁垒外面的集镇一呆就是许多年。
任小粟打定主意这次自己回去一定要好好观察张景林一下。
他向着距离庆氏财团更远的地方探索过去，试图寻找金店这样的存在，万一有留下来的金店呢，那自己岂不是发达了？
……
集镇学堂的后院里，张景林刚讲完一天的课程回到院子里，他看到已经走出屋子正晒太阳的颜六元笑道：“好的差不多了吧？”
“嗯，”颜六元点点头笑道：“谢谢先生和小玉姐这段时间的照顾。”
此时颜六元的心情格外好，但他不是因为自己的病情，而是他知道既然自己的病情没有恶化，那就说明任小粟能够用到“幸运”的地方不多，也就是说，任小粟并没有遇到什么真正的危险。
小玉姐这时挎着篮子从外面走了进来，她看到颜六元后便惊喜道：“六元你痊愈了吗，快进屋，不要被冷风吹到了。”
颜六元笑眯眯的可爱极了：“小玉姐我没事的，你放心好了，咱们今天晚上吃什么啊？”
“我给你们炒个鸡蛋和小青菜，”小玉姐笑道：“我刚去集镇上割了一点肥肉，可以熬油给你们炒菜，让你们尝尝荤腥。”
“好的，”颜六元答应道，不过他这是一边往外走一边说道：“我出去一趟，天黑之前一定回来！”
小玉姐刚想拦着他，结果回头的时候颜六元就已经没影了。
她忧心的站在学堂门口等着，张景林心说刚才你不还准备做饭呢吗，这一等等到啥时候了，但他也不好意思开口说……
在张景林看来，任小粟和颜六元这一大一小两兄弟都不是随便能吃亏的主，他们出门之后，该担心的应该是别人啊。
就在刚才，张景林分明看到颜六元把厨房的菜刀给藏进了怀里，你说谁家孩子出门会带菜刀？这能是正经人家的孩子吗？
不过颜六元果然天黑之前就回来了，张景林和小玉姐两个人都不知道颜六元去了哪里，问他他也不说，只是笑笑就把话题扯到别的地方去了。
学堂后院有三间屋子，不过一间是厨房，一间张景林住，另一间才是颜六元和小玉姐的屋子。
到了晚上小玉姐就会给颜六元收拾床铺，而她则打地铺睡在地上，此时已经快要入冬了地面很凉，但小玉姐从没说什么。
熄了煤油灯之后，小玉姐忽然问颜六元：“你说你哥哥现在平安吗？”
颜六元带着笑意道：“肯定平安，放心吧。”
小玉姐愣了一下，她不知道颜六元为何如此笃定。

84、午夜枪声
“六元，你最近可不要一个人跑出去了，”小玉姐在黑黑的屋子里说道：“万一你出了事情，我怎么跟你哥交代啊？”
“放心吧不会了，”颜六元答应道，他最近越来越信任小玉姐，因为李小玉在本可以丢下他不管的日子里，仍旧对他不离不弃。
前几天他发着高烧，小玉姐大可以拿着钱一走了之，但小玉姐没有这么做。
睡梦中总是有清爽的毛巾在帮自己擦脸和腋窝，以此来降温，颜六元甚至还能听到温柔的歌声，那歌声就像小时候自己在妈妈的怀抱里似的，犹如温暖的海洋。
颜六元没有感受过这些，即便任小粟也给过他很多温暖，但那个少年给他的总是需要他去追逐的背影，而不是怀抱。
“嗯，”小玉姐听颜六元答应下来便放心了，她想了想忽然说道：“既然你病好了，那明天就得上课了，要把最近落下的功课补回来。”
颜六元大惊失色：“小玉姐你不用这样吧，我哥又不在家！”
“那也不行，”小玉姐说道：“万一小粟回来发现你功课落下了，这肯定是我的责任，他走之前给我交代过的。”
“哪有给你交代这个啊？！”颜六元哀嚎道：“我根本就没听见他提过这个！”
小玉姐在地铺上笑了笑：“反正我不管，你要听话。”
颜六元生无可恋的望着天花板，不过嘴角却有一丝笑意。结果就在此时，他竟听见有人跳进院子里来的声音，还不止一个人！
小玉姐也听到了这个响声，然而寻常温柔怯弱的小玉姐这时候却从枕头下面抽出了骨刀，她咬着牙说道：“你呆着别动！”
昏暗的屋子里，颜六元甚至能看到小玉姐在微微颤抖，他们都知道这么晚的天色有人从院墙翻进来必然是不怀好意的，但这时任小粟不在，小玉姐就觉得自己应该承担起保护颜六元的责任。
下一刻有三名壮汉踹开他们屋子的大门，两个人试图按住地上的小玉姐，而另一个人直接持着骨刀朝床上的颜六元捅来。
小玉姐虽然拿着骨刀，但问题是她一个女人的力气与成年男性相差实在太远了！
一个扑向她的壮汉闷哼一声像是被骨刀刺中了，但另一个人却一脚踢飞了她手里的骨刀！
颜六元借着月色看去，只是一瞬间他便认出这三个人都是集镇上游手好闲的闲汉，没想到他们竟然把主意打到了学堂里！
兴许是他们觉得任小粟前段时间开诊所挣了钱，而这个时候任小粟又不在集镇里面，于是就起了歹意。
小玉姐这段时间花钱的时候很谨慎，她每次买菜的时候都要搞价半天，甚至还会采摘野菜装出一副没钱的样子。
可是颜六元生病需要补充营养，她终究还是买了一些肉，引起了别人的注意。
这便是家里没了男人的可怕，颜六元虽然是男性，但他年纪太小了根本没什么震慑力。
如今颜六元和小玉姐可能身怀巨款，学堂似乎也难以成为歹徒们停手的障碍。
与此同时颜六元听到隔壁屋门也被踹开了，仿佛还有人要对张景林行凶！这些人太猖狂了，竟是连学堂的先生都敢动，他们要杀人灭口，这样就没人知道是谁在行凶了。
结果就在此时，夜色里砰的一声枪响，那名冲向颜六元的闲汉难以置信的看着面前黑洞洞的枪口，然后再低头看着自己血流如注的腹部，他想不明白的是，颜六元手里怎么会有枪？！
如果他们知道颜六元手里有枪就一定不会铤而走险，事实上集镇里是禁枪的，有人曾经自制土枪却被壁垒没收。
屋里的所有人都惊诧的朝颜六元看来，就连小玉姐也没想到会出现这样的变故。
转瞬间连续的六声枪响，颜六元杀死一人之后竟然毫不害怕，而是开枪把扑在小玉姐身上的两名闲汉也给打死了。
颜六元每开一枪的时候心中都像是有一股黑暗将他慢慢拉扯进深渊一般，在这个世道里，想活下去就必须杀人！
他跳下床来朝门外冲去，隔壁两个刚刚闯进张景林房间的闲汉听到枪声就往外跑，可是这时候已经来不及了！
再次两声枪响，颜六元竟然在一分钟之内开枪射杀了五个人！枪声在空气里震荡着向外传播着，像是一声声哀嚎与怒吼！
张先生从隔壁屋里走了出来，他凝视着身边的颜六元仿佛要重新认识一下这个少年。
张景林知道任小粟是个狠人，他甚至知道颜六元这些年跟着任小粟也是耳濡目染，在学堂里颜六元属于年纪最小的那一批，但年龄大的孩子也不敢惹他，甚至还会害怕他。
可谁家十三岁的孩子就能开枪杀人了？
只见他站在屋门口的血泊里喘息着，神情始终是冷静的，只有看他微微颤抖的手才能发现，原来他也在害怕。
小玉姐也从屋子里出来，她一把搂住颜六元：“不要怕不要怕。”
刚才明明是颜六元站出来救了所有人，可不知道为什么颜六元被小玉姐搂住的时候忽然安心了下来，身上的冰冷渐渐被另一股温暖给驱散开来。
枪声是洪亮而清脆的，这一声声枪响把整个集镇都给惊醒了，所有人都走出来看向学堂的方向，只是他们还不清楚到底发生了什么。
明明壁垒的人都已经回到壁垒里去了，怎么会有枪声？在流民们的认知中，枪械都是掌握在壁垒大人物们手里的。
张景林看着颜六元手里的枪便叹息道：“这是任小粟留给你的？你下午就是去取这个了？”
“嗯，”颜六元说道：“我和小玉姐现在就离开集镇，不会拖累你的。”
任小粟离开集镇的时候曾经脱离过队伍，他确实是去了埋枪的地方，但却不是把枪带走，而是在埋枪的地方做了记号，把枪留给了颜六元。
他离开时小声给颜六元交代过，等他走了就去取枪，一旦遇到无法抗拒的危险时就开枪，然后逃入荒野，他在荒野某处为颜六元准备了一个隐秘的山洞。
等任小粟的事情结束就会去找到他！

85、张先生
离开的时候，任小粟跟颜六元说的很明白，如果那时候小玉姐还在照顾着他，那就带小玉姐一起走，如果小玉姐已经带着钱走了，那就颜六元自己躲起来！
不要心存侥幸，有风吹草动就直接离开！
在任小粟看来，天大的事情也没有命重要，有枪傍身总比没有好。
任小粟自己也很想带着枪进境山，可相比于自己的安全问题，他觉得还是把枪留给颜六元更稳妥一些！
只是颜六元和任小粟都没想到，颜六元刚取到枪便出了事情。
这一刻颜六元其实并不担心自己，因为他相信任小粟为他准备的地方一定很安全，他也相信任小粟一定会回来找他。
他担心的，是任小粟。
身具幸运之后的颜六元曾多次遭遇反噬，所以他很清楚那些反噬……不仅仅是生病。
颜六元看向境山的方向，眉头紧锁，他知道这一定是任小粟出现危险了，而且一定是非常危险。
这就是冥冥中的命运，这就是许愿之后反噬的因果！
“任小粟……”颜六元心中郁结，这兄弟俩在危机时刻都很默契的第一时间担心着对方的安全，而不是自己的。
“小玉姐跟我走，”颜六元转身进屋拿了两件衣服就准备朝学堂外面走去，小玉姐也没问去哪，揣上地板砖缝里的钱就跟在了后面。
不过这时张景林拦住了他，只见张景林叹息道：“现在荒野上不安全，你不用逃了，我来解决吧。”
“您来解决？”颜六元不知道张景林说这话是什么意思，说话的时候他还在想挣脱张景林的手臂，却发现张景林比自己想象中力气要大一些，根本挣脱不动。
张景林说道：“狼群已经回到这里了，任小粟为你准备的地方可能很隐蔽，却逃脱不了狼群的嗅觉，任小粟恐怕也没想到，狼群回来的会这么快。”
这一刻颜六元心中有些疑惑，为何张景林会知道狼群回来了？集镇上明明没人见到狼群啊，一点消息都没有。
此时壁垒的闸门缓缓抬起，没多时张景林他们就听到脚步声，看来这枪声也惊动了壁垒，私人部队的军人出来了！
集镇喧哗了起来，这黑夜里的动静让所有流民都爬了起来，纷纷站在街上观望着学堂方向的动静，甚至还有胆子大的往学堂这边走来。
张景林静静的等待着，没多时便有人踹开了学堂的大门，王从阳带着一队人私人部队士兵就走了进来，他打量了一下地上躺着的五具尸体，然后看向张景林，这时候枪已经在张景林的手里了。
王从阳笑道：“这枪果然是任小粟那小子拿走的，我仔细想了很久，这集镇上有机会还有胆子去摸枪的，也只有他一个人而已。”
张景林和颜六元他们都没说话，小玉姐焦急的看向张景林，似乎是担心张景林无法应对现在的局面。
外面王富贵衣服都没穿整齐就跑进来了，看起来非常狼狈，他低三下四的对王从阳笑道：“军爷，这肯定有什么误会！”
“没有误会，”王从阳摇摇头：“现在我已经很确定了，王东阳就是任小粟杀的。”
王富贵一听这话，立马从兜里掏出一沓钱来想要塞给王从阳：“您跟王东阳的关系也不怎么样嘛，王东阳是不是任小粟杀的，咱们从长计议……”
“哈哈哈，”王从阳笑着一把推开王富贵：“你以为我和壁垒里其他人一样见钱眼开？把他们都给我抓起来，我倒要看看任小粟回来跟我怎么解释！”
说到这里被推开的王富贵再次凑上来，结果王从阳拔出了腰间的手枪顶着王富贵的脑门：“我让你滚远点，知道吗？”
可是忽然间他愣了一下，因为他看到张景林从自己兜里掏出了一张证件来，张景林说道：“把这个东西带进壁垒，让罗胖子过来见我。”
王从阳惊疑不定的看着张景林，因为张景林的语气实在是太过淡定了一些，在这113号壁垒附近敢直呼罗老板为罗胖子的人，恐怕王从阳从出生到现在也只见过张景林一个人。
张景林没说这证件是什么东西，王从阳以前就注意过张景林，觉得张景林不一般，但他从来没有深究过，事实上张景林一般不一般，跟他也没什么太大的关系。
但现在不同了，他竟然发现自己卷进了张景林身份之谜中。
于是，王从阳此时甚至有些不敢去接张景林手中那个红色外皮的证件，那个证件似乎有些年头了，以至于外皮都有些破损。
张景林将证件扔给了王从阳：“去吧，把东西给他他就明白了，这已经不是你能处理的事情了。”
“你们看好他们，”王从阳对身边的私人部队士兵说道，这事让别人跑腿都不合适，必须他亲自回壁垒去找罗老板。
但是他又怕自己被忽悠，以王从阳这个人缜密的性格来讲，留下士兵看守张景林和颜六元是很有必要的。
小玉姐担心的看向张景林：“张先生，不会有事吧？”
张景林摆摆手：“放心，不会有事的，他们还不敢把我怎么样。”
颜六元在旁边低声道：“先生，对不起。”
如果不是他开枪，张景林就不用暴露自己的身份了。
张景林看了他一眼叹息道：“你没有错，是这个世界不对。而且我还要感谢你，刚才你也是想救我啊。”
在张景林看来颜六元并没有做错什么，如果刚才他不开枪，那么小玉姐和颜六元的下场都会很惨，包括他张景林也是一样的，因为张景林现在也不过是个普通的教书先生罢了。
颜六元钱财外露了吗？没有。
颜六元杀错人了吗？也没有。
张景林忽然觉得颜六元在某些方面真的很像任小粟，比如像任小粟的狠厉，比如任小粟面对敌人时的冷酷，比如任小粟面对这个世界时的防备之心。
以前张景林觉得任小粟这样其实不好，但不知道为什么，跟任小粟接触多了以后他反倒认为，任小粟比这世上大多数的人，更像一个人。
这句话好像有点语病，但张景林就是这么想的。


86、塞北
集镇上其他流民还不知道发生了什么，学堂的围墙并不高，大概就是一米七左右的土墙。
所以有人踮踮脚就能看到里面，结果他们一看就吓了一跳，只见学堂的后院里躺着两具尸体，还有血液不断的从屋子里面流淌出来。
十多年了，这还是头一次有人在学堂行凶！
当然也正是因为这件事情太过古怪，才让颜六元更加担心起任小粟的安危来。
王从阳快速的朝着壁垒里面跑去，他在路上小心翼翼的翻开证件看了一眼，结果赫然看到“178序列避难壁垒张景林”的字样。
顿时间王从阳便倒吸一口冷气，他从未见过这样的证件，一般正常的证件不该是表明职务与身份吗，甚至还会标上出生日期和照片之类的增加辨识度。
可这个证件不一样，就仿佛大家看到这个证件就该知道证件的主人是谁似的，而此时王从阳想起178避难壁垒里失踪了十多年的那个人的传说，便加快了自己的步伐。
只不过王从阳的层级还是太低了，他也不确定自己的猜测到底对不对。
王从阳没有去找壁垒的管理者，而是直接开车驶向罗岚的住处，事实上大家都很清楚虽然罗岚的身份只是个商人，但当壁垒真的出了大事时，大家还是找罗岚比较好，而那些壁垒管理者也都默认了这个事实。
罗岚的住处位于整个壁垒最中心的地方，王从阳进入壁垒后光是开车就走了将近一个小时的时间，这还是夜深人静时街道上没有行人与车辆的结果。
来到罗岚的住处外面，与其说这是个住处，倒不如说是一座巨大的军营。
这军营门口便有一块石碑，石碑上有红色的刻字：军事管制区域！
门口戒严的财团作战旅军人穿着黑色的作战服，每个人都是荷枪实弹的随时准备战斗，当王从阳车辆还没靠近，他便看到军营高墙上的探照灯已经打了过来。
王从阳在入门处亮出自己的证件说道：“我是私人部队王从阳，有急事找罗老板，关于178号避难壁垒的事情。”
这一刻王从阳甚至感觉有不下十个枪口都指着自己，门口的财团部队里有人走了过来，情绪仿佛没有波澜：“证件！”
私人部队面对庆氏财团的作战部队，天然的便低人一等，所以就算被枪指着，王从阳也什么都不敢说。
王从阳将自己和张景林的证件都交了上去，而负责检查他的军人则回到门内，过了十多分钟才重新走出来：“身份无误，准许通过。”
这时候，军营的大门才终于向王从阳敞开！
庆氏财团的武装力量向来是财团中的佼佼者，纪律严明且作战能力极强，不过以前也没有戒严成现在这样，还是自从出了超凡者刺杀避难壁垒管理者的事情之后，各大财团才提高了戒严等级。
结果王从阳刚进去没多久，整个军营便亮了起来，军营里传出的整齐脚步声发出轰鸣，军营附近的壁垒居民都被惊醒，他们还不知道军营里发生了什么，可那脚步声分明是作战旅在集结。
一辆黑色越野车从壁垒内风驰电掣般驶出，而它的后面还跟着三辆军用卡车，卡车里装载着三个作战班组。
“这是要打仗了吗？”有人从自家窗户里看到这一幕便疑惑道。
“庆氏要跟谁开战了？可真要开战，也不至于只出动这么点人吧？”有人疑惑：“刚才坐在越野车里的好像是罗老板？这货已经两年没出过军营了，什么事情能惊动他啊？”
可是最震惊的还是王从阳，因为刚刚他看到罗岚结果张景林的证件后，便像是火烧屁股一般跳了起来。
紧接着整个军营就像是进入战时状态似的，精密的战争机器瞬间发动。
这一刻王从阳才确定，张景林可能真是自己猜测的那个人！
如果真是那个人，为何对方会出现在这里？！
庆氏财团的车队直奔壁垒的闸门，颜六元他们站在学堂院子里等待着，他忽然好奇的回头望向张景林：“先生，您在教书以前是干嘛的？”
颜六元也明白，张先生的身份恐怕大的吓人。
张景林笑了笑说道：“是一名军人。”
颜六元愣了一下，这位张景林先生看起来可和他印象中的军人不太一样，颜六元好奇道：“那为什么不当军人了呢？”
这个问题让张景林沉默了很久，似乎他自己心中也有困惑，思考了半天后张景林回答道：“因为战争救不了人类。”
“您要走了吗？”颜六元好奇道。
“对，”张景林点点头：“塞北还有人在等我。”
这时候颜六元忽然意识到，之前张景林选任小粟做代课老师，是真的想让任小粟成为集镇学堂的新教书先生，因为张景林早就打算走了。
就算没有今晚的事情，张景林恐怕也不会在这里呆多久。
“为什么突然要回塞北呢？”颜六元问道。
“因为这个世界……开始变的不太一样了，我需要和等我的那些人在一起，”张景林解释道。
“塞北有什么？”颜六元追问道，他和任小粟还没去过那种地方，据说那在很西北的地方。
颜六元回想起有一次张先生在学堂上课时走神，那天张先生看着教室外面的天空说道：“塞北的春天冰雪还未消融，看不见一丝绿意，尽是风沙和黄土，塞北的雪是白茫茫一片的，人类很孤独。”
那一瞬间，虽然张先生把塞北描述的很凄冷，但颜六元能够感受到张先生对塞北的向往与怀念，现在回想起来颜六元才明白，原来张景林就来自那里。
“塞北有什么……有烟抽？”张景林说着自己都笑了起来：“等会儿不用害怕，他们不敢把我怎么样，最后只能老老实实的把我送回178号壁垒去。”
“嗯，”颜六元点点头，他心说任小粟以后可就没法催他功课了啊，这集镇以后连教书先生都没了。
可这次想到不用上课，颜六元并没有以往那么高兴了。
……
今天提前更新

87、绅士的獠牙
与此同时罗岚喘着粗气坐在越野车后排，他打着卫星电话：“喂，张景林出现了！”
电话对面的人似乎沉默了一下：“是否已经确定？”
“还不太确定，但如果是真的，我要不要弄死他？”罗岚似乎在征求着对方的意见：“这老小子为什么要偏偏藏在我的地盘上啊。”
话语中，罗岚好像把张景林当成了一块烫手的山芋。
平日里其他人都觉得罗岚笑眯眯的很好说话一般，但聪明人都知道，这个罗岚和他那个疯子弟弟并没有太大区别，都是脸厚心黑的刽子手。
如果颜六元听到罗岚问出来的话，一定会非常替张景林担心，然而卫星电话对面的那个人好奇道：“杀了他？”
“对啊，”罗胖子说道：“这是千载难逢的好机会！”
“现在应该有很多人得知他还活着的消息了吧，”对面之人说道：“你觉得如果你现在把他杀了，那178号避难壁垒里的那群杀坯会不会连壁垒都不要了过来杀你？”
罗岚听到这话竟然打了个哆嗦：“我可以做的隐蔽一点。”
“这天下，哪有什么不透风的墙，”那人轻笑道：“把他送回178号壁垒去，有人替我们守住塞北，何乐而不为？就算他要死……也不能死在我们庆氏的手里，更不能死在你我的手里。”
“万一他有一天……”罗岚迟疑道。
“那时候再杀他也不迟，现在，先让别人头疼去吧，”电话对面的人说道，语气中有着不容置疑的坚定，这时候他好像想起什么似的：“对了，我现在就在境山里面，你们那是不是有个叫任小粟的流民？”
罗岚愣了一下：“那个卖药的？！”
这次轮到电话对面的人诧异了：“什么卖药的？卖什么药？”
“没事没事，”罗岚心虚的说道：“境山里面有什么发现吗，我前两天才知道这113号壁垒的老刘竟然偷偷派了一小队私人部队去境山，还是打着护送乐队的旗号想掩人耳目，实在是太幼稚了。我还挺喜欢那个女歌手的，结果这怕不是要死在境山里面了。”
“哦，你说那个女歌手啊，她还没死，”对方笑吟吟的说道：“所以任小粟是个卖药的，骆馨雨是歌手，那杨小槿又是谁？”
“杨小槿？听都没听说过，”罗岚嘀咕道：“境山里有发现什么吗？”
“我已经快要找到那个灾变前的研究室了，”电话里那人说道：“不过哥哥，你就在113号壁垒里安心养老就好了，这些事情不该你来过问。”
“哦，”罗岚沉默了一下，通常家庭里面都是哥哥说话的份量更重一些，然而这位罗老板除了身体比较重以外，在自己弟弟面前竟是毫无威严。
“还有一个问题，”电话里的声音问道：“骆馨雨在你们壁垒里成为歌手多久了？”
“两年多吧，”罗岚说道。
“那个任小粟有什么亲戚朋友吗，”电话里的声音说道。
“好像还有个弟弟，”罗岚解释道，他转头问旁边的王从阳：“那个叫任小粟的还有什么亲戚朋友吗？”
王从阳愣了一下：“这个张景林就是他的朋友……”
罗岚愣了一下：“这么巧？”
“那就不要动他弟弟了，反正也就是个流民，”电话里的声音像是渐渐降下了温度：“送走张景林的时候，把你们113壁垒的那个老刘一起送去塞北，这里容不得他了。”
罗岚嘀咕道：“直接杀了不好吗，送过去多麻烦。”
“你照做就是了，”滴的一声，对方挂断了电话。
坐在罗岚旁边的王从阳一言不发，他没想到这两兄弟只是一通电话就决定了一个壁垒管理者的生死，这就是财团。
……
此时，境山里也已经是黑夜，庆氏财团的作战部队在挖掘工地附近搭建起了巨大的探照灯，东南西北每个方位都有一个，竟是将这山谷里的城市给照得亮如白昼。
财团的作战经验丰富，所以他们很习惯于把任何一次任务都当做战争来对待，只是这战争有大有小而已。
而战争中最重要的大概就是：情报，视野！
身穿白西装的年轻人挂掉卫星电话后，笑吟吟的看着面前的刘步和骆馨雨，此时距离作战部队与实验体战斗结束已经过去了好几个小时，直到这个时候刘步和骆馨雨才被带到这座残破的城市里。
“刚才都忘了自我介绍一下，”白西装青年笑道：“我是庆氏的庆缜，罗岚的弟弟，很高兴见到你们这两位客人，刘步先生和骆馨雨小姐。”
刘步和骆馨雨双手都被塑胶条锁在身后，这一点都不像是‘客人’，刘步忽然说道：“我刚才说的都是实情，绝对没有隐瞒，许显楚是超凡者，杨小槿也有重大嫌疑，但最需要警惕的就是那个任小粟，我建议您遇到他以后便当场击毙！他们来境山里的目的绝对不单纯，肯定是想侵犯咱们庆氏财团的利益，我跟罗老板很熟的，您千万不要杀我！”
庆缜想了想问道：“你们听说过集镇上的那个学堂先生张景林吗？”
刘步愣了一下：“倒是听任小粟提起过好几次，您为什么问这个，是这个张景林有问题吗？那个任小粟和张景林非常熟悉，他一定有问题！”
这个时候刘步很慌张，几乎是有问必答，平日里财团的成员都犹如绅士般优雅，参加舞会酒会的时候他们每个人都风度翩翩的。
可是现在呢，他们身边伫立着数不清的作战部队军人，这些军人犹如雕塑般静止不动，视野却牢牢的掌控着周围。
那优雅的绅士像是忽然亮出獠牙与肌肉一般，那是平日里隐藏在优雅外皮下的本质，凶狠至极！
刘步听说过庆缜，因为罗老板的缘故，很多113号壁垒里的人都在私下里偷偷讨论过这对奇怪的兄弟。但关于庆缜的名声其实并不好，因为庆氏财团近些年杀人的勾当都是庆缜在做。
在许多人的传说里，庆缜是一个杀人都要剥皮的魔鬼。

88、影子，庆缜
庆氏财团将成员子弟无形中分为好几种，一种是稳重的，他们负责整个财团机器的运行，他们干着光鲜的工作，既是财团的里子，也是财团的面子。
一种是闲人，例如罗岚这样的找个壁垒养着就好，不图他们有什么出息，混吃等死就行了。
一种是影子，例如庆缜，脏活全是他干，往后继承财团没他什么事，但平日里钱却拿的最多。按说罗岚这种私生子是没资格掌管一座壁垒的，但庆缜帮他做到了。
或者说，罗岚的竞争对手都忌惮或者依仗庆缜，所以不敢和罗岚去争。庆氏财团将一个私生子放到了壁垒掌控者的位置上还实属头一次，这也足以看出庆缜在庆氏财团中的地位。
庆缜看着刘步和骆馨雨说道：“说说那三个人，我是指许显楚、杨小槿、任小粟……咦，任小粟和杨小槿有什么关系吗，这名字听起来倒还挺般配的。”
“没有关系，”刘步摇摇头：“任小粟就是个壁垒外面的流民，被我们强行拉进来当了向导，他力气非常大，我怀疑他也是超凡者。”
庆缜摇摇头：“只是力气大一些吗？”
“这还不够吗，他能将成年男人单手提起来啊，”刘步着急道：“还有那个许显楚，虽然他的体力和力量什么的都很一般，但他的超凡能力是从身上走出一个影子，那影子竟然连子弹都能挡住！”
听到这里庆缜来了兴趣，他对旁边的人吩咐道：“记录，许显楚，未完全成长的超凡者，危险系数C级，任小粟，疑似力量型超凡者，危险系数F级。”
庆缜身旁不仅有作战人员，还有许多穿着防化服的科研工作人员，其中一名就是专门负责记录庆缜的一些决定。
这时候刘步忽然意识到，庆缜其实对许显楚的兴趣更大一点，他们好像并没有把任小粟放在眼里。
“任小粟他这个也算超凡者吗，那您赶紧把他抓起来吧，”刘步说道，此时他身边的骆馨雨始终一言不发。
庆缜笑了笑：“抓肯定是要抓的，我想他们现在一定就在这座城市里，不过力量型并没有什么稀罕的。”
这一刻不管是刘步还是骆馨雨都意识到，庆氏财团对于超凡者的了解程度，绝对不是皮毛而已。
庆氏财团似乎对于超凡者已经非常了解了，不过想想也是，这个世界都掌握在他们的手中，那么这些秘密被财团提前得知也很正常，他们拥有更多的资源，也拥有更多的情报力量。
不过好像庆氏财团现在也无法对超凡者的力量层次给出定义，只能用危险级别来涵盖他们对于超凡者的判断。
这个危险级别，大概就是能够威胁到财团自身的等级吧？
所以例如许显楚这种能够具现自身影子战斗的被定义为了危险等级C级，因为这影子可以无视子弹，而任小粟这个只是力气大一点的就被无视了，力气再大你还能大的过热武器吗？
拳脚最终还是怕枪炮，在财团眼里如果一个人的力量无法超越热武器的力量，那么这个超凡者的破坏力也很有限。
因为热武器这种东西，绝大多数还是掌握在财团手中。
这时候庆缜已经确认过任小粟是集镇外面的流民，许显楚是私人部队的军官，而杨小槿则来路不明。当然，即便是罗岚亲口告诉他的消息，他也未必真的信了，他向来喜欢自己去求证心中的疑惑。
其实刘步不清楚，相比较任小粟和许显楚而言，庆缜明显对杨小槿更感兴趣一点，按照刘步的说法，杨小槿分明很了解火种公司和其他财团，所以杨小槿的身份复杂程度，远远超过了许显楚和任小粟。
此时庆缜站在城市的废墟之中，身边是破败的文明以及彪悍的财团作战人员，身上却是一尘不染的白西装，他饶有兴致的问道：“杨小槿曾展现过某方面的特殊能力吗？”
“杨小槿并没有什么特殊能力，”刘步仔细回想了半天，好像杨小槿这个姑娘除了果断与狠绝以外，并没有什么特殊的能力展现出来。
如果是任小粟在这里肯定就不服了，那高级跳皮筋和高级唱儿歌就很厉害嘛！这能力难道还不够特殊？
当然，任小粟并不在这里，这时候他已经找到了自己梦寐以求的金店！
庆缜没有得到想要的答案，便认真的看着刘步说道：“再想想。”
不知道为何，刘步忽然感觉有重如山岳般的压力沉在了自己的身上，他咬牙道：“杨小槿真的没什么能力，我反而觉得您一定要提防任小粟……”
“哦？”庆缜点点头，他转头看向骆馨雨：“这个任小粟到底有什么特殊的地方能让刘步如此惦记，难道他还有什么力量以外的特殊能力？”
骆馨雨愣了一下，任小粟的特殊能力？
她想了想试探道：“比较气人？”
这个骆馨雨真不是乱说的，而是深有感触啊！
只是庆缜听到这个回答便笑了，他对身边人说道：“许瞒，你去带队把这三个人找出来，午夜12点之前必须回来。”
“收到，”那个叫做许瞒的军人竟是直接带走了6个作战班组，用180人去对付三个人，这恐怕已经是庆氏财团里很高规格的待遇了。
许瞒身为庆缜的心腹，他很清楚境山之秘不容有失，今天在场的外人一个都不能走脱。
庆缜站在原地哼起歌来，似乎心情比较轻松，可刘步和骆馨雨却没有这样的心情，骆馨雨忍不住看着庆缜试探道：“境山里的变化也跟这个实验室有关吗？”
“不不不，”庆缜笑道：“境山的变化也在我们意料之外，我们通常称这种地方为……显圣之地。因为某个人的变化，于是整个山脉都产生了变化，只不过我们发现境山变化的时间太晚了，所以无法确定这个人到底是谁。”
刘步紧张道：“这事跟我们没有关系！”
庆缜顿了一下：“我知道跟你们没关系，如果跟你有关系，那现在该紧张的人是我。”
“那您打算怎么处置我们？”
然而这次庆缜像是没听到似的，他只是在等待许瞒将任小粟和许显楚、杨小槿一并带过来。
就在此时，树林方向的作战部队终于回来，他们似乎还抬着什么东西，庆缜对刘步和骆馨雨笑道：“等会儿可不要太惊讶。”
……
感谢园长成为本书白银大盟，感谢令狐葆葆、太牛逼、panni成为本书新盟主！

89、基因编辑的产物
刘步和骆馨雨惊讶的看向那边，他们被带回来的时候，庆氏财团作战部队好像还在处理那个“实验体”，那么现在的动静是作战部队把实验体带回来了吗。
说实话他们两个人心中也有好奇，那个实验体到底是什么。
可是下一刻他们都愣住了，只见一个多层加固的钢铁囚笼被抬了过来，里面赫然躺着一个灰色的……人！
那灰色并不是这人的原本肤色，而是灰尘泥土混杂的粘在皮肤上呈现的颜色。
刘步惊疑不定的打量着囚笼里的那个人，对方身上中了好几枪，但枪口却没有大量血液流出，似乎在子弹迸射进入身体的一瞬间，他们就控制着皮肤与肌肉，闭合了自己的伤口。
这是常人难以想象的，因为大家都无法完全掌握自己的身体。
而这灰色人影的胳膊与腿上，都锁着铁链！
那铁链原本是用来将这人囚禁在某处的，却被他给挣脱断了。所以刘步他们那天晚上听到的铁链声，就来自这个人吗？
这一刻刘步想起徐夏残破的尸体，已经尸体上的人类牙印，他当即便呕吐了出来，之前许显楚他们说撕咬徐夏尸体的是人类时他还不信，现在却不由他不信。
那巨大的恐惧与恶心感像是一直大手握住了刘步的胃，将他肚子里的一切都捏了出来。
他肚子里也没什么食物，于是吐出来的只有淡绿色的胃液与胆汁混合物。
庆缜饶有兴致的看向刘步：“看来你们对它也有一些了解，见过它撕咬过的尸体了吗？”
骆馨雨这时候的反应倒是比刘步强一些，她像是强自镇定下来似的问道：“这到底是什么……”
“既然被称作实验体，那当然是用来做实验的东西了，”庆缜说道：“你们也别误会，这玩意跟我们庆氏可没什么关系，他们是灾变前的产物，我们也是最近才知道他们的存在。”
“灾变前？”骆馨雨似乎有些震惊：“灾变前距离现在已经过去多久了，他们能活这么久吗？等等，你说他‘们’……”
这时候骆馨雨忽然意识到，这鬼东西可能不止一个！
庆缜仔细打量着囚笼里的那个“人”，他说道：“他们好像是最近才挣脱了实验室的禁锢，就连我也很好奇他们是如何活到现在的，这可是活标本啊。”
刘步打了个寒颤，这庆缜竟是将一个活生生的人看做了标本，即便那个人已经不人不鬼了。
忽然间骆馨雨意识到庆氏财团在这境山里到底是为什么而来了，他们甚至调动了大量的工程作业器械，不惜耗费人力物力，只是为了寻找那个曾经囚禁着这些鬼东西的实验室！
当他们意识到这实验体不止一头的时候，也意识到为何作战部队在遭遇实验体的第一时间会立刻呼叫支援了。
这是担心它还有同类在附近！
“刚才遇到了多少实验体，抓他时伤亡多少？”庆缜问道。
一旁有人说道：“只遇到这一个，动用了5个作战班组，3死13伤。”
庆缜摇摇头：“抓一头实验体就足够了，之后再遇到可以生死不论，直接消灭，不要再徒增伤亡。”
“明白，”有财团作战部队的军官回答道。
囚笼里的实验体明显没有死，因为骆馨雨他们还能看到他呼吸时胸口的起伏。
只不过她有点疑惑：“灾变距离现在怎么也有几百年了吧，为什么他们还能活着？”
这是最难以理解的事情，一个正常人类的寿命只有几十年而已，多一点的不过百年，而这实验体如果是灾变前的产物，那他们怎么在地下的实验室里活到了现在？这不合常理啊！
就算寿命可以延长，可这些实验体在地下实验室里吃什么？
庆缜站在囚笼前面笑道：“我不正是为了这个秘密才想要抓住他们吗？例如人类这样的多细胞生物，都是以细胞分裂作为成长、繁殖的基础。按道理说细胞分裂应该是无限的，毕竟你能分第一次，就能分第二次甚至更多，但奇怪的是，所有人体细胞在分裂平均五十次的时候就戛然而止，然后走向了不可逆转的衰亡。”
这就是人类衰老和死亡的由来，当细胞分裂五十次左右之后，细胞就将停止分裂，然后人体器官便会衰竭下去，直至死亡。
庆缜看着囚笼里的那个人继续说道：“我怀疑这个实验室可能掌握了让细胞无限分裂的方法，以此来提高人体的代谢周期和寿命。不过他们没想到，这么做的代价是什么。”
庆缜将这囚笼里的生物称作人鬼，不人不鬼。这些人鬼在他看来已经完全失去了作为人的理智，智商退化的与野兽没有太大区别。
但是与智商相比的是，这些人鬼的身体力量和灵活程度却远远超过正常人类，甚至连野兽都无法与他们匹敌。
而且，野兽都是遵守秩序的，就如任小粟说的那样，物种依然有它们的秩序。
这实验体却不一样，他们没有秩序。
就在此时，那受了四五处枪伤的实验体再次苏醒，他骤然弓起身子去撞击钢铁囚笼，似乎想要用蛮力将囚笼给顶碎！
结果这囚笼似乎是庆氏财团特制的，不管他怎么撞击，囚笼都只是略微变形却始终没有被他撞破。
那实验体慢慢不再尝试，而是凶狠的盯着他面前的庆缜，这时候骆馨雨他们发现，不管刚才实验体挣扎的多么激烈，这庆缜都镇定的犹如雕塑一般，始终未曾因害怕而后退过一步。
庆缜将一柄手枪退出子弹扔进了笼子里，结果那实验体竟是一口咬住了枪体，硬生生的将那钢铁制成的枪都咬碎了！
庆缜与实验体对视着，他忽然说道：“记录，牙齿进化，瞳孔细狭，习惯爬行，已不属于人类范畴，疑似经过基因编辑的产物。此实验室疑为灾变前火种公司的秘密实验基地。”
旁边立刻有人拿出纸笔将庆缜所说的话原封不动的给记录了下来，反观骆馨雨和刘步的惊讶，其他人好像早已习惯了庆缜的镇定自若。

90、围捕任小粟
不知道为什么，骆馨雨忽然觉得，这个在笼子外面一脸平静的庆缜，反而比那笼子里的实验体更加凶狠。
而且……这怎么扯上火种公司了？
“拿强光照射他，”庆缜继续说道。
有人立刻将探照灯打在实验体的脸上，结果这实验体像是非常惧怕光线似的，下意识就拿自己的胳膊挡在眼前。
庆缜疑惑道：“明明惧怕光线，为何今天会在白天活动，是再次进化了吗……或者有什么特殊的东西在吸引着他，让他宁愿顶着光线也要出来活动！”
这时他旁边有人平静说道：“他们惧怕光线有两种可能，一种是曾经身为人的人格无法面对现在的自己，另一种则是基因编辑的序列里面有野兽天性。”
“这个不急，”庆缜点点头说道：“对讲机问许瞒，找到那三个人没有？我猜他们大概是利用你们抓捕实验体的空隙，钻进了这张大网里面。”
这个庆缜，竟然已经猜到任小粟他们是何时突破封锁圈了。
而庆缜现在非常想找到任小粟他们三个，是因为他想知道，那些实验体之所以白天忽然出来活动，是不是被这三人其中之一给吸引出来的！
……
任小粟此时正在一个巨大的商场里面闲逛，这个巨大的商场或许是因为建筑质量非常过关的缘故，并没有因为地震倒塌。
只不过外体建筑还保留着，里面的陈设却已经毁坏的不成样子了，不少天花板的吊顶砸在了地面上，凌乱的柜台看起来灰扑扑的，那灰尘落了感觉有十厘米那么厚。
那些经不起时间长河冲刷的物品，都一一腐败崩坏。
也就是在这个商场里面，任小粟终于看到了金银首饰！
金银首饰已经全都氧化了，柜台上面的银饰全都变成了黑色，只有将它们掰断，才能从断痕的位置看到一些银子本身的白色。
而金子也会氧化，这个商场里的黄金似乎与地震后天花板上掉下来的铁屑接触的时间比较久，所以表层形成了一层红斑，但这并不影响黄金本身的价值。
银的东西他肯定不愿意要，这年头银子并不算特别值钱。
任小粟一个人能带走的东西很有限，他必须捡价值最高的东西拿！
这个时候就体现出有收纳空间的好处了，一个一立方的空间里，能够装多少黄金？之前任小粟还在忧虑自己以后的收纳空间怎么继续升级，现在不用担心了，这里的金子恐怕足够他、颜六元、小玉姐高枕无忧的生活几十年！
商场里的黄金大多都是首饰，而任小粟为了节省空间，果断将金镯子、金项链强行捏成一团才塞进宫殿，手劲大就是可以为所欲为啊。
不过即便是这样，任小粟的那个收纳空间里仍然留下了许多的空隙，这让任小粟感觉非常遗憾。
最后他只能脱下外套来，用外套裹起一部分黄金来。
任小粟在商场里还看见了钻石，可是这年头钻石早就不值钱了，学堂张先生说很久以前钻石是非常昂贵的，但其实钻石的存世量巨大，只是因为某些噱头被炒起来了而已。
所以到了现在这个时代，不再有人鼓吹钻石，或者到了这个大部分人都更愿意买食物而不是钻石的时候，钻石自然而然就贬值了。
忽然间任小粟听到商场外面响起整齐的脚步声，他皱皱眉头，这是庆氏财团的人来了！
任小粟很清楚，他、许显楚、杨小槿的存在肯定瞒不住庆氏财团，刘步既然被抓，那就一定会把他们的事情告知庆氏财团。
这时候任小粟在商场里面，扛着自己用外套包裹好的一大堆金饰，宫殿里收纳空间里已经装的满满当当。
甭管许显楚和杨小槿有没有达到他们此行的目的，反正任小粟是满载而归了。
也许许显楚他们是为了超凡者与世界进化之秘来的，而任小粟其实现在打心底里对那个秘密并不是很感兴趣，如果这座城市里的足浴养生还在营业，那他可能还会有点兴趣……
所以，任小粟现在想的就是搂到一些金子，然后跑路。
可是现在正当他准备离开的时候，却听到外面传来庆氏财团作战部队整齐的脚步声，任小粟皱了皱眉毛重新退回到了商场里面。
看来是刘步被抓住后已经向庆氏财团透露了他们的存在，不过现在任小粟一点都不慌，这商场很大，任小粟觉得就算这些作战人员进来搜，也很难找到他。
更何况这座残破的城市这么大，建筑那么多，就算庆氏财团的几千个作战人员什么都不干了搜寻整个城市，恐怕也得十天半个月的时间才能把城市搜寻个遍吧。
庆氏财团的许瞒带着作战班组在满是灰尘的街道上走着，他们已经处于随时准备开火战时状态里，因为按照刘步所说，许显楚和杨小槿都是相对比较危险的人物，尤其是许显楚已经达到了C级危险级别。
至于任小粟这个人物，其实大家对任小粟的判断都差不多：普通流民，力气较大、有杀人技巧，但威胁性不强。
不是许瞒和庆缜他们盲目自大，而是刘步也不知道任小粟的真实底牌到底是什么。
许瞒是个战斗经验非常丰富的职业军人，他也很清楚如果任小粟只是力气大一点，那么任小粟在热武器面前会有多么不堪一击。
任小粟藏在商场的一个破旧铁架子后面，他确保自己完全处在阴影之中并且不会被外面经过的人发现。
只见许瞒带领的一队作战班组慢慢的从破碎的大门前走过，任小粟稍稍松了口气。
此时许瞒带着作战班组走过一个拐角后忽然停住脚步，他转身对身后军人说道：“那座建筑里的一些物品摆放位置和我记忆中不同，有人来过这里，说不定还在里面！”
恐怕任小粟都想不到庆氏财团里面竟然还有如此恐怖的作战人员，竟然心细如发而且记忆力惊人！
其实任小粟并没有怎么翻动外围的柜台，最多不过是碰到了一两个而已，但即便是这样也被许瞒给发现了。
……
不知道说什么，求个推荐票吧

91、孤军奋战
许瞒很谨慎，他先是假装什么都没发现似的从商场经过，等到他确认远离商场之后，立马呼叫支援试图包围整个商场！
他们小心翼翼的折返回去，其他的五个作战班组也已经靠近过来，他们头盔内的通讯频道远比想象中还要方便。
许瞒带队慢慢的朝正门走过去，就像是普通的巡逻一样折返了回来，并没有什么异样。他们的作战靴都是硬底，在水泥路面走路不可能完全没有声音，所以他们假装正常巡逻是比较好的选择。
然而任小粟听到这个脚步声的时候就已经在内心里叹息了，他很明白这世上心存侥幸的人都不会活的太长久，如果这时候他还以为对方没发现自己，那就太愚蠢了。
这庆氏财团的作战部队突然折返回来，不管他们装的再怎么漫不经心，任小粟都明白这一定是事出有因。
顿时间任小粟有点心痛了，他将包裹着黄金的外套慢慢放到地上，决定舍弃掉它们。
如今要逃命了，他不可能要黄金不要命啊。
即便他现在力气再大，但背着一包黄金终究会影响他的速度，甚至会影响他的平衡性。
任小粟向来拿钱当做工具，喜欢，但却从不沉迷，始终如此。
不光是黄金不要了，任小粟连外套都不打算要了，因为这个时候想要把外套从黄金下面抽出来都一定会闹出极大的动静。
他转身轻盈的朝着商场深处跑去，这个商场很大，也有好几层。
外面恐怕已经被包围了，任小粟不会去拿自己的性命试探某个门外有没有人，万一一开门就被人扫一梭子的子弹估计他当时就凉了，所以任小粟要往上面跑！
在记忆中这座商场旁边就有一栋齐高的建筑，这个商场附近曾经便是这座城市最繁华的商业中心，所以商场也不是孤零零的。
任小粟不是莽撞的人，许瞒能够通过观察入微的能力发现有人藏匿在商场里面，任小粟在进入商场之前也同样会先给自己寻找退路。
这两栋建筑之间的距离大概有二十多米，任小粟有信心凭借自己现在的力量与敏捷一跃而过！
许瞒带着作战班组慢慢进入商场楼体，他们打开了自己的战术手电，一点点朝着黑暗渗透进去。
只不过刚进入没多久，许瞒便看到任小粟丢弃在地上的外套和黄金。
他在通讯频道里说道：“确认目标踪迹，目标已发现被我方围捕，正朝其他方向潜逃！目标非常谨慎！”
这时候庆缜的声音出现在通讯频道里：“发现的是谁？”
许瞒犹豫了一下说道：“可能是那个流民任小粟，还未见到目标，无法确认。”
“没见到目标怎么就猜到是那个任小粟的，”庆缜问道：“发现什么线索了吗？”
许瞒迟疑了一下说道：“我们在这里发现了一堆黄金……我估摸着只有那小子才会对黄金这么感兴趣。”
庆缜笑了起来，他也同意许瞒的判断，许显楚和杨小槿的目标明显是境山的秘密，这样的两个人一定不会被黄金这种东西吸引，起码黄金不会是他们的第一目标。
谁跑这么大老远，经历了那么多危险与恐惧，结果就为了扛走一袋黄金？
如果是任小粟听到这话肯定第一个不服气：黄金那么可爱，凭什么就不能扛走它！
之前罗岚和刘步他们说任小粟就是个流民，但庆缜并没有全信。
他是个多疑的人，即便大家都说任小粟只是个流民，但他仍然不会对任小粟掉以轻心，也许之前的一切都是任小粟的伪装呢，其实他不是一个普通的流民呢？
每一个出现在这里的人，都可能是冲着境山秘密来的，都可能另有身份。
然而这一刻庆缜笑了，他忽然就觉得，任小粟可能真的对境山秘密其实不怎么感兴趣，起码对黄金的兴趣排在了秘密之前……
庆缜说道：“这个任小粟很有意思，抓住他来见我。”
“收到。”
下一刻庆氏财团的作战部队犹如一条条黑色的毒蛇一般，迅速游进了商场！
“目标向二楼逃逸。”
“目标向三楼逃逸！”
许瞒一直在通讯频道里面更新着他们掌握的信息，这时候他们已经在地面上找到了任小粟的脚印，这建筑里满地都是多年积累落下的浮灰，人只要踩上去就一定会留下脚印。
找到任小粟的行踪是一件好事，只是许瞒在考虑一个问题，这座建筑总层高有6层，总高度恐怕要有三十到四十米，任小粟这么一路逃上去，最终的结果只可能是无路可逃！
任小粟是傻子吗，为什么要往绝路上逃？
许瞒带着作战班组一路向上追去的时候，就在回忆着自己之前遭遇任小粟的所有细节，这少年在发现自己等人折返回来之后便毫不犹豫的放弃了黄金，并且以最快的速度逃离了。
对方贪财，却不恋财，在发现自己处于危机关头之时，没有任何侥幸心理便丢弃了黄金。
按照一般人的思维，可能会带着黄金跑一阵子，发现黄金比较碍事才会下定决心丢掉，这是人之常情。
然而任小粟不是这样，他丢弃黄金的行为太果断了。
许瞒已经明白，自己遇到的这位少年对手并不简单，对方有着强大的求生本能，还有非常清醒的理智。
而且就算他们要猎捕的目标真是傻子，他也会把对方当做最聪明的人来对待，这是战斗素养！
那么任小粟一路向上逃逸，是因为那里有什么生路吗。
明明就是一座独立的建筑，任小粟还能往哪里跑？
不对！
许瞒忽然想起这座建筑的旁边，似乎还有一座相邻十多米的建筑要稍微矮上一点点，任小粟说不定可以通过跳楼逃走！
之前没有想到这一点是因为，许瞒下意识的认为任小粟不可能一步横跨这两栋建筑，因为许瞒他自己都做不到。
这里有个思维误区，人类通常会以自己的能力来衡量别人的能力，自己做不到的事情就下意识的觉得别人也做不到。
但他许瞒做不到，不代表任小粟也做不到！
许瞒在通讯频道里面大声说道：“外围作战班组去封锁隔壁的那栋大楼！”

92、图穷匕见，午夜杀机
现在再去围困相邻的那栋建筑可能有些晚了。
只是许瞒有点想不明白的是，如果这任小粟真能横跨两座建筑，那么他的力量和速度究竟达到了什么程度？
许瞒对其他作战班组成员说道：“你们继续往上追！”
说完他自己掉头下楼，径直的朝隔壁大楼跑去，这个时候许瞒心中已经坚定的认为任小粟绝对不会在天台束手就擒，那少年一定会横跨两座大楼！
就在他刚刚冲出自己所在的那座大楼十来步，抬头便看到任小粟从自己脑袋顶上飞了过去，少年在空中的速度快到惊人的地步，对方将自己的身体舒展到了极致，然后轻飘飘的落在了对面的屋顶之上！那一瞬间，许瞒感觉自己就像是看到了一只飞鸟！
许瞒深吸口气，他一边往隔壁那栋建筑跑去一边在通讯频道里说道：“目标任小粟的实力需要重新评估！重复！目标实力需要重新评估！”
这少年，远没有他们想象中的那么简单！这绝不是他们通常定义的F级威胁目标可以做到的身体力量！
许瞒冲进建筑里面便沿着楼梯疯狂朝楼顶跑去，然而这时候，所有身处这座破碎城市的人都忽然听到一声巨响，轰鸣声在残破的城市里犹如一圈涟漪般向远方扩散着，像是一声丧钟骤然敲响。
许瞒站在黑暗的建筑内朝外面望去，他心中惊疑，这是什么声音？似乎就发生在不远处！
……
前一刻，也就是任小粟横跨两座建筑的那一刻，他飞腾于空中时，忽然在夜空中看到更前方的那栋折断的摩天大厦上竟然有人！
他本来就是寻着折断的摩天大厦而来，所以他现在距离摩天大厦并不算太远。
下一刻他在屋顶上站定后望向摩天大厦的断层，那断裂而又扭曲的钢筋让摩天大厦宛如一只魔鬼的触手般要刺入天穹！
那断层上面有个鸭舌帽女孩在月光中凭空具现出一杆巨大无比的狙击枪来，只见女孩一脚踩在断裂墙体边缘，双手将那杆大狙架在了自己撑起的那条单腿上！
上膛，瞄准！
任小粟不知道杨小槿这杆狙击枪是怎么变出来的，他只是豁然看向杨小槿瞄准的方向，正好看到探照灯下身穿白西装的庆缜！
任小粟身处杨小槿和庆缜的中间位置，所以他还能勉强看清庆缜那边的情况。
原来……杨小槿来到这里不是为了别的，不是什么为了探亲，也不是什么为了境山秘密，她从一开始的目的就是要杀这白西装青年！
之前任小粟就深思过，杨小槿的背后一定有一个组织，这个组织还拥有着自己的情报机构，所以杨小槿提前得知庆缜会出现在这里便说得通了。
如今在这境山腹地，鸭舌帽女孩终于图穷匕见，展现出了她最强大的杀机！
任小粟的高级枪械技巧忽然在脑中回旋，他看着白西装青年的方向，远距离狙击目标必须要考虑许多因素，杨小槿与白西装青年相隔的距离甚至已经到了要考虑地转偏向力的地步，如果没有参照物，该如何进行狙击？
此时白西装青年身旁不远处骆馨雨低着头，长发从面前垂下随着微风不断晃动，当风在某一瞬间停下来的时候，骆馨雨的发丝也停了，任小粟恍然明白，就是现在！
骆馨雨不知道何时已经挣开自己手上的枷锁，她竟是从浓密的长发里摸出了一柄黑色的匕首刺向庆缜身边的保镖，那保镖不退反进，他的手中亮起白色光芒，犹如两柄扇子似的朝着骆馨雨绞杀而来。
旁边的刘步都吓傻了，他没想到自己认识的骆馨雨忽然像是变了个人似的，以往那个娇滴滴柔弱的骆馨雨去哪里了？！这不会是谁假扮的吧！
骆馨雨手中的匕首像是艺术品似的，可在她纤细的手中看起来显得充满了力量感。
周围的作战部队见此情况都纷纷举枪朝骆馨雨所在的方位瞄准，如果庆缜的保镖不敌，他们就会立刻开枪封锁骆馨雨的路线，防止骆馨雨刺杀庆缜！
可骆馨雨并不是要杀谁，她似乎只是为了给杨小槿争取一瞬的时间。不管是庆缜还是保镖，亦或是那些作战部队成员，都没想到那最终的杀机在远方的摩天大楼之上。
骆馨雨只是佯攻了一下便转身退去，短短一瞬时间便退入身后建筑里的一片阴影之中消失不见，就仿佛她在那片阴影里打开了一扇能够跨越空间的门！
那是骆馨雨的能力，恐怕连任小粟都没想到就在他们的队伍里，竟然还藏着一个超凡者，而且是演技最好的那一个。
这变故让所有人都应接不暇，然而此时庆缜豁然转头看向摩天大楼之上，他感觉太阳穴在刺痛！
轰的一枪，杨小槿那狙击枪口的枪火像是一头暗夜火龙，骤然绽放出一抹血色！
那保镖余光中看到枪火便立刻放弃追逐骆馨雨，回到了庆缜的身边。
保镖所司的职责是保护，而不是杀敌，保镖怒吼道：“狙击手！”
杨小槿与庆缜之间的距离让保镖争取到了时间，子弹虽快，却也只是相对的。当距离被拉长后，即便子弹击杀敌人也需要跨越漫长的空气与黑夜！
只见保镖自己用身子挡在了庆缜的身前，而那手中的两柄白光扇子正正的挡在自己胸前。他本可以尝试推开庆缜，可庆缜是普通人，想要推开庆缜还是太慢了。
时间犹如静止。
一枚巴掌长的狙击子弹在空中撕裂世界，它旋转时带起力量让空气都扭曲，穿透夜空！
探照灯的光柱把庆缜身边照亮如舞台，而那枚子弹却像是穿透了光柱的间隙，跨越千米来到舞台之上。
砰的一声，那携带着巨大旋转力量的子弹与白扇子相撞，那白扇子一点点的破碎开来。
在某一瞬，保镖甚至觉得自己可以看清那巴掌长的银色子弹上面有什么花纹。
紧接着，子弹卷入肌肉与心脏，继而穿透过去带出放射式的血花，这枚跨跃上千米飞来的子弹，竟然相继打穿了这位超凡者的能力与身体才最终掉落在地上。
那两面白色的扇子很坚韧，却依旧挡不住死亡。
血液在空气中飞溅，只是刹那间的功夫就将庆缜的白色西装染红，那白色西装上的点点血迹就像是刚刚在寒冬里盛开的梅花。
可直至此刻，庆缜都依然平静如常人，就仿佛那枚子弹不是朝他迸射而来。
“可惜了，”庆缜叹息道，旁人也分不清他说的可惜，是指自己那位死去的超凡者保镖，还是指自己的那一身白色西装。

93、这也太坑了吧
寻常7.62毫米口径的子弹在枪口时动能可以达到2600焦耳，而12.7毫米大口径子弹甚至能达到15000焦耳。
但其实如此简单的数据依然很难让人很直观的想象，当一枚狙击枪子弹击穿你的时候力量到底有多大。
庆缜的保镖是超凡者，让人很吃惊的是就在各个财团大肆抓捕超凡者的时候，庆缜竟然已经将超凡者收为己用。
这一刹那间，这位声名昭著于财团之间的庆氏静虎站在探照灯的中心处，就宛如身处于自己的舞台，他弯腰捡起地上那枚子弹笑道：“暴徒终于盯上我了吗？”
庆缜身边的人愣了一下，竟然是暴徒出手了？那个隐晦间传说于财团圈子的组织。
庆缜转头看向刘步笑道：“身为经纪人，竟然都不知道自己的主子是超凡者，你也真够蠢的。安心去吧，这个时代……没有废物的容身之地。”
只见庆缜抓住刘步的头发，竟是徒手将那枚巴掌长的子弹给扎进了刘步的眼睛里，刘步仅仅发出短促的痛呼便没了动作。
庆缜双手鲜血淋漓。
……
此时此刻任小粟站在屋顶，他呆呆的看着杨小槿一击不成便立马起身收枪，丝毫没有拖泥带水，就仿佛她已经知道即便自己再怎么开枪也很难再有杀死庆缜的机会了似的。
下一刻狙击枪的枪口掉转过来，竟是瞄准了天台上的任小粟，任小粟似乎都能察觉到对方在瞄准镜后的一丝促狭。
任小粟当时就慌了，你特么没完成任务不应该再补对方一枪吗，瞄我干嘛！但是杨小槿好像非常坦然，失败也就失败了，过去的一切都不值得回头留恋。
轰鸣一枪，不过这一次的枪火并没有什么惊艳之感，因为任小粟站着没动，那枚子弹都没射中他。
任小粟是最了解杨小槿枪械技能的人，所以他知道这一枪的目的不是为了杀自己，而是为了……在庆氏财团面前与自己撇清关系？
如果真是这样，那也太草率了吧！难道纯粹是为了给骆馨雨出气吗？！
突然间，任小粟看到刚刚失踪的骆馨雨出现在那摩天大楼之上，她朝任小粟挥了挥手像是打了个招呼，紧接着她拉起杨小槿的手，将杨小槿一起带入了暗影之中。
任小粟这会儿看的简直目瞪口呆，他看着已经空空如也的摩天大楼，再看看庆氏财团那边如同蝗虫般的作战部队……你们这就走了吗，不带着我一起吗？！
眼看着庆氏财团作战旅的大部队都朝着这边逼近过来，任小粟有点欲哭无泪，你们把火力吸引过来倒是可以通过超凡者的能力一走了之，但你们有没有考虑到可能会坑了别人啊！
这也太坑了吧！
说实话任小粟是真的没想到骆馨雨竟然与杨小槿是一伙的，甚至杨小槿刺杀庆缜都没能让他这么惊讶。
这时候任小粟回忆起自己与骆馨雨他们第一次见面时，自己要求把王从阳给换回去，结果骆馨雨暗中看了杨小槿一眼，别人没发现但任小粟是发现了的。
后来吃鱼的时候杨小槿喊上了骆馨雨，有人骚扰骆馨雨的时候杨小槿又及时出头。
那个时候任小粟只当杨小槿是身为女性的原则促使她这么做，却没想到这两人原本就认识，还在所有人面前演了一出好戏！
两个人演的戏并不是那么严谨，但足以骗过任小粟、许显楚、刘步了。
骆馨雨只是一个女孩，那么多私人部队的军人都死了结果骆馨雨却一直活到了最后，这本来就应该引起任小粟的怀疑。
当他没有看到这个结果时，那些真相就隐藏在自己的身边都无法发现，可当他看到结果再回想过程时，那一点点细节就重新浮现在脑海里了。
任小粟看着前面黑压压的作战人员靠近过来便感到无比心痛，大意了啊！
果然越漂亮的女人就越危险，这个准则原来不光适用于荒野！
而这两个女孩一直留着刘步，其实只是为了让刘步帮忙洗脱骆馨雨的嫌疑，最终由骆馨雨去帮杨小槿锚定庆缜的位置，以及争取一瞬的时间。
唯一的意外就是，他们没想到庆缜身边竟然有超凡者不惜牺牲自己的性命，也要把庆缜保护下来。
庆缜何德何能让一个超凡者如此追随？！
就在此时天台上的锈迹铁门被人撞得支离破碎，任小粟抬手便开枪射击封锁住了对方的路线，他看了一眼周围咒骂一句：“草！”
话音刚落许瞒便透过破碎的天台铁门，看到任小粟骤然加速冲向天台的边缘，他试图射击拦下任小粟，结果他举枪的手腕跟不上任小粟快速移动的速度！
整个破碎的城市里，身穿黑色作战服的作战人员就像是一条条吐着信子般的毒蛇，任小粟不能再等，他必须在对方合围之前逃离这里！
之前任小粟心想他和杨小槿、许显楚一起进入这个城市的封锁圈，即便要逃亡，他肯定也是逃得最快的那个。
结果没成想，人家杨小槿和骆馨雨竟然会作弊！
任小粟从天台之上一跃而下，对面的屋顶和他所在的天台有十多米的落差高度，但任小粟有自信保证自己没事！
许瞒冲到天台边上想要对任小粟补充射击，结果当他冲到天台边缘的时候就只能看到任小粟远远的背影了，那背影一路朝着城市的边缘逃逸着，许瞒在通讯频道里大喊：“目标朝10点钟方向逃逸，收缩封锁圈！”
在城市之外的森林中依然有庆氏财团的封锁圈存在，那里有着数不清的作战班组正在等候着未知的危险，然而没想到竟然是一个流民先撞了上去。
在此之前，似乎没人把这个流民放在眼里过。
任小粟狂奔在城市的街巷中，他自从跳下天台之后就尽量不往高处跑，这是怕自己成为活靶子。
他一边狂奔一边心想许显楚竟然一点动作都没有，这种鬼时候好歹有个人分担一下火力也好啊！
这座破碎的城市就像是一个巨大的棋盘，任小粟这枚小小的棋子在棋盘上快速跳动着，而这棋盘上，他这枚小小白棋已经再无队友，那些全副武装的黑棋要将他赶尽杀绝。

94、许显楚在此，谁敢战我！
任小粟疯狂的朝着城市边缘的树林跑去，那是112号壁垒所在的北方，也是境山深处活火山的位置。
他知道前方一定还有作战班组在等待着他，那里有一张网，会随着他的到来而张开。
可任小粟现在别无选择，只有那里才有他的一线生机！
可是忽然间，境山腹地更深处忽然传来暴动的声音，任小粟豁然抬头朝远山看去，他竟然看到山脉深处一抹火光喷吐！
等等，这是活火山要爆发了！
继续？还是回头？
任小粟表情发狠，这个时候还管什么火山不火山，能活下来才能考虑其他的事情！
他身后的许瞒看到火山这一幕也愣了一下，要知道现在进入火山爆发范围是非常危险的，别说再往前走了，如果火山真的爆发，恐怕他们现在掉头就跑都来不及了。
很多人以为火山爆发仅仅就是山体附近的生物会遭殃，那是他们低估了火山的真正威力！
说不定，这方圆几十公里甚至上百公里都会变成一片火海！
但许瞒只是犹豫了一瞬间便在通讯频道里说道：“继续前进！”
已经逃亡至城市边缘的任小粟回头望了身后的城市一眼，那庆氏财团犹如黑色的铁砂般洪流已经快要来到身前，任小粟此时再无犹豫，返身一头扎进了北方的森林！
散落在森林里的庆氏财团作战班组在收拢封锁圈的时候，队形显得异常有层次感。
他们的动作，就像是演练过千百遍似的，哪个班组作为前锋，哪个班组作为外围殿后，都分工明确。
北方森林里的作战班组已经接到围捕任小粟的命令，即便此时身后的火山爆发声也并没有影响他们执行命令。
这时候通讯频道里传来许瞒冰冷的声音：“目标百米冲刺速度为3秒92，力量未知，各作战单位注意格杀勿论。”
恐怕任小粟都没想到庆氏财团手里到底掌握着什么样的技术，这作战部队里，竟然还有人专门远程评估作战目标的力量与速度。
只不过任小粟暂时还没显露出自己真实的力量，所以作战部队还无法评估而已。
原本庆缜是对任小粟很感兴趣的，而且搭上张景林那层关系，其实庆缜是想留着任小粟有其他用途的。
可现在，他不想等了。
围捕与围杀只有一字之差，但却完全不同。
森林里的七支作战班组几乎同时拉响了枪栓，他们的枪口斜垂向下，随时都可以迅速抬起开枪射击。
而且，这七支作战班组已经立刻切换了他们区域的通讯频道，这是防止外部通讯干扰到他们的行动。这一刻，这210人就是一个独立的作战序列，可以先斩后奏！
这向来是庆缜所带部队的习惯，庆缜认为如果一支独立行动的作战序列连决定权都没有，那这战争机器也不会有什么真正的战斗力。
庆氏财团里曾有很多人指责过他的统兵方式，但庆缜从没接受过别人的意见，以前不会，以后也不会。
然而庆氏财团很多大人物却不知道，这让许多士兵都愿意来给庆缜干活，因为庆缜时常会让他们体验到被信任的感觉。
这时候庆缜看着倒在一旁血泊里的刘步，有作战部队的成员再次对刘步的尸体进行仔细搜身，结果这时候有人拿来一个叠好的破烂人偶：“这是他之前扛着的。”
庆缜皱眉道：“这什么玩意？！”
似乎就连庆缜这样的人物，也没见过这东西……
……
作战班组在树林中慢慢收缩封锁圈时，已经打开了战术手电。
按照许瞒从刘步那里得来的信息，任小粟身上应该是有枪的，并且还有从私人部队那里缴获的三个弹夹。
但是庆氏财团的作战人员并不惧怕他们打开灯光就会成为靶子，毕竟任小粟一个人根本不可能同时射杀三十人，如果任小粟真的敢开枪，那么他们身边的战友一定能第一时间把任小粟打成筛子！
树林里的七支作战班组正在向城市靠近，而许瞒则已经带领着六支作战班组朝森林包围过来，为了抓一个人就出动数百人，任小粟这也是享受了前无仅有的待遇。
然而，他们还是低估了任小粟在荒野上的能力。
曾经任小粟之所以同意来当这个向导，本身也是因为他足够有底气。
庆氏财团的作战部队虽然凶悍，但他们在丛林之中的经验还是差了任小粟太远！
当许瞒所带领的六支作战班组与树林里合围过来的作战班组越来越近时，忽然一个黑色的影子从树林里疯狂冲撞起来。
那黑影浓密如墨，行动起来快如鬼魅般灵活，这树林里的树木似乎根本无法形成障碍。
北方的作战班组毫不犹豫直接开火，可是黑影似乎早有准备似的，竟然向右侧跨步横移就让那些子弹全部都落了空！
黑色的影子横移之后并没有停下来，只见他身躯忽然向前倾斜，只是一个健步便已经冲到了最前方作战班组的人群里！
当敌人拥有强大的热武器时该怎么办？这个问题任小粟问过张景林，当时张景林说：“当然是冲进他们的人群里啊，因为那个时候他们就不会乱开枪了，他们的身边全是队友，而你的身边，全是敌人！”
任小粟不确定张景林教他的法子是不是开玩笑，但就现在看来，应该是凑效了。
只见那个作战班组的所有人都拔出了自己的战术匕首，因为黑影速度太快的原因，他们确实会担心自己的子弹误伤战友。
可是对于任小粟的黑影来说，他们这些正常人类真的太慢了！也太弱了！
黑影完全无惧匕首是否划伤，它只需要一拳就能了结一条性命，忽然间黑影抬腿朝着一名作战人员胸口踹去，那名作战人员竟像是断了线的风筝一般飞出五米开外！
其他作战人员心中惊惧，这力量大的有些夸张了！
及时赶到的许瞒远远便看到这里有黑影晃动，等他看清那黑影是什么的时候便惊疑起来，不是追着任小粟吗，之前没人说过任小粟还有这种能力啊。
此时任小粟忽然开口大喊：“许显楚在此，谁敢战我！”

95、处处都是绝路
任小粟用影子是经过慎重考虑的，他不是怕暴露了自己超凡者的事实，毕竟你都快死了还管什么超凡不超凡？
他只是害怕暴露了自己可以复制别人技能的事实，任小粟之所以冒名许显楚，也是因为他远远看到许显楚还没被抓住，而且庆氏财团肯定已经通过刘步得知了许显楚的能力。
任小粟已经见过好几个超凡者了，杨小槿可以凭空具现出一杆无匹的狙击枪，许显楚可以具现出自己的影子，骆馨雨可以穿梭于暗影，庆缜的保镖可以具现白扇。
那一刻任小粟仿佛有种错觉，好像超凡者都是大白菜似的。
但他的超凡能力不同，一个能够复制所有人超凡能力的能力，算是什么等级？任小粟不知道。
搞不好庆氏财团发现他可以复制别人能力后，对他更感兴趣了怎么办。
刚才任小粟逃亡路上还在想，这世上到底有多少超凡者呢，很多吗？
但仔细想想好像不是这样的，而是境山和庆缜将他们全都吸引了过来。
此时的许瞒听到任小粟的吼声，他之前的疑惑终于解开了，并且在通讯频道里通报信息：“之前情报错误，目标不是任小粟，目标是许显楚！”
其实他们判断任小粟之所以是任小粟，只是因为他们觉得，身为流民的任小粟应该对黄金更感兴趣，但他们并没有什么直接证据认定任小粟的身份。
首先是他们没见过任小粟的模样，其次，就算他们见过任小粟和许显楚，可任小粟的脸已经脏到没什么辨识度了……
而且，任小粟还穿着孙君政的作战服，他和许显楚就连衣服都是一样的……
按照庆氏财团之前掌握到的信息来对比，许显楚可以具现自己的影子来战斗，而且战斗力非常强，甚至无惧子弹。
虽然任小粟的这个影子是黑色的与刘步描述不符，但许瞒下意识就觉得这可能是光线的问题，也许这影子白天就变成灰色了也说不定……
这边庆氏财团的作战人员原本听到任小粟的豪言壮语“许显楚在此，谁敢战我”，以为目标是要跟他们决一死战，结果这目标转头就跑了！
刚刚有几发子弹和任小粟本体擦肩而过，但任小粟直到现在都是毫发无损。
他知道这不是自己躲的好，也不是庆氏财团的作战人员枪法太烂，而是颜六元许的愿……开始起作用了。
任小粟担心的皱起眉头，也不知道六元现在怎么样了，他必须尽快摆脱庆氏财团，不能再这么冒险下去了。
等他跑出大概一百多米的距离，才终于收回自己的影子！
影子在人群之中横冲直撞，任小粟甚至不再控制它去精准打击敌人的要害，而是更加粗犷的直接用身体来进行摧毁式撞击。
要知道任小粟自己的力量就已经相当于将近三个成年人，而影子却是他的两倍！
所以根本不需要击打要害，只要影子撞到谁身上，谁就是粉身碎骨。
在庆氏财团的包围圈里影子孤军奋战犹如一叶扁舟，仿佛随时都会人死灯灭，可是让人意外的是，这影子不管挨了多少伤痕都仿佛能够永远战斗下去似的。
在影子与任小粟之间阻拦着许多作战人员，当任小粟召回影子的时候，这影子宛如一列火车一般，硬生生在人群之中撞出了一条血路！
影子召回，必须与任小粟身形合一才可以，同样，任小粟想要释放影子，它也只会从任小粟背后分离出来。
当影子回到任小粟身边时，它的身上已经被打出了许多伤痕，那些伤口就像是伤在自己身上似的疼痛难忍，影子逃离时也挨了好几枪，打的任小粟差点疼得吐血！
大颗大颗的冷汗从他的脸上、背上滑落，任小粟忍受着痛苦只能咬牙继续逃命。
难怪之前许显楚的影子扛了子弹，许显楚自己脸色也白了一些，原来这影子也是有“副作用”的。
只不过任小粟不知道的是，如果许显楚在这里一定会十分惊讶。
许显楚曾经自己测试过，一旦影子经历高强度的运动，一定会导致本体“精神力”枯竭而消散，那个时候本体会恶心、呕吐、胸闷，生不如死！
但任小粟这个影子，与他的完全不同。
那个时候任小粟问宫殿，可否评定精神力数值，结果宫殿的回答是……无权限告知。
……
任小粟在树林里玩命的逃亡着，因影子而来的疼痛迟迟不见消退，任小粟这时候意识到影子不能乱用，如果他打算用影子代替自己送死，就要做好那疼痛如骨髓的痛觉。
影子死一次，他就等于死一次。
任小粟剧烈的喘息着，他不是没受过伤，但这疼痛比真实的伤口来的还要真实。
不过让任小粟感到安慰的是，影子并未因为受伤而消散，他还有一战之力。
身后的庆氏财团作战人员就像是一条条黑色的猎狗，紧紧的追着不放，如果不是任小粟前进速度比他们快，恐怕就真的麻烦了。
任小粟并没有跑直线，而是试图慢慢甩脱身后猎狗的追击路线，很快，庆氏财团甚至有些分不清楚任小粟到底在哪个方位了。
直到这个时候任小粟才松了口气，毕竟被几百人追杀的压力太大了，他准备隐藏在树林里喘息片刻。
然而就在此时，他忽然听到前方出来铁链声……
任小粟站在原地捂着胸口惨笑了起来，这特么……
他感慨道：“人生处处都是绝路啊。”
任小粟曾在远处看到庆缜他们拘禁笼子里的实验体，但他听不到庆缜的话，所以他不知道实验体不止一个。
任小粟以为往北方逃亡的路上，最大的障碍可能是火山，结果没想到是这些实验体。
按照声音来判断，任小粟一瞬间便发现对方来自三个方向，也就是说他遭遇的实验体最起码三头！
那哗啦啦的铁链声越来越近，任小粟再次听到那实验体口水滴落在腐败树叶上的声音。
影子与他并肩而立，任小粟在心中大致估算着，也许影子能够解决两只实验体，但他自己能不能单独解决一个成了大问题。
前有四头实验体，背后有数百人，这一刻全都想置任小粟于死地。

96、我要七次感谢自己
任小粟有枪，但如果开枪就会立刻暴露自己的位置，到时候庆氏财团的人被引过来，他被前后夹击就真的完了。
而且实验体如果近距离突袭，枪还不如匕首用处大。
他下意识的去摸自己的匕首，那是杨小槿交换给他的，然而这一摸任小粟便大惊失色，匕首竟然不见了！
这时候任小粟忽然回忆起，杨小槿在离开之前曾经假装不小心撞了自己一下，匕首恐怕就是那个时候被杨小槿给摸走了！
任小粟哭笑不得，这姑娘真是个不吃亏的主，明明说好是换给自己的，结果竟然还给摸走了？！人与人之间的那点信任呢？
真是无情啊……
任小粟感慨这杨小槿的偷窃技能一定也很高，要知道集镇上可没人能悄无声息的从任小粟身上偷东西。
他内心叹息，没有匕首该怎么办？
不过任小粟不知道的是，寻常刀刃已经很难割裂这实验体的皮肤了，就算子弹打进去也只会瞬间被对方的肌肉锁闭在表层。
直接爆头也不行，因为头颅是人体骨骼最坚韧的地方，这些实验体早就不怕子弹的威胁了，除非子弹直接穿透眼睛。
然而这些实验体的速度与他相差无多，任小粟想要射中眼睛的概率几乎为零。
他的枪械技能只是高级，并不是完美。
就在此时，任小粟身后忽然传来风声，他下意识的弯腰，一股恶臭的风便从他头顶略过。
任小粟站稳了定睛一看，他赫然发现这竟然一头不知什么时候靠近他身边的实验体，只不过这头实验体手臂上并没有铁链。
“实验体手臂上有铁链，靠近了会被发现”这大概都成了一种惯性思维，可是任小粟没想到，未必每个实验体都是带着铁链的。
而且不带铁链的实验体就算在树林里穿梭也能不发出声响，这一点就太可怕了！
任小粟朝背后摸去，他皱起眉头，刚刚那一下自己的后背还是被抓伤了，那里有五条血印。
他怀念起集镇来，在集镇虽然也有危险，但只有当你展示出自己的虚弱时，才会被人趁虚而入。
而这里不一样，身前身后的人全都想要置你于死地！
任小粟试图向后退去，然而他退一步，那四头实验体便前进两步，某一刻任小粟忽然觉得，这些实验体出现在这里并不是什么偶然，他们像是冲着自己来的！
那四头实验体在地上手脚并用的爬行着，那头手臂上没有铁链的实验体悄悄爬到了一颗树上，犹如一只巨大的蜘蛛。
任小粟想不明白，究竟是什么样的实验室，竟然把这些活生生的人给变成了这般模样。
这时有一支作战班组就从任小粟身后几百米的地方经过，不过他们似乎已经完全丢失了任小粟的踪迹，所以就算只隔了几百米，也没发现任小粟他们这边的状况。
任小粟观察着这四头实验体的反应，当作战班组经过的时候他们竟然也都停滞了下来，仿佛他们也不想被作战班组干扰到这次狩猎！
任小粟心中有种怪异感，但他顾不上别的了，当这些实验体的注意力被作战班组吸引过去的刹那间，任小粟果断驱使着影子扑了上去。
在这一刻，任小粟竟是决定先下手为强！
他很想把这些实验体引到庆氏财团那边，可是他更担心那几百个人直接乱枪把所有活物都给灭掉。
相比庆氏财团的几百人来说，任小粟更愿意面对着四个实验体！
当影子冲向地面上的三只实验体时，树上的那头实验体当空朝着任小粟扑来。
任小粟微微后撤一步，他落地的左腿肌肉瞬间紧绷，浑身的力气都在汹涌奔腾着，当实验体来到面前的那一刻任小粟一拳朝对方面门捶去，犹如炮轰！
可是他低估了实验体的灵活程度，对方在空中肆意的扭曲着自己的身体，竟然硬生生的避开了任小粟的拳头，甚至还有余力伸手去抓任小粟的胳膊！
任小粟心中惊了一下，立马收手并且再次后撤一小步！
与此同时，他抬脚便将面前的实验体给踹出几米远来，那实验体趴在地上只是微微抽搐一下便重新爬了起来重新跃向任小粟！
忽然间，任小粟身上传来一阵钻心的疼痛，那发自骨髓的撕裂感让他浑身暴汗，筋肉都颤抖起来！
只见影子被三个实验体缠在一起，实验体们疯狂的撕扯着影子的躯体，其中一头实验体甚至一口咬在了影子的腰上！
影子的力气足以单手举起实验体来，它将一个实验体狠狠的朝地上贯去，可这实验体比任小粟想象中的还要结实，这一砸之后竟然没事一样！
这就是没有武器的劣势了，任小粟没法将这些实验体一击毙命，最终谁被耗死在这里还真的说不定。
任小粟要回家，即便这回家的路上只有血和荆棘。
因为没法用利器立刻杀死实验体，最终就连影子都开始渐渐不支，因为它要同时面对三个可怕的怪物。
那些怪物在影子身上死咬着，每一口都像是直接咬在了任小粟的身上。
痛觉从特定的部位向中枢神经传递着难以承受的信息，这些疼痛行成极其复杂的信号在神经网络里疯狂暴走，以至于他的正常意志都受到干扰。
抬手变慢了，手也在颤抖，面前实验体多次尝试着进攻任小粟都被挡了回去，但它也渐渐发现自己的敌人好像在越来越迟钝，越来越虚弱。
任小粟眼睛一片赤红，他忍受着剧烈的疼痛，几乎要流出泪来。
这么多年任小粟从来没有哭过，甚至没有流过一滴眼泪，他扶着一旁的树干喘息着，这里的每个人都想要他死。
实验体想要他死。
庆氏财团也想要他死。
但他偏偏不想死。
影子不是万能的，或者说这世上的所有超凡能力都不是万能的。
任小粟需要武器，即便他现在的感谢币只有93枚。
他对宫殿说道：“给我武器。”
宫殿没有回应他。
“喂……我说给我武器，”任小粟声音像是沉落进海洋：“我说我要死了，给我武器。”
此时，时间仿佛忽然冻结，任小粟看着扑向自己的那头实验体在空中越来越慢，慢到几乎为零。
宫殿在这时终于开口：“检测到死亡气息，是否开启封印。”
任小粟迷茫了：“开启什么封印？”
“未知。”
“那开启这个封印的代价是什么？”
“失去？”
“失去什么？”任小粟讶异道：“你总得告诉我会失去什么，我才能决定自己开不开这个封印吧？”
“一切。”
任小粟忽然对宫殿嗤之以鼻，老子活到现在流了多少的血，吃了多少的野菜树根，现在你说让老子失去一切，老子就得失去一切吗？
凭什么！
而且你知道一切代表着什么吗，黄金、钞票、身上的枪、颜六元、小玉姐，甚至是身上的衣服！
你一个破宫殿要我的衣服干什么！
宫殿不再说话，任小粟有点惆怅了，你好歹讨价还价一下啊。
任小粟看着夜色中的树林，看着那逼近的杀机，空气中定格的“零时间”在一点一点解锁，实验体扑向他的速度也越来越快。
那实验体凶狠的牙齿张开来想要吞噬任小粟的内脏，甚至要吮吸他的血液与骨髓。
马上就要死了吗，任小粟看着这一幕。
可他还没活够呢！
下一刻任小粟苍白的笑了起来，不就是要七次感谢嘛。
他在脑海中平静说道：“我要七次感谢我自己。”
“第一次，我感谢自己面对机会时，从不怯弱。”
“第二次，我感谢自己面对危险时，从不畏惧。”
“第三次，我感谢自己面对磨难时，从不妥协。”
“第四次，我感谢自己面对诱惑时，总有底线。”
任小粟在脑海中的声音越来越大，直至如雷霆般轰鸣，震的宫殿都在摇晃。
“第五次，我感谢自己从不虚伪。”
刹那间任小粟仿佛听到了自己的心跳声，洪亮如鼓。
“第六次，我感谢自己清醒如初，从不迟疑。”
他又听到了风的声音，风掠过皮肤的纹理。城市里正在检测实验室方位的科研人员忽然抬头，北方检测到巨大的能量正在喷薄，宛如烈日的初升！
任小粟语气平静而又决绝：“第七次，我感谢自己在生活的泥潭里，一路高歌，披荆斩棘！”
宫殿沉默片刻：“来自任小粟的感谢，+7！”
“已获得解锁武器权限，是否解锁。”
“解锁！”任小粟怒吼。
忽然间，时间上的锁像是也随之融化瓦解似的，任小粟静静的看着面前正朝自己扑来的那头实验体，他手掌向虚空中握去，仿佛要握住莫名的力量。
一刀劈开生死路，千军万马不回头！
下一刻一柄黑色的刀骤然出现在任小粟的手中，刹那间只见任小粟咬牙横斩，他浑身的筋骨与血肉都在这一刻沸腾到了极限，额头的青筋也在不停的跳跃！
哗啦一声，锐器割开皮革的声音如此突兀的出现在树林里，那原本凶残至极的实验体竟在这柄黑刀面前，直接被劈为两段！
任小粟愤怒，生与死，才是这世界的本质！
那实验体眼中出现了茫然，他仿佛想不明白任小粟手中的刀是从哪里来的，也想不明白这一刀，为何就是终结。
淡黄色的血液顺着黑色的刀流淌到了地面的腐叶上，任小粟倒提着刀看向战场之中。
不知道怎么的，当任小粟从虚空之中握住刀的那一刻，影子手里也多了一柄刀。
那黑色的刀与黑色的影子融洽至极，似乎本就是一体。
当刀出现的时候，缠住影子的三个实验体立马便要放弃厮杀，可是他们这时候想跑已经来不及了。
只见影子一刀斜劈下来，顿时将面前的一头实验体再次斩成两段，它没有停顿，而是一个健步冲上前去从背后按住一只实验体的脖颈，将对方狠狠的按在地面动弹不得。
实验体的力量极大，可是被影子按住的时候，就仿佛一个无力且垂死的野兽，影子一刀砍断了他的头颅。
只剩下一头实验体逃进了树林，但任小粟知道，这实验体根本逃不远。
任小粟站在原地凝视着眼前的黑夜，那曾经带给他的疼痛依旧在刺激他的神经，但他第一次感受到了战斗的畅快！
原来，这就是超凡者。
此时宫殿说道：“开启支线任务2：获得1000枚感谢币，可解锁武器中级形态。”
……
今天提前

97、重新评估危险等级！
任小粟和实验体的战斗终究还是吸引到了庆氏财团，毕竟激烈的战斗总会有声响，而庆氏财团虽然丢失了任小粟的方位，但他们一直在树林里来回搜寻。
当有人发现战斗声时，第一时间在通讯频道里发出集结的指令。
犹如黑色的铁砂被磁铁吸引过来似的，以许瞒为首的庆氏财团快速向事发地点靠拢，只是让许瞒失望的是，当他们到达战场时，目标已经消失不见了。
一开始把目标许显楚搞错认成任小粟也就算了，现在竟然还把许显楚给跟丢了，这让许瞒心情十分沉闷。
几年时间了，许瞒还是头一次执行任务的时候遇到这么多意料之外的事情。
许瞒在树林里深一脚浅一脚的往前走去，地上腐败的树叶与树枝被他们踩的哗哗作响，许瞒拉下自己的护目镜看去，他突然倒吸一口冷气。
只见前方几具实验体的尸体已经被利器切割的分崩离析，这些实验体的淡黄色血液撒在地上其实不是很明显，但那破碎的尸体却让人触目惊心。
许瞒说道：“收拢尸体，看看有几个实验体参与了战斗。”
按照许瞒的猜测，许显楚在撤退后应该很快就遭遇了这些实验体，然后发生了战斗。
这时候作战班组的战斗人员已经把附近的所有尸块都捡拾了回来，拼凑在一起。
“四个实验体，”有人说道：“还有一个实验体的胳膊找不到了，不过应该就在附近。”
“这里穿鞋子的脚印只有一个，实验体是赤裸的，所以怀疑参与战斗的人类只有许显楚一人，”有人分析道。
许瞒点点头，他开启公共通讯频道说道：“老板，许显楚的能力需要重新评估，他一个人杀掉了四头实验体。”
说着许瞒低头看向地面一片树叶继续说道：“不过许显楚也受伤了，这里有他的血迹。”
庆缜站在探照灯的光线处，这里亮如白昼，他想了很久说道：“能够单枪匹马杀掉四头实验体还真是让人吃惊啊，调整许显楚的危险等级……B级。记得把许显楚的血液样本采集回来，入库备案。”
“收到，”许瞒接到指令后，立马安排身边的人对那片树叶上的血迹进行采样保管。
这个时代里，血液所含的DNA至关重要。
庆缜背着双手站在原地疑惑道：“许显楚和杨小槿都已经现身，骆馨雨也露出了自己暴徒组织的身份，可任小粟呢，你们谁见任小粟了？！”
他们还不知道，任小粟已经成功的把锅甩给了许显楚，他们认知中那个危险等级为B级超凡者，就是任小粟本人。
B级是什么概念，整个庆氏财团标注B级的超凡者，都已经是极度危险的人物了。
许瞒在通讯频道里回答道：“没有见到任小粟，可能他根本没有突破进封锁圈。”
“有这个可能，”庆缜点点头，如果回归他们一开始的认知，那任小粟也不过就是个F级的小人物而已，遇到庆氏财团的封锁圈下意识的就退避，也很正常。
之前刘步也说了，其实任小粟一直很坚持要绕开庆氏财团的。
庆缜笑了笑，要是抓到任小粟就好了，说不定以后还能成为应对张景林的一个筹码。
张景林重情义，这是整个塞北都知道的事情。
不过没抓到也不可惜，不管是112号壁垒还是113号壁垒，都在庆氏财团的掌控之中，等到任小粟回去，庆氏财团大可以随意拿捏他。
许瞒看着树林前方，任小粟的脚印一直朝着北方火山的方向延伸进去，似乎是已经向北方逃走了。
他没有继续追击，从战场中的血液数量来看，“许显楚”肯定没受多大的伤，这个时候他们再去追击已经是太晚了。
只是许瞒有些震惊，他们白天的时候那么多人围捕一头实验体，都3死13伤，可现在竟然有人能独自杀死四头实验体！
而且，这些实验体身上的伤口极其平整，他们曾经测试过，就算是锋利的战术匕首，想要割破实验体的皮肤都需要很大的力气才行。
这个‘许显楚’身上的秘密，远比大家想想的还要多，许瞒已经决定问责113号壁垒的私人部队高层军官了，他们竟然都不知道自己的私人部队里藏着这么一个可怕的超凡者。
此时的许显楚本人，还不知道自己将要面对什么，与任小粟和杨小槿不同的是，他才是那个没有突破封锁圈的人……
许显楚确实很想知道境山里面发生了什么，但他一开始并没有把握住突破封锁圈的机会，后来他心想这一进去搞不好就出不来了，索性直接绕道向112号壁垒方向前进。
他一路都让影子背着自己赶路，当任小粟去摸黄金的时候，他都已经快要绕开整个城市到达庆氏财团的背后了，所以许显楚对城市里的事情一无所知，他也不知道自己已经上了庆氏财团的危险等级名单，而且还高居榜单前列。
如果他知道这些事情的话，恐怕当场就要回来跟任小粟拼命了。
趴在影子背上赶路的许显楚总觉得有些不对劲，但又不知道不对劲的地方在哪……
“收队吧，”许瞒说道：“准备构筑防线，实验体的活跃时段要来了，现在还无法确定他们藏身于哪里。”
似乎许瞒很清楚，即便这时候又死了四头实验体，但这仍旧不是尽头。那实验体的数量，远要比其他人想象中的更多。
然而就在此时，许瞒忽然听到侧前方百米开外有急促的脚步声，似乎有人在狂奔！
他当即将战术手电的光束打过去，赫然发现是任小粟正趴在影子的背上夺路而逃。
许瞒愣了一下，什么情况，“许显楚”这货怎么跑回来了？之前不都逃走了吗？
任小粟远远的看到许瞒他们就开始绕路，这是打算从作战班组的左边绕开庆氏财团的作战人员。
不过许瞒没有犹豫，他立刻拉上枪栓准备抬枪射击。
然而任小粟远远的听到枪械上膛声就急了：“还特么准备打我呢，看看我身后！”
许瞒疑惑的看向任小粟身后，只见树林里黑影攒动着，铁链声密密麻麻响着。
许显楚顿时整个人都不好了，你丫是去把实验体的老巢给捅了吗？！

98、实验体的娱乐活动
树林里那些数不清的实验体在阴影缝隙中穿梭着，密密麻麻的像是一大群蜘蛛似的，饶是许瞒这种有经验的战士，脸也给吓的惨白。
许瞒这种知道什么状况的，就能立刻想明白，恐怕是“许显楚”在往前逃走的时候正好碰到了实验体如今群居的巢穴，所以把实验体全都给吸引了出来。
不知道状况的，这特么得以为是任小粟喊人来报仇了呢！
不过许瞒也更加确认了“许显楚”的身份，毕竟刘步说过，许显楚曾用影子背负着自己行进，轻松省力。
说实话任小粟自己都没想到刘步阴差阳错之间帮助自己隐瞒了身份，而且大公无私的付出了生命的代价……
只见那些实验体疯狂的追在任小粟身后，一个个在爬行过程中口水都流的飞溅起来。
许瞒看到这一幕之后的第一瞬间便在通讯频道里面吼道：“城区方向注意，构建防线！”
庆氏财团在树林里的人很多，好几百个，可是似乎实验体比他们还多！
然而在这一刻许瞒竟然优先通知城区构筑防线，而不是下命令撤离。
许瞒在通讯频道里说道：“在场所有人员立刻按班组为单位原地防守射击，为城区争取时间！”
任小粟一边狂奔，一边远远的看着庆氏财团的作战班组同时停住脚步，然后以半跪的姿势进行开枪射击，没有防御工事可以依仗的他们，竟然用肉体搭建了一个防御工事。
任小粟他在影子背上时的速度比实验体要快上一截，所以当庆氏财团开枪射击的时候他已经顺利的偏离了原本的轨迹，躲开了庆氏财团的射击路径。
只不过任小粟心中有也震撼，难道说这就是财团作战人员与私人部队的区别吗，这些财团的军人竟然愿意牺牲自己的生命和安全，为身后的战友争取时间！
那个穿着白西装的青年何德何能，竟然可以带着这样一支部队？
其实任小粟高估财团部队了，或者说，庆缜手下的士兵给了任小粟一种财团军人都很团结、强悍的错觉，事实上，庆缜手里的军人在财团圈子里也一样是佼佼者。
许瞒是个很有战斗素养的战士，但这不代表他不怕死。
战斗素养其中有一项很重要的素质就是审时度势，能够正确的判断战局！
他很清楚，如果他留下为城区拖延时间就一定会死，但如果自己退缩了，身后城市里的战友准备不充分的情况下一定会死更多人。
庆缜早就命令军队修筑工事，例如简易的碉堡和围挡，这都是必须的。
可是许瞒很清楚，他们错误的估计了这境山里的实验体数量，按照情报上来看，这境山里的实验体分明应该只有百头以内。
当初火种公司的那个实验体里，活标本数量总共也才87个啊！
难道是火种公司在无法跨越庆氏财团重启这个实验室后，故意泄露错误情报想要坑死庆缜？要知道这两年多的时间里，庆缜可是杀了火种公司不少人。
当然，庆缜不是傻子，他带了比原计划多出数倍的人来到这里，庆缜是不会死在这里的。
许瞒不担心庆缜的安危，他担心的是，112号壁垒作战旅受到重创。
这时许瞒的通讯频道是全域开放的，所以他能听到庆缜平静的声音在头盔里响起：“救他们，慢慢退回城市边缘，我早有准备。”
许瞒松了口气，他在区域通讯频道里大吼：“守住防线，援兵快到了！”
只要守的够久，他们就不会死。起码，大部分人都不会死。
如果换了其他财团的大人物来，恐怕第一反应就是放弃他们这支孤军吧。
任小粟趁着混乱已经绕开了庆氏财团的范围，影子在一路朝着南方狂奔，任小粟原本以为北方的路会相对安全一些，结果谁成想北方要更加危险。
庆氏财团在来境山的时候刻意避开了火山区域，因为那边的有毒气体防不胜防，所以火山区域成了庆氏财团唯一没有扫荡的地方，结果谁成想那些实验体就躲在火山附近？
不过这些实验体可不是任小粟招惹出来的，他在前进的路上突然和对方遭遇，这数百个实验体分明就是要突袭这境山里的所有人类！
任小粟分不清楚到底是什么吸引了他们，亦或者是火山爆发的前兆将他们全都惊醒？
任小粟管不了这么多，现在就算让他去面对人面虫或者是狼群，都好过直接面对庆氏财团与实验体！
遇到四个他还能打过，遇到几百个他真是没脾气了！要不是他还有影子能背着自己跑路，任小粟恐怕当场就要趴地上假装他也是实验体，万一对方智商降低以后就信了呢。
任小粟心说这里怎么这么多实验体啊，很明显许瞒都没料到实验体的数量会这么多，难道他们这些年来还能继续繁殖吗，那些手臂上没有铁链的实验体会不会是后来生的？
不是任小粟脑洞大，而是他想不明白，这些实验体在深山老林里也没什么娱乐活动，除了生孩子以外，他们还能干什么呢……
杀死那四个实验体的时候任小粟心中简直豪情万丈，大有一种天下无敌的感觉，结果还没过半个小时，这豪情就被现实给无情打碎。
任小粟：我是无敌的！
现实：不，你不是。
整个庆氏财团的作战人员都在朝着北方进发，这是为了救下许瞒他们。
而任小粟趁着这个间隙一路朝着南方逃命而去，那是他原路返回113号壁垒的路。
杨小槿和骆馨雨已经不知所踪，而许显楚则在另一条路上优哉游哉的离开境山。
这场冒险其实更像是一场闹剧，然而却为任小粟揭示了这真实的世界。
如今他只是知道火种公司和庆氏财团，可这世界上的财团和壁垒还多着的，世界也比想象中还要广阔。
就在任小粟逃命的时候，他忽然听到身后火山处再次传来震动声响，这一次就连地面都开始跟着震颤起来。
只见火山口喷发出来的岩浆犹如烟花一般向天空中升腾，那一团团岩浆在空中遇到冷空气后迅速凝结成炽热的石块，紧接着附近像是下起了陨石雨般，大片的树林陷入火海！
……
求个推荐票，预定六月一号月票！

99、回家！
这一刻任小粟只能庆幸自己跑的足够快，甚至庆幸在半路上遇到了那些实验体，不然他现在根本躲不开这火山喷发的区域。
那火山蓄积已久的力量终于在这一刻彻底爆发，庆缜在残破的城市里望着这一幕叹息道：“可惜了。”
也不知道他这次又是在可惜什么。
庆缜身边有人询问道：“老板，现在怎么办？”
可是话音刚落，那火山口里忽然传来了某种生物的惊天怒吼，吼叫声似乎转瞬间便传出了几十公里！
任小粟豁然回头，只见那最高的火山顶部，忽然有一只硕大的爪子，抓住了火山口的边缘，似乎想要从那里爬出来！
那火山里竟然藏着什么生物吗，什么样的生物能在岩浆里游弋生存？连这种可怕的生物都出现了，那么之前他在河里曾经遭遇过却没亲眼见到的生物，又是怎样可怕的存在。
庆缜叹息道：“这种东西竟然真的存在，暂时从西方撤退出境山，任务失败。”
庆缜身旁的心腹看着火山那边愣神道：“这到底是什么鬼东西……”
“严涛，打电话给我那个不成器的哥哥，”庆缜望着火山说道：“如果这东西爬出来，或者是大量实验体被火山逼向南方，那113号壁垒就危险了。”
那名叫做严涛的心腹怔然，难道庆缜觉得壁垒都会保不住吗，他下意识的就去取卫星电话，可是他忽然发现平时通讯完全正常的卫星电话竟是没法打出去了。
火山喷发所导致的热浪已经开始席卷整个境山山脉，要知道境山里的火山可不止一座，庆缜见状便说道：“先离开这里！”
这场火海，似乎要将境山的秘密彻底焚烧埋葬。
接到撤退指令的许瞒等人一边有序开枪射击一边向后退去，他们没有因为火山爆发而慌乱，在这危险环境中反而像是更加镇定了一些。
当他们从森林的边缘退入城市的那一刻，庆缜身边的人忽然按下了手中的遥控，一瞬间树林与城市的分界线像是被一条火线点燃了似的。
庆氏财团早就埋在那里的炸药同时引爆，彻底将实验体阻隔在了树林以北的地方，就如实验体这么强悍的生物也死伤小半，剩余没被炸药波及的实验体便冷冷的隔着火墙遥望正在撤退的庆氏财团。
实验体们没有在这里犹豫太久，而是重新进入森林，向是要绕过这片区域。
许瞒气喘吁吁的回到庆缜身边，他低头道：“对不起，我没能带回许显楚。”
“没关系，”庆缜摇摇头：“上车吧，我们往西边去，那里应该还有条路可以回112号壁垒。”
说完庆缜便转身离开，他的皮鞋鞋跟在地面上敲击出从容的声音。
在城市的边缘，那里停着大量的运兵卡车和越野车，还有许多重型机械。
许瞒没有动，庆缜回头看他：“你想问我为什么让人去救你？不用有太多的感动，彼此都只是一场交易而已，我让人去救你们，是因为你们还有用。”
许瞒嘴巴张了张，像是想要说些什么。
结果庆缜笑了笑：“留着你表忠心的话吧，我从来不相信这种东西。”
然而就在这时，前方有作战人员高喊：“不好了，我们的车都开不成了，你们过来看车胎……”
许瞒愣了一下：“什么情况，车胎爆了吗，我们带了千斤顶和补胎打气的机器，补一下就好了。”
那人苦着脸说道：“不是车胎爆了，是我们的车胎被人砍下来了……”
许瞒：“？？？”
庆缜：“？？？”
原本从容的庆缜，笑容慢慢僵硬在脸上：“……许显楚，我还是第一次这么想弄死一个人。许瞒，给我拿身作战服过来……”
庆缜和许瞒知道“许显楚”往南方逃走了，但他们真的没想到会有这么一茬……
在许瞒想来扎破车胎都已经算是够可以的了，结果扎车胎还不够，对方直接把车胎都给砍下来了？！
车胎被砍下来就意味着庆氏财团所有人都必须徒步走出境山，倒不是说有什么危险，只是继续穿着白西装会显得有点狼狈……
许瞒在庆缜身后小声道：“这次任务失败可能会导致您在财团内部接受处罚。”
庆缜并不在意：“没事的，那些老头子们总需要有人给他们干活，我只当放假一段时间而已。”
“那个任小粟该怎么处理？”许瞒问道。
“如果他没有死在境山的话，那就一定会想办法回到113号壁垒那边吧，”庆缜想了想说道：“等卫星电话可以恢复使用后让罗岚先留意着，至于该怎么处理我还没想好，还有，让他赶紧把张景林送走，这个人不能死在我们手里，刺杀他的人，很可能已经在路上了。”
……
砍掉庆氏财团车胎的事情确实是任小粟干的，那个时候庆氏财团都在分神去对抗实验体，这车胎不砍白不砍啊。
而且，任小粟被庆氏财团追着跑了那么久，这要不报复一下，气都发不出去！
身后的火山还在不停的爆发，天空中的月亮都已经被冲天而起的烟霾阻隔，而且，那火山喷涌的趋势好像越来越猛烈了。
任小粟有些疑惑，刚才在火山口里怒吼的生物到底是什么啊，到最后也没见它彻底现身。
他在离开城市的时候看到了庆氏财团在城市边缘爆破的火药，任小粟也再次见识到人类掌握的热武器到底有多么可怕。
任小粟一直往南边原路返回，他怀疑路上可能还会遇到零星的实验体，但如果不是像之前那样一大窝，其实任小粟已经并不是太害怕了。
当影子的超强力量与速度手持黑刀的时候，破坏力将是难以估量的。
两个能力叠加起来变成了更厉害的组合，这仿佛就是任小粟未来的道路？
只是这条道路，可能会更加曲折一些。
这一路向南回113号壁垒的路上，最危险的不是实验体，而是人面虫和狼群。
任小粟一路都在影子的背上养精蓄锐，而影子则像是凌空漫步似的，腿脚都快到几乎拉出了残影。
虽然这样会让任小粟看起来很像需要依靠别人代步的残疾人，但任小粟并不在乎……
期间他还回了他们某天晚上呆的岩洞一趟，结果便发现那个岩洞的顶上早就多了一行娟秀的小字：
“它就在你背后。”
这是以前没有的字，刻痕都很新，任小粟记忆中好像那天出发的时候杨小槿落在了后面，不知道为什么他看着这娟秀的字体就觉得，这恐怕是杨小槿故意刻下来吓人玩的。
“你是真的皮啊，”任小粟看了一眼就继续往南方前进。
一个小时之后，火山喷发导致的山林大火正在一路向南方蔓延，整个境山已经化作一片火海，任小粟隐约听到身后有野兽奔腾的声音，好像正在往峡谷这边逃来，但这些跟任小粟都没什么关系了。
来时很慢，但回去的时候却很快，只用半天时间任小粟就已经来到了峡谷前面。他看着面前的峡谷，以及峡谷绝壁上面的一线天光，任小粟不再犹豫。
只要速度够快，人面虫、狼群和寂寞就追不上他任小粟！
任小粟身下的影子像一阵风似的从峡谷中掠过，绝壁上的人面虫感受到了人类的气息蜂拥而出，结果它们才刚出来，任小粟都已经跑出峡谷了！
人面虫在崖壁上安静了好半天，彼此的触角相互碰撞着交流：“刚才过去了个人？”
“那特么是个人？！”
穿过峡谷的那一刻，天色刚刚破晓，天空中一抹金色的光不断向云层渗透，任小粟看到这一幕有些出神，这次境山之行收获很大，但时间并不漫长。
只是当他回到峡谷这边的时候，忽然感觉像是已经过去了很久，宛如一个世纪那么漫长。
也不知道家里的颜六元和小玉姐怎么样了，任小粟归心似箭。
隐约间任小粟感觉到树林之中有异动，他愣了一下才发现，那狼群竟然一直都在峡谷入口的附近活动，仿佛在等他回来似的！
紧接着，慢慢围堵过来的狼群就看到任小粟趴在影子背上大摇大摆的从它们缝隙中穿过，甚至都没给它们反应的机会！
狼群停下脚步静静的看着任小粟离去的背影，竟然速度比它们还快……
狼王也沉默了，它们就白堵这么多天了？！

100、人设崩了啊
“六元啊，你看我给你带什么了，”王富贵人还没到学堂，声音就远远的飘过来了。
颜六元在被窝里睁开眼睛，死活不想起床。
小玉姐一边叠衣服一边说道：“起床吧六元。”
“不起，我要再睡一会儿！”颜六元嘟囔道。
小玉姐笑了笑：“如果你每天早起十五分钟，你一年就比原先多了九十多个小时，可以拿来做你最喜欢的事情，你想想看你最喜欢做什么？”
颜六元想了老半天后疑惑道：“我最喜欢的就是睡觉啊……”
“快起来，”小玉姐皱着眉头：“比你哥还气人！”
说着小玉姐一把掀开了颜六元的被窝，被窝里攒的热气顿时全跑了，颜六元只能不情不愿的起床。
此时已经入冬，这个年代里冬天格外的寒冷，在颜六元的记忆里，集镇上每年冬天都有人冻死在街头，亦或者是冻死在自己的窝棚里。
那窝棚都是拿树枝或者铁架搭起来的，四周只能用破布裹着，根本不挡风。
那些年他和任小粟在窝棚里冻的瑟瑟发抖，任小粟恨不得把他们所有的衣服不管夏天的还是冬天的，全都裹在颜六元身上，可照样很冷。
不过每次想起那些时光来，颜六元都会觉得很快乐。
他回想起那时候任小粟给他说过的话：“人类的快乐不是从享受中来的，而是来源于痛苦。当你苦到难以忍受的那一刻忽然尝到一些甜味，就会想要拼命的活下去了，那甜味对别人来说可能不算什么，但对于那一刻的你来说就是最大的快乐了。”
有时候颜六元觉得，任小粟如果生在壁垒里，也许能成为一个张先生口中所说的哲学家。
王富贵捧着俩红薯进来，他招呼道：“小玉啊，你和六元一人一个，赶紧趁热吃了吧。”
“富贵叔，”颜六元接过红薯：“你为啥这么喜欢吃红薯啊，天天都熟烤红薯。”
王富贵眉开眼笑道：“我小时候107壁垒外面闹饥荒，我就跟着我爹一路逃到这边投靠亲戚，那时候外面还没这么危险呢，有一次我们在野外挖到了两个红薯，我爹烤给我吃，我当时就觉得烤红薯是世界上最好吃的东西了。”
自从上次午夜枪声，王富贵披着外套闯进来想要花钱收买王从阳之后，颜六元对王富贵的称呼就变了。
王富贵也发现了这个转变，于是打心眼里欢喜。
他是真的喜欢这兄弟俩，比他那傻儿子王大龙可强多了，这些年他眼瞅着任小粟带着颜六元一点点挣扎着活过来，也确实发自内心觉得这兄弟俩不容易。
王富贵看着李小玉和颜六元两个人吃着烤红薯，他忽然打量着学堂叹息道：“张先生这一走，咱们集镇上可就没有教书先生了。”
颜六元满不在乎的说道：“那有什么，等我哥回来之后他就是教书先生了。”
张景林已经被罗岚当做烫手山芋送走了，当天应该是集镇上所有流民见过最轰动的一天。
数辆运兵卡车和越野车停在学堂门口，壁垒里的那位姓罗的大人物对张景林前倨后恭，活像一个故事书里的大太监。
流民们也没想到，他们集镇上的张先生竟然大有来头，早知道当初就不省那个学费，也把自己孩子送去学堂上课好了。
万一搭上点什么关系呢？
想到这里，好多流民都打定主意要送孩子去上学了，流民的逻辑就是这么简单，他们送孩子去上学不是为了什么知识，而是为了“关系”。
可是还没等他们畅想完呢，罗岚当天就把张景林送走了。
住在学堂里的颜六元和小玉姐就像空气一样被人完全无视，就算张景林走了以后，王从阳也没有再来找过他们的麻烦。
但问题在于虽然没人来找麻烦，门口却出现了很多不相熟的流民，有卖水果的，有卖蔬菜的，王富贵见过其中的一些人，平日里都是工厂里的工人，现在却好像不认识了一样。
这时候王富贵才意识到，壁垒对集镇的管理并没有想象中那么简单，早就有流民被收买之后成了壁垒的眼线。
平日里这些人就是普通的流民，可一旦流民之中有人想要串联造反，甚至联合罢工，他们就会立刻告诉壁垒，到底是谁在背后捣鬼。
难怪以前两次罢工都被壁垒的私人部队瞬间镇压，原来是有内鬼。
王富贵将这些人一一记下，以后千万不能得罪，也千万不能再跟别人说真心话了。
在门口盯梢的人不止是流民，还有几个人看起来明显比私人部队还要凶悍，王富贵猜测那很可能是庆氏财团的人。
说到任小粟，王富贵皱起眉头来：“前面有靠近境山的工厂工人回来说，那边好像有动静，境山里的火山爆发了，整个境山上空都是乌云。”
然而颜六元却很轻松：“我哥肯定没事。”
因为，他许的愿是，愿用自己性命保任小粟一路平安归来。
他现在没死，说明任小粟已经没事了。
这种事情说出来王富贵和小玉姐恐怕都不会相信，而且颜六元也不会把自己的秘密随便说出来。
王富贵想了想说道：“也是，就任小粟那小子，肯定祸害遗千年。”
然而就在此时，王富贵忽然觉得背脊有些发凉，王富贵按下心头的疑虑，压低了声音对颜六元和小玉姐说道：“你们最近小心点，如果想离开集镇的话就跟我说，我帮你们想办法，我看这些人可能都不是冲着你们来的，而是冲着任小粟的。”
王富贵是个人精，他思来想去便觉得门口那些人就像是一张网一样，在等着谁投入这个网中。
张景林都已经被送走了，这张网的目标除了任小粟还能有谁？
“他们要抓任小粟？为什么？”小玉姐差点惊呼起来。
王富贵思考了好久忽然说道：“可别是任小粟在境山里又把壁垒那队人给祸祸了吧？！很有可能啊！”
然而眼光还是具现了王富贵的想象力，任小粟不光是祸祸了乐队那些人，还祸祸了庆氏财团……
此时的庆缜，正站在某个山坡上一脸无奈：“这特么要走到啥时候才能回112壁垒去？！”
许瞒感叹道：“老板，连你都开始说脏话了……”
庆缜惆怅起来：“人设崩了啊！”
……
求个推荐票

101、离开113号壁垒
正当王富贵他们说话的时候，忽然听到集镇上喧哗起来，王富贵好奇的走出学堂：“这是又闹什么幺蛾子了？”
转瞬间他也觉得不对劲起来，只见天色便渐渐阴沉下来。
那天空中的灰霾不是由白转黑，而是渐渐变成了一种奇怪的暗黄色，风也大了起来。
集镇上的流民们都抱着自家值钱的东西来到街上，有人小心扶着自家窝棚的架子，以免风把窝棚吹塌了。
这时候外面有人跑进集镇大喊：“境山里的火山好像爆发了，整个境山上空都是烟雾！”
集镇上的管理者瞪了他一眼：“慌什么慌，境山里的火山跟我们有个毛关系，我们离境山还远着呢！你是从哪回来的？”
“我是从矿上回来的，”那人说道：“厂长让把境山那边的事给咱们壁垒回报一下，我是咱矿上的安全员。”
“行了该干嘛干嘛去，”那集镇的管理者没好气道：“其他人都注意着点，等地震过了再回窝棚里去。”
只是颜六元听了这话总感觉有些不对劲，因为天空中的飞鸟全都朝着南方飞去，泥土里的昆虫也全都爬出来了，距离那么远的火山能有这么大的威力？颜六元觉得还有更恐怖的事情在后面。
113号壁垒中间有一条河经过，但大家都没深究过这条河的源头在哪，又最终流到了哪里。
壁垒里的大人物们在河里铺设了好几张铁网，用来防止流民偷偷游进壁垒里来，以前还真有流民干过这种事。
然而此时壁垒里的人们也在为地震惊慌着，却没人注意，那条河里的防护栏在水下被不知道什么东西给一头撞破，那诡异的东西一路朝着城区里游弋过去，河里的鱼群被惊扰的纷纷朝着另一边逃窜，仿佛那是一种出自本能的恐惧。
就在此时，集镇外面忽然好多人跑了进来，大家都纳闷：“你们不是矿上的吗，怎么都回来了？”
回来的人大喊：“矿洞已经塌方了，而且从境山那边跑出来好多奇怪的虫子，虫子的甲克上还有张人脸，它们会吃人！”
所有人都愣住了，曾经这世界是闹过一次虫灾的，不过很快就被人类灭绝了，只不过这一代人对于虫灾都只是听说过，却没有亲眼见过。
难道历史又要重演？
忽然间颜六元听到身后有人跳进院子里，他回头便惊喜的看到任小粟示意他们不要说话，任小粟压低了声音说道：“收拾东西！快！”
颜六元和小玉姐两个人虽然不知道发生了什么事情，但任小粟怎么说，他们就怎么做好了。
颜六元判断应该是发生了什么事情，所以导致任小粟必须要带他们离开113壁垒。
这生活了多年的地方，终于要离开了吗，不过颜六元不太在乎，任小粟在哪，哪就是家了。
只是任小粟回来的太突然了，喜悦和紧迫感在心里盘旋。
王富贵回到学堂里就看到任小粟手里握着枪，赫然指着自己，任小粟说道：“老王你就在这里待到我们离开，对不住了。”
王富贵苦笑起来：“你们这是要走？外面好多人盯着这个院子呢，也许你自己能轻松的出入，但颜六元和李小玉怎么办？”
“他们拦不住我，”任小粟说道。
他回来之后并没有急于来学堂，而是先去看了一眼埋枪的地方，枪已经没有了，他又去之前准备好的洞穴，结果颜六元没有去过洞穴，最终才回到集镇。
结果还没到学堂呢，他就远远发现有人在学堂外面盯梢，而且其中还有好几个人给他一种似曾相识的感觉：庆氏财团的作战人员！
私人部队和财团部队很好区分，私人部队的人看起来跟兵痞一样，站没站相，坐没坐相。
然而庆氏财团的军人却是腰背挺直，明显平时都有训练。
就因为这些盯梢的人，任小粟才选择偷偷潜入学堂，如今集镇上已经乱了起来，正好是他带走颜六元和小玉姐的好机会。
王富贵好奇道：“其实有张先生在，庆氏应该不会拿你们怎么样吧？”
任小粟愣了一下：“张先生？”
这时候任小粟才发现张景林竟然不在学堂里，他还不知道学堂里之前发生过什么！
不过这会儿来不及说那么多，任小粟说道：“我不是因为庆氏财团才要走，而是境山里的那些妖魔鬼怪都要出来了！”
任小粟穿过峡谷的时候就已经听到身后有野兽奔腾的声音，恐怕整个境山的野兽、实验体、人面虫，都会被那场火海逼迫南迁。
到时候就不是他一个人危险了，而是整个集镇上的人都会很危险。
但是任小粟没时间解释太多，他对王富贵说道：“你也听到他们提起那个虫子了，虫子数量很多很可怕，但虫子还只是危险的一小部分。”
王富贵愕然：“你们在境山里面到底遇到了什么啊……不对，任小粟你必须放我离开，我要回去带着我儿子跟你们一起走！”
“跟我们走？”任小粟疑惑：“你的家业都在这里，你跟我走？”
他从来没有考虑过王富贵会跟他们走的这个可能，按照正常思维应该是就算任小粟劝王富贵一起走，结果王富贵也不愿意相信任小粟所说的那些话。
结果现在恰恰相反，任小粟压根就没劝王富贵，王富贵反倒一瞬间做了决定。
王富贵想了想说道：“别的事情我不清楚，但我知道跟着你能活下来！”
在骆馨雨和杨小槿他们第一次出壁垒的时候，王富贵就说，这境山谁当向导都不好使，只有任小粟能带你们去。
当然这也不是说老王觉得任小粟有多么厉害，而是他觉得任小粟命够硬。
能够狼群嘴里活下来的孩子，还能把另一个孩子一起拉扯大，这不是一般人能做到的。
如今王富贵有一个很清醒的认知：只有任小粟最清楚境山里面到底发生了什么，这是一个亲身经历境山变故的人，如果自己不信他，那还能信谁？

102、死去的爱情
如果任小粟现在去集镇上大喊：狼要来了，实验体要来了，火山里的那个怪物搞不好也要来，人面虫也来了！
说不定集镇上会有一半人用看傻子一样的目光看着任小粟，另一半则是将信将疑。
但王富贵不一样，他觉得你连亲身经历者都不信，你还能信谁？
任小粟深深的看了王富贵一眼，他忽然明白这老王为何能安安全全的活到现在了。
要说王富贵也没什么本事，人也不够很，只是圆滑一些会在壁垒大人物面前做人，可这还不够他活这么久。
以前还有些跟壁垒里大人物关系更好的集镇乡绅，也一样被人害死了。
不得不说，这王富贵恐怕有着一种奇特的生存本能，让他能够在危险面前迅速做出最正确的选择。
王富贵郑重道：“也许别人都不信你，但我信你，我要跟着你走。”
说实话任小粟也在思考，自己能带着王富贵一起逃命吗，在这逃命的路上，普通人都会成为任小粟的累赘。但王富贵不一样，这老王虽然本质还是个商人，但对方已经对自己和颜六元表示过足够多的善意。
王富贵这精明的奸商似乎看出了任小粟的疑虑，他说道：“我不白跟着你们，首先我有钱有药物，其次我跟人打交道的能力比你们都强，我不是没用的废物。”
在这节骨眼上，王富贵立刻表明自己的价值，有价值，别人才愿意带着你。他没指望依靠以前的交情来说服任小粟，他觉得这年头交情一点都不值钱。
任小粟想了想说道：“我不惦记你的钱，快去快回！”
任小粟并不是什么善男信女，换了其他人，他肯定不能放对方这时候离开，万一对方跟庆氏财团通风报信怎么办？
但王富贵曾经向任小粟表达出的善意让任小粟决定信任王富贵一次，而且，现在庆氏财团恐怕还真没工夫来针对任小粟了，外面那些盯梢的人也完全不够看。
颜六元和小玉姐两个人很快就收拾好了他们要带走的东西，颜六元递给任小粟一枚铜币说道：“张先生说了，走投无路的时候可以去塞北找他，但如果没有走投无路就不要去了，塞北很苦。”
任小粟看着那枚铜币，他忽然问道：“之前发生了什么事情。”
颜六元将当天晚上的事情都给讲了一遍之后，包括罗岚对张景林的态度，和张景林说过的一些话。
他最后说道：“富贵叔那天晚上也算是唯一一个敢站出来帮我们的了。”
“嗯，我明白了，”任小粟又问：“张先生有说他是什么身份吗？”
“没有，”颜六元摇摇头：“不知道他是什么身份，问了也没说，但一定是178号壁垒里的大人物吧。”
“嗯，”任小粟说道：“如果我们走投无路了就去塞北找他。”
小玉姐说道：“东西都整理好了，其实咱们要带的东西不多。”
任小粟看了一眼，他发现小玉姐和颜六元带的基本都是食物，连张景林原本种在学堂后院的大白菜都给薅了……
这倒是和他很像，都很朴实……
“馒头和窝头要带着，”任小粟说道：“但白菜就不要带了，逃命的路上可以摘野菜吃，咦，那个包里是什么？”
“熏肉，”小玉姐说道：“之前你走的时候就没带干粮什么的，我心想弄点好储存的熏肉，这样以后你再出门就可以带着了。”
“嗯，”任小粟沉默了一下：“谢谢小玉姐，这次正好用上了。”
“哥，”颜六元抬头看着任小粟：“这次真的很危险吗？”
“壁垒里的人可以依仗壁垒，但集镇里的人在那些生物面前简直不堪一击，连个能躲避的地方都没有，”任小粟说道：“其实现在最好的办法是让壁垒开闸放大家进去，但我估计壁垒里的人不会这么做。”
“那咱们等富贵叔回来了就走吧，朝西南走，那边是109壁垒，”颜六元说道。
任小粟打量着颜六元笑道：“脸擦干净了还挺秀气呢，像是壁垒里的人一样。”
“嘿嘿，”颜六元傻笑起来。
他们哥俩一直以来都是黑着脸的，但前一段时间颜六元发烧，小玉姐就把颜六元的脸给擦干净了。
忽然间集镇上开始彻底喧哗起来，但这次不是看热闹的议论声，而是无数人的哭喊与救命声！
整个集镇都乱成了一锅粥！
任小粟大步走出学堂正门，外面负责盯梢的军人看到任小粟后便准备抽枪，之前集镇上发生的事情吸引了他们的注意力，所以他们没想到任小粟竟然会从里面出来。
只是还没等他们把枪抽出来，任小粟已经先下手为强了，他一边朝外走一边开枪射击，那些盯梢的一个都没能跑掉，全都死在了枪下。
这时候王富贵正带着傻儿子王大龙往学堂跑，他看到任小粟如此干脆利落的杀了六七个人时，当场心中便是一惊。
以前任小粟虽然狠，但还没狠到这种地步，似乎任小粟走了一趟境山之后，又有了一些变化。
任小粟转头看向王富贵，王富贵差点被任小粟冰冷的眼神给吓一跳，只不过任小粟发现来的人是王富贵后便放下了枪：“走吧，我们去109壁垒那边。”
“等等，”王大龙忽然说道：“能带上李有钱吗？”
任小粟认真思索着：“……李有钱是谁？”
“是老李家那个结实闺女，”颜六元补充道。
“我不会带着她一起走的，”任小粟摇头说道。
王大龙急了：“你是学堂的代课老师，怎么能抛下自己的学生不管，要是张先生在这里肯定不会丢下她不管的。”
任小粟看着王富贵感慨道：“你儿子着急的样子，像极了爱情……别说，还挺般配的。”
王富贵都震惊了：“都啥时候了你还有功夫说这个？！”
紧接着任小粟转头对王大龙说道：“可惜我不是张先生。”
王大龙听了这话心如死灰，他没想到自己的爱情竟然结束的这么突然……
……
今天提前更新，6月1日零点上架，爆发存稿已准备妥当，坐等那一天

103、墙真的塌了
集镇北方的流民们已经乱的不像样了，任小粟带着王富贵他们临走前跳上一个屋顶朝北方看去，他赫然看到北方黑压压的虫潮正在铺天盖地的席卷整个集镇。
那一幕里，集镇像是被一盆墨水给忽然染色一般，原本彩色的集镇渐渐被黑色的虫潮给覆盖。
野兽在更远方奔腾，任小粟没有看到狼群和实验体，恐怕人面虫就是第一波抵达集镇的生物。
不过任小粟觉得不需要过太久，更大的危机就可能降临。
流民们纷纷逃向壁垒的闸门口，他们哭嚎着在城墙之下乞求壁垒能开门救他们。
“快开门啊！”
“求求你们开门救救我们吧！你们没看到那些虫子吗！？”
“求求你们了，只让我孩子进去也可以！”
那些城墙下的流民都跪下了，可城墙上的私人部队守军只是象征性的拿自动步枪扫射虫潮密集的地方，却始终没有开门放人的意思。
而且，他们的子弹对于虫潮来说，只是杯水车薪罢了。
眼看着虫潮马上就要到来，而壁垒大门始终紧闭，有些流民开始破口大骂，但他们骂不了几句就必须赶紧离开，不然虫子就到了！
任小粟从来就没有对其他人抱有过什么期待，所以他的第一反应不是去跟壁垒交涉，而是立马离开。
别人的死活他管不了那么多，他只能先照顾好颜六元他们。
一开始任小粟还担心王富贵带很多累赘的物品，结果他发现王富贵和王大龙只是一人背着一个背包而已，王大龙虽然有点彪呼呼的但人很壮实，背起东西来一点都不含糊。
甚至某一刻任小粟都感觉王大龙是不是某种力量型的超凡者啊，任小粟掀开王大龙背后的背包一看，里面竟然全是壁垒里流通出来的压缩饼干，而王富贵自己背的则是一些药品。
那些药品的包装盒子都拆掉了集中分类储存在一些塑料瓶子里，这样方便携带。
任小粟一边带着他们沿着壁垒朝西南方逃离，一边好奇问王富贵：“我还以为你会背点金子什么的。”
“我也想背，可我背不动啊，万一体力不支不就死翘翘了吗，”王富贵苦着脸说道：“我包里倒是还有不少钱，但都是庆氏银行发行的，到了109壁垒想要兑换成李氏的纸币，恐怕要被刮两成油水。”
王富贵跑的气喘吁吁，他平时太缺乏锻炼了，所以逃命的时候最累的就是他。
任小粟瞥了他一眼：“不要哭惨了，你背的药可都是值钱货，这上千粒消炎药，一粒就是200块钱。”
而且还有一点，逃亡路上很多时候钱是没用的，但药不会没用。
张景林曾说黄金是硬通货，但他还少说了一个硬通货，那就是药。
实际上，王富贵现在是做了最聪明的选择。
……
不是所有集镇流民都傻乎乎的去城墙下面呼救，也有人从一开始便明白壁垒里的大人物们并不关心流民的死活，索性直接向荒野上逃难去了。
任小粟他们离开的时候，耳旁尽是背后流民的哀嚎与城墙上的枪声，没过多久更激烈的轰鸣声便响了起来，任小粟回头望去，远远的便看到城墙上的私人部队士兵竟然开始往墙下扔手雷和炸弹！
那下面还有许多活人！
相对聪明一些的流民都在疯狂的往荒野上跑，有些人不小心跌倒了，结果连滚带爬的也不敢在地上停留一秒。
向西南方逃离的人不止任小粟他们，“同行”的还有数百人。
因为颜六元、小玉姐他们也没法跑太快的缘故，所以任小粟只能带着他们混杂在这数百人的大部队里。
好在所有行李都是任小粟扛着的，颜六元和小玉姐还算轻松一些。
大家跑了一段路后发现人面虫没有追过来，便渐渐放慢了速度，此时除了任小粟以外，每个人都跑的筋疲力尽了。
有人回头看去，原本的集镇已经仿佛成了炼狱，窝棚全都在燃烧着。
“家没了，”有人喃喃说道。
有刚刚失去亲人的忍不住哭了起来，任小粟刚才亲眼看到有人为了跑的更快一些，连年幼的孩子都抛弃了。
但也有人临死前都牢牢的护着孩子，最终双双死在人面虫口中。那些人面虫背甲上的花纹似乎更明亮白皙了一些，它们进食时发出的咀嚼声怕是很多人以后难以忘记的噩梦。
此时他们这群人因为离开的早，所以已经走到相对安全的地带，那些人面虫似乎对壁垒更感兴趣，于是就没有追赶逃往荒野上的人类。
任小粟忽然感觉那座壁垒应该会帮逃亡的人类吸引很多注意力，毕竟对于野兽和人面虫来说，那里的“食物”更多。
到时候庆氏财团的军队加入战斗，动用他们储备在壁垒里的军火和重型武器，想要依靠壁垒挡住那些野兽怪物，应该不成问题的吧。
如果不是为了躲避庆氏财团，任小粟很有可能会决定在荒野上呆一阵子，等庆氏财团清理了这些怪物，他再带着颜六元和小玉姐回来。
但现在，他必须远离庆氏财团控制的区域。
然而就在此时，任小粟皱眉低头看向大地，所有人都感觉到了：“又地震了！”
这一次地震比以往哪一次都猛烈，甚至有人猝不及防之下摔倒在了地上！
“你们看那是什么！”有人指着北方。
只见那里有一条巨大的黑线正在不断向南方快速蔓延，那条黑线来自境山方向，然后犹如一柄刀似的直直扎入壁垒！
那浑圆且巍峨的墙壁发出冰山崩解般的声响，连那坚固的墙体都自下而上的开始出现细密的裂纹。
任小粟看着这一幕已经震惊到无法说话，那裂缝并没有形成深渊，而是将硬生生的将壁垒分割成东西两个半圆，而西边的地面忽然抬高起来十多米！
就像是有人忽然在整块平原上硬生生拉起了一节台阶！
两个地壳板块在这里挤压冲撞着，仅仅一瞬间就将壁垒的围墙摧毁过半！
墙真的塌了！

104、真正的灾难
任小粟曾经跟颜六元闲聊的时候说过一个话题，如果这守护人类的墙崩塌了会怎么样？
当时任小粟自己说的时候也没放在心上，毕竟墙崩塌了也不过是重新修一遍而已，壁垒里的大人物依然是大人物，集镇上的流民也依然还是流民。
但现在不同，墙可以在任何时候崩塌，都不能在这个时候，因为墙外有狼群，有境山里奔逃出来的野兽毒虫，有人面虫，有实验体！
地壳板块造成的地震就像是一只黑天鹅似的忽然扇动翅膀，然后便为壁垒带来了灾难。
这个壁垒就像是在两个地壳板块的中间，当两个地壳板块剧烈运动时，立马就将它撕裂了。
可地震带来的灾难还不止这些，那壁垒里的房屋也开始倾倒，无数的活人被掩埋在了建筑之下！
任小粟在山坡上远远的俯视着那一切，保护了壁垒几十年甚至上百年的围墙，就像是崩解的冰川，墙体在一块又一块的崩坏脱落，最终化为废墟。
这大概是任小粟此生见过最震撼却又最让人疯狂的画面，围墙上的私人部队守军还没来得及撤下去，就连同着围墙一起坠落到地面，摔的粉身碎骨！
要知道这围墙足有五十米左右的高度，只要是正常人类从上面摔下去都必死无疑！
原本无法突破围墙的人面虫虫潮这一刻全都涌入了那座壁垒城市之中，那城市里的“大人物”们还来不及从房屋倒塌的仓皇中清醒过来，就要立刻面对吃人的虫子！
王富贵他们也全都停下脚步回头看着这一幕，每个人眼中都有着深深的恐惧。
“小粟，这城市里面的人还能活下来吗？”小玉姐喃喃问道。
任小粟转身继续朝109壁垒的方向走去：“我们能活下来就足够了。”
在任小粟看来，这壁垒里的人一定还有一部分人可以脱离出来，几十万人口的壁垒城市不至于一点聪明人都没有，而且还有庆氏财团的军队在里面呢。
但这些都跟他没什么关系了，这个时代就是事不关己高高挂起，曾经壁垒的大人物们没有管过流民的死活，现在也同样不会有人去管他们的死活。
而且，这灾难没人管得了。
忽然间有人说道：“你们看，壁垒里好像有什么奇怪的光。”
下一刻任小粟回头，他赫然看到天空之中竟具现出一个巨大的水泡飘向人面虫，紧着水泡爆裂开来，将虫潮硬生生的向后推了十多米，而且最前面的一些虫子像是直接被炸死了。
别人可能不知道那是什么，但任小粟一瞬间就想到了被抓进壁垒的张宝根！
这水泡也就是比他见过的那个大一些，但模样和功能都非常相似。
任小粟心中疑惑，看来张宝根还没有死，而且他的能力也有了增长！
“超凡者！”有人惊呼道：“壁垒里有超凡者出手了。”
“这水泡是什么东西？”
任小粟看着这些惊呼的人心想，我说这是张宝根吐出来的口水泡泡，恐怕你们是不会相信的……
王富贵的儿子王大龙嘀咕道：“我要也是超凡者就好了。”
之前因为壁垒抓捕超凡者的事情，搞得大家都对超凡者这个词汇避而远之，生怕自己跟这三个字沾上什么关系。
可是凭心而论，谁不想拥有这样超越凡俗的能力？就连王富贵这样已经步入中老年的选手，不一样幻想过吗。
这就是人类对于世界的终极渴望啊。
然而超凡者是稀少的，现在看来数十万人里也不过寥寥十多个而已。任小粟知道那壁垒里一定还有隐藏着的超凡者，但数量一定也不会太多。
“怎么才能成为超凡者啊？”王大龙好奇的看向自己的老爹王富贵。
王富贵哑口无言：“我也不知道啊。”
颜六元随口说道：“可能需要一些条件吧，比如运气，或者是血统之类的东西？”
王大龙沮丧起来：“那我爹也不是超凡者啊。”
颜六元安慰道：“也别太绝望，也可能他不是你亲爹呢？”
王大龙：“？？？”
刚才逃亡路上，哪怕爱情死去了都没有哭的王大龙，嗷的一声就哭出来了。
“任小粟你们兄弟俩这嘴巴也太损了吧，”王富贵差点骂出脏话来：“那张宝根也是超凡者，你看他爹有什么超凡血统吗？”
此时，因为张宝根连续吐出四五个水泡逼退虫潮之后，有不少人得到了喘息的机会，他们看准空档直接朝壁垒外面逃来，逃跑的方向，正是任小粟他们所在的位置。
壁垒的围墙倒塌时那些破碎的墙体形成巨大的路障，里面的人想要出来都不容易，但好在任小粟他们这个方向恰巧有一个缺口，足够好几人同时通过。
当危难时所有人都会有一种盲目从众的心理，那些灾难之中的人都已经丧失了正常思考的能力，只能是别人往哪里跑，他们就往哪里跑。
一个人冲着这个缺口跑来，其他幸存者便跟着他们一起跑，慢慢的这逃亡人数像是滚雪球似的不断累积汇聚。
王富贵只是粗略估算了一下，这逃亡的人流恐怕就有上千人，而且还在越来越多。
不能再等了，人面虫恐怕不会甘心放过这么多食物，那些狼群也同样不会。
混乱的枪声在越来越微弱，任小粟原本以为庆氏财团的作战部队能够发挥很大的作用，但也不知道怎么了，他并没有看到那支作战旅投入战斗。
有可能是那军营距离很远吧？
慢慢的，壁垒里有人想要跳入河中躲避人面虫，按照常识，虫子通常都是怕水的。
只是有人刚跳进去，那浑浊的水下忽然有什么东西张开了血盆大口，竟是将跳下去的人一口给吞了进去，紧接着浑水里便出现了浓重的血色。
整个壁垒城市都弥漫着烟尘与血腥味，任小粟从未见过如此残酷的画面，纵使是他也觉得残忍。
他皱眉道：“快走，那些逃出来的人很有可能把危险也吸引过来。”
周围有很多流民都累的不想走了，他们刚刚跑出集镇逃命的时候还没感觉，可是这一停下来，就算浑身肌肉酸疼。
要知道全力奔跑时所消耗的体能远超慢跑。
王富贵和王大龙、颜六元、小玉姐都没有任小粟这么好的身体素质，但是当任小粟说要继续前进的时候，这四个人谁也没说半个不字。
这一刻只有听任小粟的才能活下去！
小玉姐他们咬咬牙跟上了任小粟的脚步，任小粟低声说道：“剧烈运动后会有大量乳酸开始在体内堆积，你们必须继续往前赶路，不然你们再休息一会儿，会更加痛苦。”
其他的流民看到任小粟他们离开，有些人跟上了，但还有些人心想人面虫根本没有注意这边，他们也不用着急。他们不是不走了，只是想等个几分钟。
不管什么时候，都不缺心存侥幸的人。
忽然间，小玉姐和颜六元他们已经发现，在场所有人里面，只有任小粟一脸轻松，仿佛一点都不疲惫似的。
……
感谢忠仆旺财、颜世宝同学成为本书新盟

105、狼来了
有些人心存侥幸觉得人面虫不会追来，但任小粟却知道，这场灾难里面真正的危险可不一定是人面虫。
要知道不管是实验体还是那火山里恐怖的怪物，都是任小粟见了就得跑的存在。
继续朝109壁垒逃亡的人大概有四百多人，全是集镇上的流民，任小粟带着小玉姐他们混杂在这些人群之中却始终都没跟其他人有过交流。
很多人都认出任小粟、颜六元他们了，但这时候大家都一心逃命，谁也没想那么多。
“去109壁垒的路上是不是还有一个工厂呢？”有人忽然想起这事来。
“对啊，那里有个沙场，我还去那干过活呢，”有个年轻汉子说道。
“工厂里有多少人？”
“大概两百多个吧，沙场平日里都是机器挖沙，也不需要太多人，不过他们在那边种的有菜园子什么的，我们晚上是不是可以在那里找点吃的？”有人问道，这逃出来一会儿大家都有点饿了。
“现在壁垒都没了，我们是不是可以拐回去找养猪场杀点猪吃？”一个汉子说道：“反正都没人管了。”
“也不知道壁垒里的女人是不是都那么好看，”有人附和道：“我见过那个骆馨雨，她就特别好看，现在壁垒里的人落了难……”
任小粟看了他们一眼，这些人大概是觉得自己已经没有危险了，所以心情放松了一些。
至于死去的那些人，其实并没能让他们心情有多沉重。
集镇流民大多都薄情寡性，平日里大家都互相防备着不坑别人就不错了，所以其他人死的时候他们真没什么伤心的感觉。
而壁垒里的大人物死了就更不会让他们伤心了，甚至内心里还会有些幸灾乐祸。
只有少数刚刚失去亲人的，这时候才会显得很低沉。
这四百多人里有一小半是女性，她们警惕的看着身边的那些汉子，有些女人刚刚死了男人，她们太清楚一个女人在这种时候会面临什么危险了。
“小粟，我们要在那个沙石场休息一下吗？”小玉姐忧心的问道。
“不，”任小粟摇摇头：“我们夜晚休息的时候必须远离他们，首先是危险来的时候一定会盯住最大的人群，其次，这些人也可能会变成新的危险。”
小玉姐放心了一些：“嗯，我们带了食物，不用太担心吃的。我太了解集镇上这些人了，他们什么事都能做的出来。”
“嗯，当然也不用过于担心，这就是一群乌合之众，”任小粟点点头，他看向颜六元：“把枪藏好。”
任小粟在集镇上杀盯梢者的时候是开过枪的，即便当时集镇上很混乱，也肯定有很多人注意到了。
他倒是不担心这群乌合之众当面会打自己这边几个人的主意，但还是得小心对方背地里做什么小动作。
“沙场那边的人恐怕还不知道集镇发生了什么，他们应该只感觉到了强烈的地震，但却不知道壁垒都已经没了，”任小粟说道。
这次地震的中心在境山里面，以境山为圆点向外辐射有数百公里，任小粟在想，113号壁垒都给震成这样了，那112号壁垒是不是也已经倒塌了？
毕竟113和112距离境山的路程是差不多的。
逃亡的队伍在下午就抵达了沙石场，结果这边的厂房、工人宿舍也都倒塌了，一大群沙石场的工人正在开着挖掘机扒开厂房的废墟。
沙石场的工人们看到这么一大群人过来还有些纳闷，结果他们听说壁垒都已经破碎的噩耗，当时便不知道该干什么好了。
连壁垒都没了，他们还重建什么沙石场啊？
大部分人都坐在了地上，他们实在是走不动了，打算就在沙石场这边休息一晚，正好这里也有食物。
有些人想要跟任小粟走，可是他们看到大部分人都留下了，便也就没有继续跟着，毕竟和大部队呆在一起还是更安全一些。
如今这群人加上沙石场的工人，足足有六百多人了。
任小粟没有管这些，而是看了一眼天色就带着颜六元他们继续前进，现在时间距离天黑恐怕还有两三个小时，足够他们走到更远的地方了。
王大龙在路上抱怨道：“我们就不能休息一会儿吗？”
结果还没等任小粟说话，王富贵先扇了王大龙后脑勺一耳光：“让你走你就走，废什么话！”
王富贵对任小粟笑了笑：“小孩子不懂事，你别介意啊。”
“没事，”任小粟摇摇头，王富贵对自己和颜六元的情谊，他是必须记住的，所以像王大龙抱怨一两句他根本不会放在心上。
就是王大龙再怎么出言不逊，任小粟都会把王富贵给带去109号壁垒。
任小粟想了想又补充一句：“我们再走一会儿就找地方休息，但你们每个人都必须认真把自己的肌肉给揉松弛了才能彻底休息，不然明天你们谁都没法赶路，遇到危险也跑不掉。”
这是任小粟多年生存于荒野的经验。
这时，原本与任小粟同行的那些人坐在地上看着任小粟他们继续远去，有人笑道：“这个任小粟也不怕把他身边那些人给累死？”
“王富贵看起来挺聪明的，平时在集镇上地位也挺高，结果现在跟着几个小屁孩的屁股后面，”有人不屑道：“刚开始我看他走的这么急就跟上来了，以为后面还会有什么危险，结果现在身后毛都没有！”
“王富贵身上肯定带着不少钱吧……”一个表情阴翳的汉子低声说道：“他在集镇上开杂货铺那么多年，逃出来之后肯定所有家当都在身上。”
“还有那个李小玉……”
“别想了，”有人冷笑：“任小粟和颜六元身上都有枪，这事你能不知道吗？”
“怕什么，我们这么多人呢？”有人不服气：“这么多人还怕一把枪？他才几发子弹？”
“哦，那你先上啊？”
这话一出就没人吭声了，虽然任小粟的子弹有限，但他们的命只有一条，谁先冲上去谁先死。
任小粟对他们的评价一点都没错：乌合之众。
有人挥挥手：“都别说没用的，咱们在这休息一晚上明天继续出发。”
然而当夜色降临的时候，他们忽然听到远方一声狼嚎冲天而起，所有坐在地上休息的人都立马站了起来，一脸惊惧的看着狼嚎方向。
他们知道狼群有多么恐怖，但他们没想到狼群竟然也到了这边！
听声音，狼群距离他们最多三、五公里的样子！
“快跑快跑，没想到真的还有危险！”
“早知道跟着任小粟一起走了，草！”
这群人忽然有点后悔起来，但他们刚站起来准备逃命，却发现自己的双腿跟灌了铅似的沉重无比！浑身都是酸疼的！

106、引擎轰鸣
在狼来了之前，几乎所有人都觉得任小粟是太谨慎了，明明已经摆脱危险了，怎么还非要继续往前赶路。
可是当狼来之后，他们才终于明白任小粟在荒野上这么多年是靠什么活下来的。
“快跑！”
“不想死的就赶紧跑，不要掉队！”
这时候大部分人都起身闷头朝任小粟那边跑，他们终于回忆起之前看到人面虫时的恐惧了！
距离狼群上次摧毁一个工厂的时间，还不到一个月。壁垒的管理者曾下令让流民去埋葬工厂里的尸体，很多流民当天看到工厂里的血腥景象都吐了。
饶是他们这些见惯生死的流民都受不了那幅场景，当天流民们从工厂里清理出来的尸体有上千具，但没有一具是完整的，全都被狼啃过了。
任小粟那个时候已经离开了集镇，所以不知道还有这事，但流民们对狼群的恐惧已经有了阴影。
只不过，这些流民现在想跑快一点，却怎么也跑不快了。
远处的任小粟正坐在篝火旁往里面添柴火呢，他们因为离得远所以压根没听到狼嚎的声音。
篝火上架着一口小锅咕嘟咕嘟的冒着热气，任小粟把小玉姐之前熏制好的腊肉给切了两块丢进去，原本煮的清粥立马就飘出来一股肉香味来，王大龙就在旁边眼巴巴的看着。
任小粟瞥了其他人一眼说道：“你们别干等着，现在就赶紧把自己的肌肉给揉开，明天我们还得继续赶路。”
“真香啊，”颜六元嗅了嗅鼻子。
“我刚才在路边还看到了野香菜，等会儿扯碎了丢进去更香，”任小粟笑着说道。
平日里集镇上卖的香菜都是小幼苗，嫩嫩的，然而实际上香菜是可以长半人多高的，甚至它长大了很多人都认不出那是香菜来。
“香菜？”王大龙愣了一下瘪起嘴来：“我不吃香菜！”
“不吃香菜？”任小粟愣了一下：“多香的东西啊，为啥不吃？”
“你不觉得香菜有股臭虫味吗，闻着都想吐啊，”王大龙说道：“你们怎么吃的下去？”
任小粟看了一眼自己手里的香菜沉思道：“可能因为我们没吃过臭虫吧？”
王大龙：“？？？”
我特么也没吃过好吗！
王富贵没好气的给王大龙先盛了很小一碗粥，然后对任小粟说道：“你放香菜就放香菜呗，能不恶心我宝贝儿子么。”
任小粟嘿嘿笑了两声，不过他发现王富贵给王大龙盛的粥实在太少了，而且刻意的一块腊肉都没盛，把腊肉都留给了其他人。
“老王，”任小粟认真说道：“我很感谢你那天晚上能为颜六元他们挺身而出，而且以前我卖猎物的时候你都有心照顾我，我都记在心里的，所以大家一起逃命就不用拘谨了。”
说着，任小粟把王大龙的小铁碗给拿过来添了点粥，又给王大龙夹了一块腊肉。
小玉姐带了几只铁碗，这初冬的季节里所有人都捧着铁碗，一边等粥凉一些，一边暖手。
任小粟经常卖给老王麻雀，而且他还常常以卖给老李杂货铺为理由要挟王富贵涨价，但其实后来任小粟去老李家杂货铺看过，老李收麻雀也是900，王富贵却有时候给他1200。
每次快入冬的时候，王富贵收麻雀的价格都会稍微高几百，那几百，通常就是一件棉袄的价格。
有时候任小粟在想，哪怕在这个时代里，也总会有人发着光，像是雪中的炭火。
王富贵看着王大龙碗里的腊肉叹息道：“没看错你们兄弟俩啊。”
任小粟和颜六元虽然很气人，但王富贵很清楚这兄弟俩都是重感情的。
“富贵叔别担心，”颜六元笑道：“等到了109壁垒，我们帮你重新把杂货铺开起来！”
“都得亡命天涯了还提以前干嘛，”王富贵摆摆手笑道。
其实王富贵比任小粟想象中的要豁达，似乎他并没有特别眷恋自己在113壁垒的那份家业。
然而就在此时，任小粟他们都听到远方出来的脚步声，似乎得有上百个人朝着他们这里跑来，任小粟把手枪抽了出来，他看向其他人：“赶紧把各自的粥喝完。”
颜六元他们也顾不上烫不烫了，立马按照任小粟的吩咐把粥一口气喝掉，好在粥已经晾了一会儿，不然大家嘴里都得烫起泡来。
任小粟皱眉看着那跑来的几百号人：“不对，这些人在逃命，我们也赶紧走！”
刚开始任小粟还有点好奇，这群乌合之众怎么又突然启程了，不是说要在沙石场休息一晚上吗。
但他马上想通了，能让这群人重新动身的，那就只有危险！
任小粟他们也是干脆利落，还没等这群人接近，他们就已经开始继续跑路了。
身后的乌合之众们腰酸腿疼没吃饭，他们则是各自按摩了半天，还喝了热乎乎的粥。虽然都是逃命，但彼此之间的状态完全不同。
而且在真正危机的时刻，任小粟把所有人的行李都扛在了自己身上，其他人都相对轻松一点。
忽然间任小粟回头看到身后很远的一个山坡上，那头他曾经见过的银色狼王正俯视着荒野上逃命的人群，仿佛在静静的看着自己的猎物。
狼群习惯缀在猎物后面，它们会等到猎物筋疲力尽的那一刻，才发动最后的攻击。
如果身边这群乌合之众一直在恐惧中奔跑，恐怕用不了多久他们就会彻底失去逃命的力气，那时候，就是狼群捕猎的时机了。
任小粟皱眉：“我们得离这些人远一点，虽然说难听点是让他们替我们挡灾，但我们别无选择。”
王富贵赶紧道：“用别人挡灾就挺好的……”
可是话音刚落，任小粟赫然听到了身后的汽车引擎声，他愣了一下，这里怎么会有汽车？
那引擎声在旷野上异常突兀，犹如野兽的咆哮一般。
紧接着任小粟忽然反应过来，这是从壁垒里逃出来的人！
看来壁垒里那些人逃命的方向，也是这边，只是不知道到底逃出来了多少人。

上架感言
距离大王饶命完结，时隔半年后我回来继续码字，是勤奋吗？不，是要给儿子赚奶粉钱啊！
开书当天我想不到什么好的简介，毕竟一直都是简介废柴，索性任性一点。
“诸位，我是会说话的肘子，我回来了。”
还好，你们还买账，看来我的人格魅力不减当年。
上句话的本章说，可以预见的是超过99条的呸。
大王饶命获得了太多的荣誉，以至于年纪轻轻的我，承受了我这个年纪本不应该承受的莫大压力。
开书之前就有人说，肘子下本还能火吗？不见得，也许只是昙花一现。
然而今天晚上，我要用现实打脸了，如果成绩不是拿来打脸的，那将毫无意义。
所以，请大家务必支持订阅，让我的压力也小一点……
……
好，正事说完了，说点闲话……
筹备第一序列的时候我想过很多，我前几天在知乎发帖的时候也说了，一个作者的倾诉欲其实是有限的，那是人生积累多年的抑郁与不得志，或者是几十个春秋的梦与爱。
我有时候会担心自己有一天没什么想说的了，那特么可真是完犊子。
在开书之前很多人劝我不要写废土题材，有一系列原因吧，基本上都跟钱有关系。
但我后来想了很久，最终认为“我想写”和“我能写”有着很大的差别，我要写的故事首先要能打动我自己，我才能去打动你们。
很多人发现了，其实在七次感谢那一刻，第一序列也才刚刚开始。
也有很多人一直在追问，第一序列到底是什么，这将是贯穿整本书的主旨，每个阶段，都会不同。
也许在完结的那一刻，我才会给出我心里最终的定义。
……
没错，颜六元就是海嘤嘤。
海嘤嘤是女的，但颜六元真是男的。
……
第一序列完本后，我会精修大玩家。这个没钱赚，但还是很想把它修的完美一点。
下本书会写电竞，如果说写大玩家是为了我的第一个梦想，那么这本电竞就是我的第二个梦想。
故事写到最后，我要给自己一个交代。
……
当然因为版权问题肯定不能写现有的游戏了，还是得重新构建世界观，还有一些比较有意思的技能啥的……
大概还是会不太正经吧……
（这一串回答式感言，搞得好像有人在采访我一样。）
……
言归正传。
以前我觉得码字是靠天赋，而我天赋异禀。
后来我发现，码字是个苦活累活，能够不断更简直全靠毅力，而我毅力卓绝。
但其实在大王饶命连载期间，我最痛苦事情就是不能断更，那时候我有很多次想停下来梳理剧情，但最终没有那个魄力，导致留下了很多遗憾。
所以，第一序列后期，我可能会短暂断更，当然我肯定不跟某些作者一样，一断就变月更了，应该就是暂停一两天。
我是个有原则的作者……
……
其实，最想说的还是谢谢你们。
谢谢我回来的时候你们还在。
今晚凌晨，上架，爆更，不见不散。

107、滴水之恩（第一更）
当那些越野车和庆氏财团运兵卡车出现在视野里的时候，任小粟忽然在想，可能狼群现在并不急着狩猎，也有这些人的原因。
任小粟对那些车上的庆氏财团标志太熟悉了，这不前几天还看到呢么。
只见黑色的车身上有一枚白色的银杏树叶标志，据学堂张先生说，这世界早就经历过了亿万年的变化，然而全世界的植物里，只有银杏树在第四纪冰川覆盖后还保持了原貌。
这是最古老的树种之一，也是“基因”最强大的树种之一。
当任小粟在境山里看到庆氏财团标志的时候就在想，也许庆氏财团拿银杏树叶当标志，就是想要寓意永久与长远吧？
那些车辆轰鸣而来，只是当它们靠近的时候任小粟忽然觉得这些汽车的数量有点少啊，少到压根不用数，就能确定这车队也不过是3辆越野，2辆运兵卡车。
许显楚不是说壁垒的庆氏财团作战旅有4500人编制么，为啥只出来这么点人？一辆卡车撑死了装五十个人吧，那这总共也才逃出来一百多个？
发生了什么啊？
其实这还是任小粟低估了这场灾难的恐怖，因为集镇里面砖石房比较少的缘故，导致任小粟一时间想不到砖石房甚至是高楼倒塌的后果会有多么严重，而壁垒里几乎全是砖石房屋。
大概这也算是贫穷限制了任小粟的想象力。
这次的地震里，连大地都要开裂，壁垒都被一分为二，从壁垒里穿过的河流硬生生变成了瀑布。
这是大自然的伟力，人类无法抗拒。
壁垒的砖石房屋倒塌后将大量人类压死在了建筑里，死伤之人不计其数，其中庆氏财团也难以幸免。
而且最倒霉的是，军营就刚好在那条裂缝上，被硬生生分成了两半……
罗岚坐在越野车里喘着粗气，最尴尬的是他腿上只有一条花裤衩，当时地震的时候他还在睡觉呢，好在他所住的营房格外坚固，而且楼层也低，所以他的命还在。
这时候是冬天，营房里、越野车里有暖气，荒野上可没有。
此时此刻罗岚最担心的事情是还没到109壁垒，车如果没油了怎么办？那时候他可就得下车步行去109壁垒了啊！
想到这里，罗岚说道：“车里还有多少油？”
驾驶位上开车的士兵说道：“还有三分之一，能开130公里左右。”
“能开到109壁垒吗？”罗岚问道。
士兵为难道：“咱们距离109壁垒大概有210多公里，油肯定是不够的，其实可以让后面一辆越野车的人去卡车上，这样咱们可以把那辆车的油导到我们车上……”
“咦，”罗岚眼睛一亮，然而紧接着他便叹气：“算了吧，越野车上都是伤员，卡车也都装满了。”
士兵沉默一会儿说道：“长官，您和庆缜长官对我们都很好，跟财团里其他大人物不一样，我们不介意吃点苦。”
“行了不用再提了，”罗岚烦躁的挥挥手：“说的好像我是个好人一样，我才不是什么好人，好人活不长知道吗？”
“长官，前面有一群人在跑，”士兵说道，他已经看到了奔逃的流民。
罗岚不屑道：“咱们后面也还有一群人在跑呢，多稀罕呐？超过他们，让他们吃灰！”
流民们看到疾驰而过的车辆便心生羡慕，要是他们也有这种车该多好。
沙石场其实也有车，但因为运沙的缘故刚巧已经去了别的地方，而剩下的基本都是重型挖掘机械，开不快还费油！
这时候一个人忽然从流民里冲了出来：“罗老板，我是沙石场的场长王一恒啊，您带我一起走吧！我跟您见过面的！”
罗岚的司机问道：“要带着他吗？”
“老子连伤员都快装不下了，还带个屁，”罗岚骂道：“不用理他。”
那王一恒眼瞅着车队越来越远，他气的想要追上去拿自己手里的枪打死那个罗胖子，但一方面是他确实没那个胆子，只能想想，另一方面是，他也追不上去……
……
任小粟看着远远过来的车队，他跟王富贵他们交代道：“我估计有不少壁垒里的人都往这个方向逃，不用太担心了，自然会有不少人替我们吸引野兽的火力，如果这有少量野兽袭击我们，就由我来解决。”
王富贵是个人精，他从任小粟这话里听出了一种莫名的底气。
任小粟应该很清楚他们身后跟着怎样的危险，但任小粟却并不是多么畏惧，王富贵寻思着，任小粟会不会……也是个超凡者？
不然境山去了那么多人，只有任小粟一个人回来了？而且任小粟是不是在境山里面杀人了？不然为何任小粟在学堂门前杀人的时候为何连眼都不眨一下。
“那个小粟啊，我不知道问了合不合适，”王富贵犹豫了一下问道：“境山里到底有什么？其他人呢？”
“去的时候21个人，”任小粟想了想说道：“现在活着的应该只有四个了。”
这四个是许显楚、杨小槿、任小粟、骆馨雨。
“至于境山里有什么，我也说不清楚，有吃人的虫子，有退化了智商的人类实验体，”任小粟叹息道：“但这其实还不算最恐怖的。”
那个火山口上伸出爪子的怪物，一直都是任小粟心中的阴影，因为那个怪物太庞大了，而且生活在岩浆之中。
这时庆氏财团的车队已经从任小粟他们身边行驶过去，任小粟透过车窗看到了里面的大胖子，他心想这是不是传说中那位送了自己妙手回春锦旗的罗老板？
“不管怎么说，这次真是多亏你了，”王富贵在旁边叹息道：“如果不是你及时带我们出来，可能我和大龙就出不来了，我都不知道该怎么感谢你好了。”
这时候任小粟看着王富贵认真道：“滴水之恩，当涌泉相报……”
王富贵：“？？？”
难道不应该是大家互相客气一下什么的吗？！
不过任小粟没有再说话，他找了一处高坡想要远眺后方，看看后面还有多少人逃出来了。
“找个背风的地方准备休息，”任小粟说道：“后方大部队看样子有几千人，我们暂时是安全的，而且，你们再不休息可能就要崩溃了。”
这会儿已经月上当空，大家从早上逃到现在确实已经濒临崩溃的边缘，任小粟觉得他们要重新回到人群里，用那几千人当自己的掩护。
几百人可能还会被狼群攻击，但是几千人的话就算狼群也得掂量掂量吧？
到时候一旦遇到危险的话，他只需要带着颜六元他们跑的比那几千人快就好了。
这样想可能有些残忍，但其他人恐怕也都是这么想的。
而且，如果跟着这群人去109壁垒，有没有可能假装成113壁垒里的人，跟着进入109壁垒？
不知道109壁垒会不会同意他们进去。

108、混进壁垒（第二更）
夜色渐渐深了，既然任小粟存了浑水摸鱼偷偷进入109壁垒的心思，就开始动这方面的歪脑筋，他把大家喊到一处小声嘀咕道：“你觉得我们混在那群壁垒人里进入109壁垒的想法可行吗？”
“不行，”王富贵摇摇头说道：“壁垒人都是用身份证件的，咱们可没有这东西。”
“我就说自己逃难的时候丢了不行吗？”任小粟好奇道：“逃难一百多公里的路，还碰到这么大的灾难，弄丢也很正常啊。”
王富贵说道：“这事不好说，因为壁垒之间信息并不是共享的，你说你是113号壁垒里的人，他们也没法去求证，以前来往壁垒都需要信函的，有壁垒管理者的公章才能通行，但现在113号壁垒都没了，而且113号壁垒之前的管理者老刘据说被庆氏财团给发配到塞北去了，公章都不知道在谁手里管着呢……”
任小粟砸吧砸吧嘴：“说不定没去塞北的话就直接死在壁垒里了，这人生啊，真是焉知祸福……”
“你这么一说，好像是庆氏财团救了他似的，”王富贵无语道：“不过你想混进109壁垒也得考虑一些其他因素，比如这里可还有六百多号流民，他们是认得你的。而且万一109壁垒一个人都不愿意放进去呢，那到时候113壁垒的大人物们都得沦为流民，更别提我们了。”
“这倒是很有可能，”任小粟说道：“109壁垒很有可能不放人进去。”
这事没有先例，此前从没有哪个壁垒直接倒塌过，所以任小粟他们也没有个能参考的事例，只能走一步看一步了。
能进入壁垒，当然是好事。
不能进入壁垒，任小粟他们这群人也照样能好好活下去。
只不过那群壁垒里逃出来的大人物们就难了，这里距离109号壁垒少说还有一百多公里，走过去都能累死他们。
然后好不容易走到109壁垒，结果人家不让他们进去，那时候估计好多人都要直接崩溃。
任小粟等人找了个背风处准备凑合着休一会儿，就算任小粟能抗住，王富贵、小玉姐他们也扛不住了。
那群逃出来的流民走过来时发现任小粟他们竟然不走了，便有些意外：“你们怎么不走了？”
任小粟抬头看了他们一眼：“走不动了。”
说完，坐在地上的任小粟就重新低下头来给自己按压腿部肌肉。
流民们眼瞅着任小粟不想搭理他们，于是就都没说话，而是继续朝前方走去。
“真走不动了还是假走不动了？”等走远了有人好奇道。
“没看在那揉腿呢吗，我们中间还休息了一会儿，他们恐怕都没有休息吧？这就叫聪明反被聪明误。”
“我看是他刚才离得太远了所以没有听到狼的声音，”有人冷笑道：“他如果听到了肯定跑的比我们快。”
这群人小声说着话就走了，甚至都没人打算把身后有狼的事情告诉任小粟。
然而任小粟当然知道身后会有狼群，不止是狼群，还有更加恐怖的实验体！
这时候任小粟等他们走远了便小声说道：“我这里有一瓶水，大家都拿布沾水擦擦脸，壁垒里那些人的脸都是干净的，我们流民脸太黑，他们一眼就能认出来。如果有稍微好点的衣服也都换上，打扮的像壁垒人一点。”
流民缺水，那平日里水资源的配额连王富贵这样的乡绅家庭也不例外。
任小粟这瓶水还是从宫殿的收纳空间里取出来的，就算当时收拢黄金的时候，任小粟也存了两瓶水在里面，因为在荒野上干净的水实在太重要了。
当然，这里面的水是后来又灌进去的，之前的早就喝完了。
流民们平时都习惯了不洗脸的日子，可现在想要混进壁垒人群中，就得伪装的到位一点，不然到时候真有机会混进109壁垒，却因为这时候的一点点细节败露，那就坏事了。
其实任小粟有机会洗脸的，毕竟他在荒野上找水源也不至于特别难，但这脸上乌漆嘛黑的模样，在当时本身就是一种保护。
如果现在许显楚、杨小槿他们见到擦过脸的任小粟，恐怕不仔细看真的认不出来。
之前的脸，也算是黑到一定境界了……
刚才流民经过的时候任小粟刻意让颜六元的头低一些，因为他们中间只有颜六元的脸是干净的，容易被人记住。
现在大家擦完脸换身衣服混到壁垒人群里，搞不好很多人都认不出来他们，毕竟身后是几千人，看起来密密麻麻的犹如人山人海。
几个人拍了拍身上的灰，把脸都擦的稍微干净了一些，这时，壁垒里逃出来的大队人马终于到了这边。
结果任小粟看到他们便愣住了，这群人的脸，怎么特么的比自己刚才还黑……
卧槽！
大意了！
他是习惯性思维想到壁垒人的脸都很白，而颜六元这一路逃出来白脸还是白脸，所以他没意识到，别人逃命的时候根本没有颜六元这么轻松。
只见面前的人一个比一个狼狈，脸上乌漆嘛黑的仿佛刚刚经历过一场战火。
地震时倒塌房屋掀起的灰尘全都沾在了他们的脸上，逃跑时再一出汗，所有人的脸都又花又黑！
这一刻任小粟他们脸上干干净净的，仿佛他们才是壁垒里的大人物，而面前的这些，则是逃难的流民……
最先赶到的壁垒人看到任小粟他们便愣了一下，不过大家也没说什么，这时候全都逃命呢谁还管别人脸白不白。
小玉姐在旁边笑了出来，任小粟面无表情：“咳咳，我们再把脸涂黑点……”
可惜了自己的半瓶水啊，任小粟心中有些惋惜。
当大队壁垒人经过的时候，任小粟带着颜六元他们成功的混到了人群之中，这时候所有人的心情都处在彷徨与迷茫之中，也没人注意到他们。
“我们混在这群人的中间，”任小粟压低了声音说道：“尽量少跟流民接触。”
王富贵忧心道：“这样真能行吗？肯定有流民能认出我们来啊。”
“没事，”任小粟不在意道：“这也就是一次尝试而已，你想想，万一那些流民都死了呢，不就没人知道我们的身份了吗……”
王富贵震惊的看向任小粟，还能这样？
然而就在此时，逃难的人群前方好像爆发了什么冲突，任小粟跳起来看了一眼，仿佛是前面的那群流民和壁垒里的人在争执着什么，而那个沙石场的场长王一恒，正拿着手枪顶在一个人的脑门上。

109、再次感谢自己
因为吵闹声，不少人都被吸引过去想要看看前面到底发生了什么，任小粟对颜六元说道：“藏好枪在这里等我，我去看看怎么回事。”
“嗯，”颜六元点点头，任小粟总不能每时每刻都保护着他，他也得学会保护自己，甚至是保护大家。
任小粟往前面挤过去，就他现在这身体素质，谁也挤不过他啊。他来到人群前面偷偷观望着前面，只听王一恒恶狠狠的说道：“我说让你把吃的给我，听不懂人话吗？”
“可是我也很饿啊，”被枪指着脑门的那个带着眼镜的中年人说道，声音里都带着哭腔，似乎他在壁垒里面从来没见过这么凶狠的人一样。
各个工厂的管理者，例如王一恒这样的人其实都是壁垒里的人，但他们出来时间久了，身上总会或多或少都会带一点荒野上的蛮横。
他们是壁垒派出来的“钦差”，手里又有枪，所以早就横惯了。
这时候大家进入了一个彻底没有秩序的“世界”，他们理所当然就的变成了“野兽”。然而就在前不久，这货还差点跪下来求罗岚带他走呢。
王一恒对旁边的人说道：“搜他的身，还有那边两个胖子，他们兜里都鼓囊囊的！”
他身边的人是他在沙石场里的工人，这些工人平时就听王一恒指挥，这时候因为王一恒有枪，又承诺到了109壁垒帮他们安顿，于是王一恒又成了这些人的主心骨。
只是流民去搜壁垒人的身？他们怎么敢啊。
王一恒见身边的人不动便怒道：“怎么，我说话不管用了是不是，现在老子有枪老子说了算，你放心去搜，他们都没枪！”
任小粟从这句话里得到一个信息：壁垒内部应该是进行枪械管制的，所以王一恒才会这么笃定其他人身上没枪。
他大概看了一眼，那些流民已经下意识的站到了王一恒这边，一方面是王一恒在集镇上原本就很出名，另一方面是王一恒有枪。
这时候一个中年男人走到人群前面来：“王一恒，你最好放下枪，这里还容不得你作威作福。”
“马司长！”王一恒像是很吃惊似的：“您怎么在这？”
马司长冷笑道：“怎么，你当我们都死绝了吗，把枪给我！”
枪？王一恒下意识的看着手里的枪，似乎在做着什么决定，然而他很快便冷笑起来抬手便朝着马司长开枪射击。
砰的一声，马司长倒在了血泊里，连反应的机会都没有，他根本没想到王一恒会开枪！
周围一些人尖叫着就想后退，可是他们又能退去哪里？
刚刚王一恒犹豫的片刻是因为他曾经活在马司长的管理之下，但他很快反应过来，如今113号壁垒都没了，马司长算个屁！
王一恒冷冷说道：“113号壁垒已经没了，到了109壁垒大家都是重新开始，我也不是什么滥杀无辜的人，但如果再有人不听从我的命令，那就别怪我不客气了。”
这逃难的几千人里一定有以前壁垒里的大官，但那又怎么样，离开了113号壁垒他们什么也不是！
任小粟往后退去，刚才王一恒杀人的时候，其他人连个屁都不敢放，所以他估计接下来王一恒带着那些流民恐怕很快就会变本加厉。
不过这跟他有什么关系呢？没半毛钱关系，至于王一恒手里的枪，还真没被任小粟放在眼里，就刚才王一恒开枪的姿势在他看来都非常不专业，如果王一恒再连续开几枪，搞不好后座力都能把枪从王一恒手里震飞。
回去找颜六元他们的路上，任小粟忽然看到一群少年少女穿着统一的蓝白相间衣服，他愣了一下，因为他在这衣服背后看到了“壁垒第二高级中学”的字样。
这些是学生吗？任小粟听张景林提起过，壁垒里有几十所学校，分为小学、初中、高中，甚至还有些更大的壁垒里有“大学”这种东西。
张景林说，像任小粟这样年纪的少年，在壁垒里可以坐在窗明几净的教室里上课，有很多老师给他们教授基础知识，不用去荒野上，也不用去工作，壁垒还会发放一些学生补贴。
那时候任小粟就心生羡慕，要是自己生在壁垒里面多好？
当任小粟从这些学生身旁经过的时候，那些学生看了任小粟一眼却并没有在意，他们不知道自己唾手可得的东西，却让任小粟曾经多么渴望。
学生们好像被刚才的枪声给吓到了，这时他们身边有一个年轻女人说道：“不要怕不要怕，有什么事情老师去处理，我们已经逃出来了。”
这就是壁垒里的老师吗？任小粟看了那名年轻女老师一眼，这老师长的可比张景林好看多了，要是他们学堂有这样的老师，恐怕连王大龙这样的孩子都会好好学习吧……
转瞬间任小粟看到这么多学生，忽然惦记起自己的第二个支线任务来！
一千枚感谢币，以前任小粟连想都不敢想，他上哪刷那么多感谢币啊？
当他听到这个支线任务的时候，第一反应就是要在学堂里刷，毕竟他之前能够完成任务，其中很大一部分感谢币都是从那些学生身上得来的。
然而壁垒破灭后学堂也没了，他一时半会儿都没想到该怎么刷感谢币。
任小粟记起他杀死实验体的时候曾七次感谢自己，如果能感谢自己的话，是不是可以单刷任务啊？
如今黑刀便静静的漂浮在宫殿里的某个陈列柜中，只要他心念一动便可以出现在手中，时至今日任小粟依然忘不掉他一刀劈开实验体的畅快感！
那么，初级都这么厉害了，下一级黑刀解锁后会是什么样子？
任小粟回到颜六元他们身边后便开始小声的尝试，颜六元在任小粟旁边静静的看着任小粟小声嘀咕起来：“感谢自己没有滥杀无辜？”
“感谢自己把颜六元拉扯这么大？”
“感谢自己吃葡萄不吐葡萄皮！”
颜六元：“？？？”
任小粟叹息，这宫殿就跟死了一样，一点反应都没有！

110、打劫（第四更）
兴许是当初感谢自己时心诚，又兴许是宫殿也不想让任小粟死，所以那七次感谢统统给了感谢币，而现在感谢自己却一个都没有了。
任小粟感觉有些遗憾，早知道就趁着那会儿多感谢几次了！
只是任小粟没注意到，旁边的颜六元这会儿都迷了，旁人没听到任小粟说什么，他却是听到了。
以前他被任小粟要求感谢一整夜的阴影还没有彻底过去，这会儿哥你都开始感谢自己了？还有那个感谢自己吃葡萄不吐葡萄皮是什么鬼，还能再不走心一点吗？
忽然间人群前面再次开始骚动起来，竟然是王一恒命令流民们开始对在场所有人进行挨个搜查，似乎是要把所有人的食物都给收拢起来。
等等，不光是食物。
任小粟看到那些流民把其他人手腕上的手表都给摘走了，还有一些金银首饰，一件都没放过！
这些壁垒里逃出来的人也够倒霉了，早上刚家破人亡，晚上就又得被搜刮的一干二净。这要是到了109壁垒，他们身上恐怕连个能卖的物件都没有了。
王富贵有些紧张：“小粟啊，他们会不会把我们的东西全都夺走啊？”
要知道王富贵身上带的东西可都是他一辈子的积蓄，药品、金子、钞票，这些东西都是非常贵重的，那些流民不可能放过。
但任小粟摇摇头：“放心，谁也夺不走。”
本来任小粟并不想跟王一恒他们打交道，只想着能够安安全全抵达109壁垒就好，但问题是你不找麻烦，麻烦偏偏来找你。
逃难的人群这时乖巧的像一群绵羊一样，六百多个流民从三千多人身上搜东西，竟然没人敢反抗，话也不敢说一句，甚至都站在那里连逃跑都不敢。
这让任小粟有点难以理解，你们三千多人里要是有人能振臂一呼去反抗，这六百多人算个屁啊？
流民长的确实都比壁垒人凶悍一些，但双拳难敌四手，怕个屁啊。
任小粟看到人群之中，只有那个女老师在带着几十个学生偷偷往后挪，想要以此来逃避搜刮。
那些流民一开始搜身的时候胆子还挺小，毕竟他们面对的是壁垒人，是他们以前脑海中高高在上的存在。
但是慢慢的他们发现壁垒人不敢反抗，就越来越肆无忌惮，甚至在搜查一些女性的时候会故意动手动脚！
就在此时，那女老师带着学生从任小粟他们身边擦肩而过，就停在了任小粟他们身后，似乎想要先观望一下再考虑要不要继续后退。
然而有流民已经来到这边。
任小粟看着那些流民心说也不知道自己的身份会不会被对方认出来？要说他们换了一身衣服混杂在人群里，应该特征不是那么明显吧。
十多个流民提着大兜小兜的走过来，他们一个个手上都带上了手表，这都是刚刚搜刮出来的。
手表在集镇、壁垒里都是非常值钱的物件，原先集镇上只有杂货铺老李才有一块，王富贵都没有！
看来，这逃难人群里，有钱有地位的人也不少，但他们的权力地位如今都已经烟消云散。
任小粟默不作声的看着那十多个流民走了过来，结果那些流民看到任小粟的时候就忽然僵住了，任小粟在内心叹息，这特么一眼就认出来了啊，伪装失败……
就在任小粟思考要怎么跟这些流民打交道的时候，这些负责搜刮财物的流民竟然果断的绕道去搜别人了……
任小粟他们周围的人都诧异的看过来，什么情况，那些凶神恶煞的流民竟然主动绕过这个少年？
凭什么？这不就是个十六七岁的小孩吗？
那些人其实都看到了，当流民看到任小粟的时候，表情里透露着深深的忌惮，像是有些害怕任小粟的样子。
他们想不明白这些流民为何要怕？
然而他们不知道的是，别说这会儿逃难了，就算集镇还完好的时候，都没人敢惹任小粟，这特么是出了名的狠人，现在身上还有枪！
虽然流民们很清楚王富贵、王大龙背的包里一定有很多值钱东西，但狗命要紧啊！
任小粟身后的那群学生和女老师默默的看着这一切，女老师看着任小粟的背影若有所思，嘴唇渐渐抿了起来。
就在流民们转身去搜别人的时候，任小粟忽然开口了：“咳咳，你们过来。”
流民们的身形顿时僵住了，他们转头看向任小粟，僵硬的说道：“咋了……”
“手表不错，”任小粟说道。
流民们面面相觑，他们这特么都打劫了上千号人了，结果偏偏到任小粟这里反而被打劫了！这上哪说理去！
这时候旁边的人更无语了，原来身边还藏着个更狠的？！
只见其中一个流民老老实实的从手腕上扯下来一只手表递给任小粟，心中流下了屈辱的眼泪……
也是巧了，他刚好见过任小粟在学堂外杀人的模样……
流民们准备转身就走，他们想要离任小粟远远的，结果任小粟的声音又响起来了：“你！你！你！你！你们的手表也不错。”
任小粟指了四个人，那四个人脸都黑了，这咋还没完了呢？
可是他们能说什么，只能老老实实的把各自手腕上的手表摘下来递给任小粟，这时候旁边所有人都震惊了，这少年也太狠了吧！
任小粟没有再继续打劫，毕竟他也不想真的和这些流民刚个正面啥的，和气生财嘛。
他挥挥手：“去吧。”
流民们如蒙大赦般立刻溜了，内心里刚刚积攒起来的膨胀感已经消失殆尽。
任小粟把刚刚抢到的四只手表递给小玉姐他们，并且美滋滋说道：“喏，以后我们就可以看时间了。”
王富贵这辈子还是头一次带手表呢，他帮王大龙接过手表时笑道：“快谢谢你小粟叔叔！”
王大龙都快哭了，咋就莫名其妙降了一辈？！
此时此刻任小粟心中有了无限的遐想，打劫别人这事他一般是不会做的，但黑吃黑应该没什么吧……

112、野菜（第六更）
第二天清晨，任小粟早早便起来了，不知道怎么的自从成为超凡者之后他的精力也越来越旺盛，身体里像是燃烧着一把火焰似的奔腾不息。
昨天晚上他只睡了四个小时，但睡醒之后便感觉自己已经完全恢复了状态。
王富贵拿出自己带着的食物分给大家，他们现在都是有东西一起吃，谁也不藏私。
眼瞅着逃难的几千人全在饿着肚子，任小粟他们身边的逃难者看到任小粟他们吃饭的情景，纷纷咽了口水。
可是他们只能眼巴巴的看着，却不敢去找任小粟要食物。
大家都不傻，他们知道这会儿谁也不会把食物分给别人，与其去撞一鼻子灰，还不如闭嘴。
王一恒那边倒是搜刮了不少食物，可问题是这群逃难的人也没带多少食物，而跟在王一恒身边的流民足有六百多人。
最终只有王一恒和他最信任的几十个流民吃到了东西，其他人也还饿着呢。
“咱们得继续往前走了，”王一恒沉着脸说道：“还没吃饭的兄弟们也不用太着急，我相信前面应该能找到吃的，从今天起我跟大家一起吃野菜吃树皮！”
没吃到东西的流民们心中吐槽，是啊，你这顿吃饱了才说跟大家一起挖野菜，早干嘛去了？
但他们也是敢怒不敢言。
其实流民这个团体也并不团结，就像任小粟说的，这就是一群乌合之众而已。
王一恒带着流民们往前走去，他们一动，身后的几千号逃难队伍也跟着一起动了起来。
任小粟有点纳闷，换了是他被抢的话，打死他也不会跟着王一恒这群人。但这群逃难的人群不一样，被抢劫之后反而还要跟着这群流民走。
“走吧，”任小粟看着小玉姐他们：“109壁垒还有很远，我们不能松懈。”
“嗯，”小玉姐点点头，大部分集镇上的人都比壁垒人坚强，该吃的苦大家早就吃过了。
此时任小粟他们身后的学生站了起来，那女老师起身的时候痛呼一声便重新跌倒在地上，任小粟转头看去，一些女学生想要上去把女老师扶起来，结果女老师自己慢慢站了起来，她对学生笑道：“老师没事，你们不用管老师，咱们千万不要掉队。”
有学生低声说道：“姜无老师，我好饿啊。”
他们已经一天一夜没吃过东西了，而且又进行了长途跋涉式的大逃亡，不饿是不可能的，有些学生甚至已经出现头晕的症状了。
那名叫做姜无的女老师为难起来，她安慰道：“咱们再往前走走说不定就有吃的了，109壁垒的人可能会来救援，实在不行老师给你们摘点野菜。”
“老师，野菜长什么样子？”一个女学生好奇道。
任小粟看了那个女学生一眼，只见对方手腕上还带着一个金镯子，昨天如果不是他们离任小粟近，恐怕这金镯子已经被流民给扯走了。
这些孩子生长在财团刻意保护起来的世界里，他们甚至都不知道壁垒外面的人过着怎样水深火热的生活，也就更不可能知道野菜是什么了。
只是姜无也被问住了，她也是听旁边有人说要摘野菜吃，但她自己却没有辨别野菜的本事，在壁垒里也没学过这个啊。
不过姜无也不傻，她偷偷指着任小粟等人，然后低声对学生们说道：“看到咱们前面这些人没，他们一看就是比较厉害的，等会儿他们摘什么，咱们就摘什么吃。”
这时候任小粟还没意识到，身后这个叫做姜无的女老师已经认定任小粟就是逃难人群中最厉害的那一个了。
有学生说道：“咱们要不干脆找他帮帮咱们吧？”
姜无摇摇头：“如今壁垒没了，你们要明白，不是谁都该理所应得帮助我们，我们要自救。”
重新出发时，小玉姐、王富贵、颜六元他们的精神状态明显比其他人好一些，小玉姐回头看了姜无那群人一眼，然后对任小粟小声笑道：“后面那群壁垒学生里，漂亮女孩可不少，还都是跟你同龄的样子，怎么样，看上哪个姐去帮你说说？这时候有口饭吃就有人跟你走了。”
任小粟哭笑不得：“小玉姐你别甭惦记这事了，我们先到109壁垒才是正事。”
“行行行，”小玉姐笑吟吟的：“不过你改变主意了随时可以给我说，以后姐帮你们带孩子啊。”
这时任小粟忽然看到路旁的植物便是眼睛一亮，他走到路边连根拔出一整颗来。
姜无见到这一幕赶紧对学生悄悄说道：“去，就找他手里一模一样的植物！”
学生们早就饿急眼了，当下便赶紧冲到了路边。
此时任小粟对王富贵说道：“这种植物，千万不能吃，我前年吃了一次，拉了三天的肚子。”
姜无和学生们听了当即无语，纷纷把手里刚拔出来的植物给扔掉了。
直到这时任小粟才发现这群学生在学他，他想了想忽然对王富贵说道：“你脚边那一小丛植物叫枕头草，又名荠荠菜可以吃。生吃的话因为植物碱的关系可能会有点苦，但跟活命相比，苦点算什么。”
王富贵纳闷了你给我科普这个干嘛，我家经常包荠荠菜的饺子，当然知道这玩意能吃了。
然而任小粟这话却不是说给他听的，姜无看了任小粟一眼，因为她一直在观察任小粟的缘故，所以她很清楚任小粟为什么忽然说这个。
这是在说给她听的。
姜无看了任小粟一眼转头给学生们说：“大家去摘这个枕头草。”
等她说完再朝任小粟看去，发现对方已经带队离开了。
颜六元在任小粟旁边笑道：“哥，你是不是看上那个女老师了？挺漂亮的。”
任小粟摇摇头：“只是希望这样的老师能够活得久一些罢了，但也仅此而已。”
这个姜无带着一大堆学生逃出来肯定吃了不少苦吧，这年头大家都是事不关己高高挂起，谁还管别人的死活？
任小粟是自私的，但这并不妨碍他有些佩服姜无。

114、齐天大圣（第八更）
等姜无回去点燃自己的篝火时，学生们全都围上来烤火，他们的身体早就凉透了，手指和脚尖没有一丝温度！
忽然间又有两个中年汉子起身朝任小粟他们这边走来，只是还没走到跟前呢，小玉姐冷声道：“不行。”
那两个中年汉子悻悻的回去了，心说这男女之间的差距也太大了吧！
“小玉姐还蛮霸气的嘛，”颜六元笑道，他学着小玉姐的语气冷酷的说道：“不行！”
“你懂什么，”小玉姐笑着白了他一眼：“这个叫姜无的老师还挺不错的，是个好人。那俩男人还非得等女人来给他们做榜样，才敢过来开口，真没出息。而且这个姜无钻木取火了半天，实在没办法了才找我们借火，其他人呢，半点努力也没付出，就知道捡现成的！”
小玉姐说这话的时候故意提高的了嗓门，愣是给旁边一群大老爷们臊的够呛，她说完之后朝着任小粟笑道：“也就你在我才敢嗓门大点，你觉得那姑娘怎么样？”
任小粟一头雾水：“啥玩意？”
“装啥糊涂，”小玉姐乐了：“虽然年纪看起来比你大了点，但女大三抱金砖嘛，人好就行。”
“行了行了小玉姐，”任小粟哭笑不得：“赶紧吃饭吧。”
此时姜无带着学生们围坐在篝火前，她安慰学生们说道：“大家晚上好好休息，我这里有根发卡，大家把脚上的水泡挨个挑破了再睡。”
学生们一个个沉默不语，一位女同学低头道：“谢谢老师，其实你不必为我们做这些的，现在已经不是学校里面了。”
“说什么呢，”姜无打断道：“我是你们的老师，我必须把你们带到安全的壁垒去。”
“老师，我想家了……”
“我想我爸我妈了，不知道他们现在在哪……”
学生们说着说着就哭了，那经历灾难之后的悲痛，直到这一刻才终于释放出来。
有人哭，旁边就有人跟着哭，仿佛这哭声会传染似的。
这些从壁垒里逃难出来的人全都哭成了一片，每个人都不由自主的悲伤起来，这是真正的家破人亡。
唯独留下任小粟他们坐在哭泣的人群中，一脸懵逼……
“哥，咱哭不？”颜六元看了一眼周围弱弱的问道。
“没事，咱不哭……”任小粟无语道。
忽然间，他们来时的路上传来了脚步声，还有人声。
只听那边有人喊道：“看，有火光，肯定有活人！”
任小粟转身看去，赫然看到一个年轻人正带着几十人朝这边跑来，年轻人兴奋的大喊：“你看我说什么来着，我就说我能带你们和其他人汇合吧！”
任小粟有些疑惑，这群人也是逃出来的吧，怎么这会儿才赶上？
这时候年轻人到了大部队这里，有人问道：“你们也是从壁垒里逃出来的吗，我记得后面的人都被那古怪的虫子挡住了啊？”
一个人回答道：“多亏这位陈无敌，是他帮我们重新打开了一条出路，我们这才逃出来。对了，他是一位超凡者！”
名叫陈无敌的年轻人开心道：“这都是我应该做的，齐天大圣就该降妖除魔，保护百姓！”
任小粟心说这都什么跟什么啊，他定睛一看，这陈无敌的穿着有点古怪，蓝白色条纹相间的上衣胸口写着……113壁垒第三精神病院……
合着，这是位精神病人啊？
齐天大圣这个称号，任小粟是听过的。
学堂里曾经放着一套西游记，可以让学生们借阅，而且曾经没禁酒的时候集镇上还有小酒馆，酒馆里说评书的先生最爱讲的桥段就是三国赵子龙长坂坡七进七出，还有孙悟空齐天大圣大闹天宫。
张景林说这曾经都是四大名著，是人类的瑰宝，还有两部叫做红楼梦和水浒传，但说书的先生从来不讲红楼梦。
以前有人问说书先生为啥不讲红楼梦啊，说书先生笑着说，讲那个不过瘾。
前些年任小粟挺喜欢带颜六元去听故事，但后来禁酒了，日子也越发艰难，说书先生就不知道去了哪里，故事也没得听了。
这时有人小声问陈无敌身边的人：“这是从精神病院里逃出来的吗，不会是前一阵子被庆氏财团抓走的那几个人之一吧？”
陈无敌旁边的人小声道：“恐怕就是了，他是超凡者，能变出一根棒子来，还力大无穷。不过他非说自己是齐天大圣转世，我们也不知道真假……”
说实话，如果陈无敌不是超凡者，他们就只当陈无敌是个妄想症患者了，可现在不一样了，有些人迷迷糊糊中还真有点信了陈无敌的说辞……
当然，也就是半信半疑。
任小粟饶有兴致的看向陈无敌，他现在对一切超凡者都很感兴趣。只是陈无敌目光在人群中扫来扫去，当他看到任小粟的时候表情都变了，那眼神中像是洋溢出极致的喜悦来！
“让一让！让一让！”陈无敌挤开人群朝任小粟走来。
任小粟忽然有种不祥的预感，颜六元小声问道：“哥，你认识他？”
“不认识啊！”任小粟纳闷道。
陈无敌距离任小粟越来越近，最终他走到任小粟面前才终于站定，双眼炯炯有神的看着任小粟……
“师父！”陈无敌惊喜道。
任小粟：“？？？”
什么鬼？！
只见陈无敌回头对他同行的那些人大喊：“我找到师父了，你们自己保重吧，我要护他去西天取经！”
所有人：“……”
一旁的王富贵都快笑傻了，他也想不明白这是怎么回事，但他看着任小粟惊诧的表情便觉得莫名喜感。
然而就在此时陈无敌转头看着王富贵：“八戒，你笑什么？”
王富贵的笑容戛然而止：“？？？”
陈无敌没有管他，而是继续看向王大龙笑道：“沙僧你也在啊，太好了。”
王大龙懵懵懂懂的忽然感觉，自己和他爹的关系好像有了变化，原本的父子，突然就变成师兄弟了……
“这特么……”任小粟忽然有点惆怅，自己这就要去西天取经了啊？！
人生的转折，就是如此的突然……

115、是你！（第九更）
任小粟怔怔的看着陈无敌：“我必须要解释一下，我不是你师父，我也不去西天取经。”
“那不对，”陈无敌摇摇头：“师父你现在是往哪个方向去的？”
“西南啊？”任小粟愣了一下：“109号壁垒就在西南方啊。”
陈无敌郑重说道：“西天，也在西南方。可能师父你自己也还没意识到，但你已经在西天取经的路上了……”
这都什么跟什么啊，任小粟头一次被别人给整懵了：“我再重复一遍啊，我真不是你师父，老王也不是八戒，他身边的是王大龙，不是什么沙僧！”
陈无敌手臂一挥：“这不重要！”
任小粟和王富贵当时就迷了，这特么怎么就不重要了，很重要的好吗！
一旁的颜六元憋着笑，生怕这个陈无敌把注意力转到自己身上来，小玉姐躲在颜六元身后，俩人笑的身体都开始抖了！
这时候有人那边问道：“你们逃出来的时候遇到什么了？”
那些刚刚与大部队汇合的人群惊魂未定：“那种背后长了张人脸的虫子太可怕了，昨天晚上我们还听到狼嚎的声音，吓的一晚上都没敢睡觉，不过好在陈无敌……”
“叫我齐天大圣，”陈无敌纠正道。
“哦，好在齐天大圣当时帮我们把虫子都赶走了，那些虫子好像还挺怕他的，”说话的人疲惫无比，他这两天都在担惊受怕，如今几千人凑在一起才终于让他们有了一些安全感。
而这个时候，任小粟已经开始思考自己要怎么与这个陈无敌相处了。
这货自称齐天大圣转世，但对于这种说法，任小粟一毛钱都不信的。估计是这货从小听齐天大圣的故事听多了，所以幻想自己成为那样的英雄。
但其实任小粟看过西游记之后，发现齐天大圣这个不屈抗争、斩妖除魔的英雄形象是人们幻想、加工出来的，只是人们需要这样一个英雄而已。
就在此时，王一恒等人走了过来，他刻意避开任小粟朝刚刚到来的那群人说道：“把身上值钱的东西都交出来吧。”
他说话间还在注意任小粟这边，王一恒的策略很简单，我先不惹你任小粟和你任小粟身边的人，但是我欺负别人你也别插手，大家有枪在身的人井水不犯河水！
然而当他余光扫过任小粟他们这边的时候忽然愣住了，只见陈无敌手中猛的具现出来一根黑金相间的铁棒，这一幕给任小粟都看愣了，那铁棒两端是金色金箍，中间则是黑色的乌铁！
这不就是西游记里所说的金箍棒吗？
王一恒转头朝陈无敌看来，却见陈无敌拿金箍棒指着他：“是你，小钻风！”
王一恒：“？？？”
谁特么是小钻风！王一恒寻思着就算你有精神病，可自己好歹也是什么黑山老妖黄袍怪之类的角色吧，小钻风是看不起谁呢！
可王一恒还没反应过来了，只见陈无敌已经一棒子捶了过来，陈无敌怒吼：“这里容不得你欺压百姓！”
任小粟带着颜六元他们往后退了一些，这是怕战斗中有人被误伤，要知道王一恒手里是有枪的。
当王一恒看到抡过来的金箍棒时，下意识的便慌忙后撤拔枪，陈无敌一棍子刚好擦着他的鼻尖捶到地上，一阵尘土被激起，连地面都在晃动。
任小粟惊诧间怀疑陈无敌这棍子怕不是真有一万三千五百多斤？！不对，应该没那么多！
砰的一声枪响，王一恒的枪口迸射出火光，只是刹那间所有人都愣住了，因为不知道什么时候陈无敌已经将自己的金箍棒横在了自己的胸前，他笑道：“我这金箍棒，子弹可打不穿！”
颜六元在旁边好奇道：“可是子弹没打你金箍棒上啊，你胸口在流血。”
陈无敌低头看了胸口一眼，然后深深吸口气说道：“卧槽……”
说完，陈无敌脖颈上的青筋跳动，那枚射进他胸口的子弹竟然被他的肌肉力量给挤出了身体！
其实之前任小粟就有注意到，那枚子弹本身就没有穿透进去，他甚至可以看到黄澄澄的弹头露在陈无敌的皮肤表层。
传说中齐天大圣铜头铁臂刀枪不入，可这得什么样的肌肉力量才能让子弹都无法穿透进去？
任小粟很确定自己是绝对做不到的。
王一恒咬牙想要再次开枪射击，然而眼前一花，视野里便已经失去了陈无敌的踪迹。
下一刻金箍棒从他左边出现，那沉重的金箍棒在空中震荡着发出嗡的声响，仿佛连空间都开始共振了似的。
王一恒身旁的流民纷纷逃离战场，那根金箍棒狠狠的抡在了王一恒的腰上。
咔的一声，王一恒整个人都从腰部呈现出一种不规则的扭曲感，这一棒子竟是直接将王一恒的脊椎给打断了！
刹那间王一恒摔飞出去，他躺在地上只感觉自己浑身都已经不再受控制了！
咚的一声，陈无敌将金箍棒砸在地上，他自己拄棒而立，威风凛凛。
陈无敌转头看向任小粟：“师父，我帅不帅！”
“我真的是……”任小粟半天都不知道该怎么接话了。
流民们这一刻都快速的远离王一恒，他们生怕躺在地上哀嚎不已的王一恒会牵连他们。而其他难民眼中都流露出喜悦的神色，要知道他们早就恨这个王一恒入骨，而且大家都知道王一恒一定会得寸进尺。
有人对陈无敌说道：“谢谢你！”
“谢我干什么，”陈无敌满不在乎的挥挥手：“谢我师父！”
这时候好几个人愣了一下转头看着任小粟：“谢谢！”
任小粟眼睛一亮，因为就这一会儿的功夫，他竟然收到了十来个感谢币！
原本他还在愁怎么收集感谢币呢，没想到自己啥都没干，陈无敌就帮他搞来了这么多。
忽然间，颜六元看向任小粟想问问接下来怎么办，结果他就看见任小粟热切的走向陈无敌：“徒弟的伤口还疼不疼，师父这里有上好的伤药可治外伤！”
颜六元：“？？？”
王富贵：“？？？”
所有人：“？？？”
这特么还真要去西天取经了咋的？！

116、七十二变与猴子猴孙（第十更求月票！）
等姜无回去点燃自己的篝火时，学生们全都围上来烤火，他们的身体早就凉透了，手指和脚尖没有一丝温度！
忽然间又有两个中年汉子起身朝任小粟他们这边走来，只是还没走到跟前呢，小玉姐冷声道：“不行。”
那两个中年汉子悻悻的回去了，心说这男女之间的差距也太大了吧！
“小玉姐还蛮霸气的嘛，”颜六元笑道，他学着小玉姐的语气冷酷的说道：“不行！”
“你懂什么，”小玉姐笑着白了他一眼：“这个叫姜无的老师还挺不错的，是个好人。那俩男人还非得等女人来给他们做榜样，才敢过来开口，真没出息。而且这个姜无钻木取火了半天，实在没办法了才找我们借火，其他人呢，半点努力也没付出，就知道捡现成的！”
小玉姐说这话的时候故意提高的了嗓门，愣是给旁边一群大老爷们臊的够呛，她说完之后朝着任小粟笑道：“也就你在我才敢嗓门大点，你觉得那姑娘怎么样？”
任小粟一头雾水：“啥玩意？”
“装啥糊涂，”小玉姐乐了：“虽然年纪看起来比你大了点，但女大三抱金砖嘛，人好就行。”
“行了行了小玉姐，”任小粟哭笑不得：“赶紧吃饭吧。”
此时姜无带着学生们围坐在篝火前，她安慰学生们说道：“大家晚上好好休息，我这里有根发卡，大家把脚上的水泡挨个挑破了再睡。”
学生们一个个沉默不语，一位女同学低头道：“谢谢老师，其实你不必为我们做这些的，现在已经不是学校里面了。”
“说什么呢，”姜无打断道：“我是你们的老师，我必须把你们带到安全的壁垒去。”
“老师，我想家了……”
“我想我爸我妈了，不知道他们现在在哪……”
学生们说着说着就哭了，那经历灾难之后的悲痛，直到这一刻才终于释放出来。
有人哭，旁边就有人跟着哭，仿佛这哭声会传染似的。
这些从壁垒里逃难出来的人全都哭成了一片，每个人都不由自主的悲伤起来，这是真正的家破人亡。
唯独留下任小粟他们坐在哭泣的人群中，一脸懵逼……
“哥，咱哭不？”颜六元看了一眼周围弱弱的问道。
“没事，咱不哭……”任小粟无语道。
忽然间，他们来时的路上传来了脚步声，还有人声。
只听那边有人喊道：“看，有火光，肯定有活人！”
任小粟转身看去，赫然看到一个年轻人正带着几十人朝这边跑来，年轻人兴奋的大喊：“你看我说什么来着，我就说我能带你们和其他人汇合吧！”
任小粟有些疑惑，这群人也是逃出来的吧，怎么这会儿才赶上？
这时候年轻人到了大部队这里，有人问道：“你们也是从壁垒里逃出来的吗，我记得后面的人都被那古怪的虫子挡住了啊？”
一个人回答道：“多亏这位陈无敌，是他帮我们重新打开了一条出路，我们这才逃出来。对了，他是一位超凡者！”
名叫陈无敌的年轻人开心道：“这都是我应该做的，齐天大圣就该降妖除魔，保护百姓！”
任小粟心说这都什么跟什么啊，他定睛一看，这陈无敌的穿着有点古怪，蓝白色条纹相间的上衣胸口写着……113壁垒第三精神病院……
合着，这是位精神病人啊？
齐天大圣这个称号，任小粟是听过的。
学堂里曾经放着一套西游记，可以让学生们借阅，而且曾经没禁酒的时候集镇上还有小酒馆，酒馆里说评书的先生最爱讲的桥段就是三国赵子龙长坂坡七进七出，还有孙悟空齐天大圣大闹天宫。
张景林说这曾经都是四大名著，是人类的瑰宝，还有两部叫做红楼梦和水浒传，但说书的先生从来不讲红楼梦。
以前有人问说书先生为啥不讲红楼梦啊，说书先生笑着说，讲那个不过瘾。
前些年任小粟挺喜欢带颜六元去听故事，但后来禁酒了，日子也越发艰难，说书先生就不知道去了哪里，故事也没得听了。
这时有人小声问陈无敌身边的人：“这是从精神病院里逃出来的吗，不会是前一阵子被庆氏财团抓走的那几个人之一吧？”
陈无敌旁边的人小声道：“恐怕就是了，他是超凡者，能变出一根棒子来，还力大无穷。不过他非说自己是齐天大圣转世，我们也不知道真假……”
说实话，如果陈无敌不是超凡者，他们就只当陈无敌是个妄想症患者了，可现在不一样了，有些人迷迷糊糊中还真有点信了陈无敌的说辞……
当然，也就是半信半疑。
任小粟饶有兴致的看向陈无敌，他现在对一切超凡者都很感兴趣。只是陈无敌目光在人群中扫来扫去，当他看到任小粟的时候表情都变了，那眼神中像是洋溢出极致的喜悦来！
“让一让！让一让！”陈无敌挤开人群朝任小粟走来。
任小粟忽然有种不祥的预感，颜六元小声问道：“哥，你认识他？”
“不认识啊！”任小粟纳闷道。
陈无敌距离任小粟越来越近，最终他走到任小粟面前才终于站定，双眼炯炯有神的看着任小粟……
“师父！”陈无敌惊喜道。
任小粟：“？？？”
什么鬼？！
只见陈无敌回头对他同行的那些人大喊：“我找到师父了，你们自己保重吧，我要护他去西天取经！”
所有人：“……”
一旁的王富贵都快笑傻了，他也想不明白这是怎么回事，但他看着任小粟惊诧的表情便觉得莫名喜感。
然而就在此时陈无敌转头看着王富贵：“八戒，你笑什么？”
王富贵的笑容戛然而止：“？？？”
陈无敌没有管他，而是继续看向王大龙笑道：“沙僧你也在啊，太好了。”
王大龙懵懵懂懂的忽然感觉，自己和他爹的关系好像有了变化，原本的父子，突然就变成师兄弟了……
“这特么……”任小粟忽然有点惆怅，自己这就要去西天取经了啊？！
人生的转折，就是如此的突然……

111、刘步的哥哥（第五更）
任小粟怔怔的看着陈无敌：“我必须要解释一下，我不是你师父，我也不去西天取经。”
“那不对，”陈无敌摇摇头：“师父你现在是往哪个方向去的？”
“西南啊？”任小粟愣了一下：“109号壁垒就在西南方啊。”
陈无敌郑重说道：“西天，也在西南方。可能师父你自己也还没意识到，但你已经在西天取经的路上了……”
这都什么跟什么啊，任小粟头一次被别人给整懵了：“我再重复一遍啊，我真不是你师父，老王也不是八戒，他身边的是王大龙，不是什么沙僧！”
陈无敌手臂一挥：“这不重要！”
任小粟和王富贵当时就迷了，这特么怎么就不重要了，很重要的好吗！
一旁的颜六元憋着笑，生怕这个陈无敌把注意力转到自己身上来，小玉姐躲在颜六元身后，俩人笑的身体都开始抖了！
这时候有人那边问道：“你们逃出来的时候遇到什么了？”
那些刚刚与大部队汇合的人群惊魂未定：“那种背后长了张人脸的虫子太可怕了，昨天晚上我们还听到狼嚎的声音，吓的一晚上都没敢睡觉，不过好在陈无敌……”
“叫我齐天大圣，”陈无敌纠正道。
“哦，好在齐天大圣当时帮我们把虫子都赶走了，那些虫子好像还挺怕他的，”说话的人疲惫无比，他这两天都在担惊受怕，如今几千人凑在一起才终于让他们有了一些安全感。
而这个时候，任小粟已经开始思考自己要怎么与这个陈无敌相处了。
这货自称齐天大圣转世，但对于这种说法，任小粟一毛钱都不信的。估计是这货从小听齐天大圣的故事听多了，所以幻想自己成为那样的英雄。
但其实任小粟看过西游记之后，发现齐天大圣这个不屈抗争、斩妖除魔的英雄形象是人们幻想、加工出来的，只是人们需要这样一个英雄而已。
就在此时，王一恒等人走了过来，他刻意避开任小粟朝刚刚到来的那群人说道：“把身上值钱的东西都交出来吧。”
他说话间还在注意任小粟这边，王一恒的策略很简单，我先不惹你任小粟和你任小粟身边的人，但是我欺负别人你也别插手，大家有枪在身的人井水不犯河水！
然而当他余光扫过任小粟他们这边的时候忽然愣住了，只见陈无敌手中猛的具现出来一根黑金相间的铁棒，这一幕给任小粟都看愣了，那铁棒两端是金色金箍，中间则是黑色的乌铁！
这不就是西游记里所说的金箍棒吗？
王一恒转头朝陈无敌看来，却见陈无敌拿金箍棒指着他：“是你，小钻风！”
王一恒：“？？？”
谁特么是小钻风！王一恒寻思着就算你有精神病，可自己好歹也是什么黑山老妖黄袍怪之类的角色吧，小钻风是看不起谁呢！
可王一恒还没反应过来了，只见陈无敌已经一棒子捶了过来，陈无敌怒吼：“这里容不得你欺压百姓！”
任小粟带着颜六元他们往后退了一些，这是怕战斗中有人被误伤，要知道王一恒手里是有枪的。
当王一恒看到抡过来的金箍棒时，下意识的便慌忙后撤拔枪，陈无敌一棍子刚好擦着他的鼻尖捶到地上，一阵尘土被激起，连地面都在晃动。
任小粟惊诧间怀疑陈无敌这棍子怕不是真有一万三千五百多斤？！不对，应该没那么多！
砰的一声枪响，王一恒的枪口迸射出火光，只是刹那间所有人都愣住了，因为不知道什么时候陈无敌已经将自己的金箍棒横在了自己的胸前，他笑道：“我这金箍棒，子弹可打不穿！”
颜六元在旁边好奇道：“可是子弹没打你金箍棒上啊，你胸口在流血。”
陈无敌低头看了胸口一眼，然后深深吸口气说道：“卧槽……”
说完，陈无敌脖颈上的青筋跳动，那枚射进他胸口的子弹竟然被他的肌肉力量给挤出了身体！
其实之前任小粟就有注意到，那枚子弹本身就没有穿透进去，他甚至可以看到黄澄澄的弹头露在陈无敌的皮肤表层。
传说中齐天大圣铜头铁臂刀枪不入，可这得什么样的肌肉力量才能让子弹都无法穿透进去？
任小粟很确定自己是绝对做不到的。
王一恒咬牙想要再次开枪射击，然而眼前一花，视野里便已经失去了陈无敌的踪迹。
下一刻金箍棒从他左边出现，那沉重的金箍棒在空中震荡着发出嗡的声响，仿佛连空间都开始共振了似的。
王一恒身旁的流民纷纷逃离战场，那根金箍棒狠狠的抡在了王一恒的腰上。
咔的一声，王一恒整个人都从腰部呈现出一种不规则的扭曲感，这一棒子竟是直接将王一恒的脊椎给打断了！
刹那间王一恒摔飞出去，他躺在地上只感觉自己浑身都已经不再受控制了！
咚的一声，陈无敌将金箍棒砸在地上，他自己拄棒而立，威风凛凛。
陈无敌转头看向任小粟：“师父，我帅不帅！”
“我真的是……”任小粟半天都不知道该怎么接话了。
流民们这一刻都快速的远离王一恒，他们生怕躺在地上哀嚎不已的王一恒会牵连他们。而其他难民眼中都流露出喜悦的神色，要知道他们早就恨这个王一恒入骨，而且大家都知道王一恒一定会得寸进尺。
有人对陈无敌说道：“谢谢你！”
“谢我干什么，”陈无敌满不在乎的挥挥手：“谢我师父！”
这时候好几个人愣了一下转头看着任小粟：“谢谢！”
任小粟眼睛一亮，因为就这一会儿的功夫，他竟然收到了十来个感谢币！
原本他还在愁怎么收集感谢币呢，没想到自己啥都没干，陈无敌就帮他搞来了这么多。
忽然间，颜六元看向任小粟想问问接下来怎么办，结果他就看见任小粟热切的走向陈无敌：“徒弟的伤口还疼不疼，师父这里有上好的伤药可治外伤！”
颜六元：“？？？”
王富贵：“？？？”
所有人：“？？？”
这特么还真要去西天取经了咋的？！

113、心理平衡了（第七更）
就在刚才，任小粟还极力否认自己是陈无敌所谓的师父，结果这怎么一转眼俩人就开始上演师徒情深的一幕了？
颜六元和王富贵他们怔怔的看着任小粟拿出一个小瓷瓶来，王富贵倒吸一口冷气，任小粟可是拿这个药宝贝的不行啊，当初他好说歹说，任小粟是连便宜一点都不愿意！
而现在，任小粟竟然愿意拿出来免费给陈无敌用！
这还是任小粟嘛？
然而只有任小粟清楚，这个喜欢降妖除魔匡扶正义的妄想症患者陈无敌，也许以后就是他刷感谢币的神器了！
其实任小粟也是存了利用陈无敌的心思，只不过他看着陈无敌真诚的眼神，忽然也有些触动，他叹了口气转头看向王富贵。
这边王富贵还没从震惊中反应过来，就听任小粟对他说道：“八戒，给你大师兄拿点吃的……”
王富贵：“？？？”
疯球了啊！王富贵感觉这个世界都疯球了啊！
但虽然这么想，王富贵还是老老实实的拿出一个窝头来递给陈无敌。
“谢谢师父！”陈无敌拿过窝头就往嘴里塞，他是真的饿了！
“来自陈无敌的感谢，+1！”
宫殿是不会错的，这是诚心的感谢。
任小粟看着陈无敌狼吞虎咽的样子，他忽然在某一瞬间觉得，这师徒关系好像也挺不错……
陈无敌这时候抬头：“师父，我还饿。”
任小粟寻思这徒弟还挺能打的，就是有点能吃……
他想了想说道：“徒弟啊，你知道什么叫化缘吗？”
“知道！”陈无敌点头道。
“我给你指几个人，你去找他们化点斋饭回来……”说着，任小粟给陈无敌指认了几个流民，那都是王一恒之前在沙石场里的心腹，任小粟也知道这群人抢来的食物，一定还剩下一些被他们藏在身上了。
“好的师父！”陈无敌拎着金箍棒就去找那几个流民了，那几个流民当场差点吓尿，王一恒现在都还躺在地上哀嚎呢！
这叫化缘？大家打劫的方式都一样，凭什么我们叫打劫，你这就叫化缘啊？！
他们看了王一恒一眼，果断把身上的食物全都拿了出来，陈无敌回到任小粟身边的时候硬是捧了一大堆，有巧克力有饼干，陈无敌邀功似的看着任小粟：“师父，给你吃。”
任小粟摇摇头：“这都是你弄来的，留着自己吃吧。”
说实话，任小粟还真不好意思抢陈无敌的东西吃，欺负其他人，他没有任何心理压力，但不知道为什么想到欺负彪乎乎的陈无敌，任小粟心里总有一种负罪感……
也许，这也是陈无敌的一种天赋吧……
他们身旁好几个壁垒二中的小女孩仰慕的看着陈无敌，要说陈无敌长的也挺清秀，刚才又出手惩治了恶人，除了他身上精神病人的病号服有点碍眼以外，真的很适合当一个英雄。
小女孩们偷偷打量着陈无敌，她们也正是情窦初开的年纪，在这混乱的环境里，能给她们一些安全感的人便能立刻获得她们的好感。
只有姜无的目光依然在任小粟身上，她忽然觉得任小粟可能算不上是一个好人，但也绝对不是一个坏人。
短暂的风波过去之后所有人都回归到平静，他们迫切的需要休息，因为明天还得赶路。
任小粟觉得有些奇怪，那些流民还抢了壁垒人不少东西，以前可以说是大家怕王一恒手里的枪所以不敢反抗，这也说的过去。
可现在流民的主心骨王一恒已死，枪也落到了王富贵手里，按道理说这时候壁垒人应该报仇抢回自己的东西啊，可惜任小粟发现这些难民仍旧不敢去和流民起什么冲突。
原本任小粟他们的队伍是五个人围着篝火，结果现在忽然变成了六个人。
陈无敌一直在吭哧吭哧的吃东西，看样子是这两天已经饿坏了。
任小粟忽然问道：“我听说齐天大圣可以有七十二般变化，还能揪脑后毫毛变成猴子猴孙，你既然是齐天大圣，那你会不会这些？”
“不会，”陈无敌很干脆的承认了自己的弱项，他说道：“我可能是转世的时间比较短，所以暂时还没能觉醒其他能力。”
“你试过吗？”任小粟好奇道。
“试了，不行，”陈无敌老老实实的回答道。
这时候任小粟瞅了一眼，他发现陈无敌右耳朵后面的头发，秃了一小块……
看来是真的试过了啊……
不知道为什么任小粟最近越来越觉得，每个人的超凡能力似乎都与精神意志或多或少有些联系。
就比如他神秘的“精神力”数值，至今都还没有明确的答案。
比如许显楚影子的作战强度跟精神力有直接的关联。
而这个陈无敌就更明显了，幻想自己是齐天大圣，结果就真的具现出了金箍棒，而且身体素质方面也在逐渐趋近非人的状态。
这时候任小粟在想，会不会还有许多妄想症患者和陈无敌一样，也变成了超凡者？
那“被害妄想症患者”岂不是很惨，刚成为超凡者，结果幻想出几个敌人把自己给弄死了……
当然，任小粟觉得这也不现实，并不是神经病就一定精神力强大。
正思考时，有几个女性难民走到姜无那边问道：“可以借火吗？”
任小粟转头看去，这几个年龄不等的女人，找到了姜无这个看起来挺好说话的女老师借火，而不是找任小粟借，估摸着可能也是担心任小粟会提什么非分的要求？
任小粟不爽了，这特么把我任小粟当什么人了？！我是那种饥不择食的人吗，还有那位大姐你都五十多岁了吧，你那个防范我的眼神是怎么回事？！
可是姜无并没有直接答应，而是看向任小粟他们这边问道：“这是从你们那里借来的火，你们同意我借给他们吗？”
“借吧，”任小粟抬眼看了那些女人一眼，他也不会小家子气到跟女人较什么劲，倒是姜无的反应让他挺意外。
那几个女人对任小粟连声感谢，赶紧拿自己怀里的柴火点燃后回去了，任小粟再次收获三个感谢币。
……
感谢老铁们支持，月票月票月票！

114、齐天大圣（第八更）
等姜无回去点燃自己的篝火时，学生们全都围上来烤火，他们的身体早就凉透了，手指和脚尖没有一丝温度！
忽然间又有两个中年汉子起身朝任小粟他们这边走来，只是还没走到跟前呢，小玉姐冷声道：“不行。”
那两个中年汉子悻悻的回去了，心说这男女之间的差距也太大了吧！
“小玉姐还蛮霸气的嘛，”颜六元笑道，他学着小玉姐的语气冷酷的说道：“不行！”
“你懂什么，”小玉姐笑着白了他一眼：“这个叫姜无的老师还挺不错的，是个好人。那俩男人还非得等女人来给他们做榜样，才敢过来开口，真没出息。而且这个姜无钻木取火了半天，实在没办法了才找我们借火，其他人呢，半点努力也没付出，就知道捡现成的！”
小玉姐说这话的时候故意提高的了嗓门，愣是给旁边一群大老爷们臊的够呛，她说完之后朝着任小粟笑道：“也就你在我才敢嗓门大点，你觉得那姑娘怎么样？”
任小粟一头雾水：“啥玩意？”
“装啥糊涂，”小玉姐乐了：“虽然年纪看起来比你大了点，但女大三抱金砖嘛，人好就行。”
“行了行了小玉姐，”任小粟哭笑不得：“赶紧吃饭吧。”
此时姜无带着学生们围坐在篝火前，她安慰学生们说道：“大家晚上好好休息，我这里有根发卡，大家把脚上的水泡挨个挑破了再睡。”
学生们一个个沉默不语，一位女同学低头道：“谢谢老师，其实你不必为我们做这些的，现在已经不是学校里面了。”
“说什么呢，”姜无打断道：“我是你们的老师，我必须把你们带到安全的壁垒去。”
“老师，我想家了……”
“我想我爸我妈了，不知道他们现在在哪……”
学生们说着说着就哭了，那经历灾难之后的悲痛，直到这一刻才终于释放出来。
有人哭，旁边就有人跟着哭，仿佛这哭声会传染似的。
这些从壁垒里逃难出来的人全都哭成了一片，每个人都不由自主的悲伤起来，这是真正的家破人亡。
唯独留下任小粟他们坐在哭泣的人群中，一脸懵逼……
“哥，咱哭不？”颜六元看了一眼周围弱弱的问道。
“没事，咱不哭……”任小粟无语道。
忽然间，他们来时的路上传来了脚步声，还有人声。
只听那边有人喊道：“看，有火光，肯定有活人！”
任小粟转身看去，赫然看到一个年轻人正带着几十人朝这边跑来，年轻人兴奋的大喊：“你看我说什么来着，我就说我能带你们和其他人汇合吧！”
任小粟有些疑惑，这群人也是逃出来的吧，怎么这会儿才赶上？
这时候年轻人到了大部队这里，有人问道：“你们也是从壁垒里逃出来的吗，我记得后面的人都被那古怪的虫子挡住了啊？”
一个人回答道：“多亏这位陈无敌，是他帮我们重新打开了一条出路，我们这才逃出来。对了，他是一位超凡者！”
名叫陈无敌的年轻人开心道：“这都是我应该做的，齐天大圣就该降妖除魔，保护百姓！”
任小粟心说这都什么跟什么啊，他定睛一看，这陈无敌的穿着有点古怪，蓝白色条纹相间的上衣胸口写着……113壁垒第三精神病院……
合着，这是位精神病人啊？
齐天大圣这个称号，任小粟是听过的。
学堂里曾经放着一套西游记，可以让学生们借阅，而且曾经没禁酒的时候集镇上还有小酒馆，酒馆里说评书的先生最爱讲的桥段就是三国赵子龙长坂坡七进七出，还有孙悟空齐天大圣大闹天宫。
张景林说这曾经都是四大名著，是人类的瑰宝，还有两部叫做红楼梦和水浒传，但说书的先生从来不讲红楼梦。
以前有人问说书先生为啥不讲红楼梦啊，说书先生笑着说，讲那个不过瘾。
前些年任小粟挺喜欢带颜六元去听故事，但后来禁酒了，日子也越发艰难，说书先生就不知道去了哪里，故事也没得听了。
这时有人小声问陈无敌身边的人：“这是从精神病院里逃出来的吗，不会是前一阵子被庆氏财团抓走的那几个人之一吧？”
陈无敌旁边的人小声道：“恐怕就是了，他是超凡者，能变出一根棒子来，还力大无穷。不过他非说自己是齐天大圣转世，我们也不知道真假……”
说实话，如果陈无敌不是超凡者，他们就只当陈无敌是个妄想症患者了，可现在不一样了，有些人迷迷糊糊中还真有点信了陈无敌的说辞……
当然，也就是半信半疑。
任小粟饶有兴致的看向陈无敌，他现在对一切超凡者都很感兴趣。只是陈无敌目光在人群中扫来扫去，当他看到任小粟的时候表情都变了，那眼神中像是洋溢出极致的喜悦来！
“让一让！让一让！”陈无敌挤开人群朝任小粟走来。
任小粟忽然有种不祥的预感，颜六元小声问道：“哥，你认识他？”
“不认识啊！”任小粟纳闷道。
陈无敌距离任小粟越来越近，最终他走到任小粟面前才终于站定，双眼炯炯有神的看着任小粟……
“师父！”陈无敌惊喜道。
任小粟：“？？？”
什么鬼？！
只见陈无敌回头对他同行的那些人大喊：“我找到师父了，你们自己保重吧，我要护他去西天取经！”
所有人：“……”
一旁的王富贵都快笑傻了，他也想不明白这是怎么回事，但他看着任小粟惊诧的表情便觉得莫名喜感。
然而就在此时陈无敌转头看着王富贵：“八戒，你笑什么？”
王富贵的笑容戛然而止：“？？？”
陈无敌没有管他，而是继续看向王大龙笑道：“沙僧你也在啊，太好了。”
王大龙懵懵懂懂的忽然感觉，自己和他爹的关系好像有了变化，原本的父子，突然就变成师兄弟了……
“这特么……”任小粟忽然有点惆怅，自己这就要去西天取经了啊？！
人生的转折，就是如此的突然……

115、是你（第九更）
任小粟怔怔的看着陈无敌：“我必须要解释一下，我不是你师父，我也不去西天取经。”
“那不对，”陈无敌摇摇头：“师父你现在是往哪个方向去的？”
“西南啊？”任小粟愣了一下：“109号壁垒就在西南方啊。”
陈无敌郑重说道：“西天，也在西南方。可能师父你自己也还没意识到，但你已经在西天取经的路上了……”
这都什么跟什么啊，任小粟头一次被别人给整懵了：“我再重复一遍啊，我真不是你师父，老王也不是八戒，他身边的是王大龙，不是什么沙僧！”
陈无敌手臂一挥：“这不重要！”
任小粟和王富贵当时就迷了，这特么怎么就不重要了，很重要的好吗！
一旁的颜六元憋着笑，生怕这个陈无敌把注意力转到自己身上来，小玉姐躲在颜六元身后，俩人笑的身体都开始抖了！
这时候有人那边问道：“你们逃出来的时候遇到什么了？”
那些刚刚与大部队汇合的人群惊魂未定：“那种背后长了张人脸的虫子太可怕了，昨天晚上我们还听到狼嚎的声音，吓的一晚上都没敢睡觉，不过好在陈无敌……”
“叫我齐天大圣，”陈无敌纠正道。
“哦，好在齐天大圣当时帮我们把虫子都赶走了，那些虫子好像还挺怕他的，”说话的人疲惫无比，他这两天都在担惊受怕，如今几千人凑在一起才终于让他们有了一些安全感。
而这个时候，任小粟已经开始思考自己要怎么与这个陈无敌相处了。
这货自称齐天大圣转世，但对于这种说法，任小粟一毛钱都不信的。估计是这货从小听齐天大圣的故事听多了，所以幻想自己成为那样的英雄。
但其实任小粟看过西游记之后，发现齐天大圣这个不屈抗争、斩妖除魔的英雄形象是人们幻想、加工出来的，只是人们需要这样一个英雄而已。
就在此时，王一恒等人走了过来，他刻意避开任小粟朝刚刚到来的那群人说道：“把身上值钱的东西都交出来吧。”
他说话间还在注意任小粟这边，王一恒的策略很简单，我先不惹你任小粟和你任小粟身边的人，但是我欺负别人你也别插手，大家有枪在身的人井水不犯河水！
然而当他余光扫过任小粟他们这边的时候忽然愣住了，只见陈无敌手中猛的具现出来一根黑金相间的铁棒，这一幕给任小粟都看愣了，那铁棒两端是金色金箍，中间则是黑色的乌铁！
这不就是西游记里所说的金箍棒吗？
王一恒转头朝陈无敌看来，却见陈无敌拿金箍棒指着他：“是你，小钻风！”
王一恒：“？？？”
谁特么是小钻风！王一恒寻思着就算你有精神病，可自己好歹也是什么黑山老妖黄袍怪之类的角色吧，小钻风是看不起谁呢！
可王一恒还没反应过来了，只见陈无敌已经一棒子捶了过来，陈无敌怒吼：“这里容不得你欺压百姓！”
任小粟带着颜六元他们往后退了一些，这是怕战斗中有人被误伤，要知道王一恒手里是有枪的。
当王一恒看到抡过来的金箍棒时，下意识的便慌忙后撤拔枪，陈无敌一棍子刚好擦着他的鼻尖捶到地上，一阵尘土被激起，连地面都在晃动。
任小粟惊诧间怀疑陈无敌这棍子怕不是真有一万三千五百多斤？！不对，应该没那么多！
砰的一声枪响，王一恒的枪口迸射出火光，只是刹那间所有人都愣住了，因为不知道什么时候陈无敌已经将自己的金箍棒横在了自己的胸前，他笑道：“我这金箍棒，子弹可打不穿！”
颜六元在旁边好奇道：“可是子弹没打你金箍棒上啊，你胸口在流血。”
陈无敌低头看了胸口一眼，然后深深吸口气说道：“卧槽……”
说完，陈无敌脖颈上的青筋跳动，那枚射进他胸口的子弹竟然被他的肌肉力量给挤出了身体！
其实之前任小粟就有注意到，那枚子弹本身就没有穿透进去，他甚至可以看到黄澄澄的弹头露在陈无敌的皮肤表层。
传说中齐天大圣铜头铁臂刀枪不入，可这得什么样的肌肉力量才能让子弹都无法穿透进去？
任小粟很确定自己是绝对做不到的。
王一恒咬牙想要再次开枪射击，然而眼前一花，视野里便已经失去了陈无敌的踪迹。
下一刻金箍棒从他左边出现，那沉重的金箍棒在空中震荡着发出嗡的声响，仿佛连空间都开始共振了似的。
王一恒身旁的流民纷纷逃离战场，那根金箍棒狠狠的抡在了王一恒的腰上。
咔的一声，王一恒整个人都从腰部呈现出一种不规则的扭曲感，这一棒子竟是直接将王一恒的脊椎给打断了！
刹那间王一恒摔飞出去，他躺在地上只感觉自己浑身都已经不再受控制了！
咚的一声，陈无敌将金箍棒砸在地上，他自己拄棒而立，威风凛凛。
陈无敌转头看向任小粟：“师父，我帅不帅！”
“我真的是……”任小粟半天都不知道该怎么接话了。
流民们这一刻都快速的远离王一恒，他们生怕躺在地上哀嚎不已的王一恒会牵连他们。而其他难民眼中都流露出喜悦的神色，要知道他们早就恨这个王一恒入骨，而且大家都知道王一恒一定会得寸进尺。
有人对陈无敌说道：“谢谢你！”
“谢我干什么，”陈无敌满不在乎的挥挥手：“谢我师父！”
这时候好几个人愣了一下转头看着任小粟：“谢谢！”
任小粟眼睛一亮，因为就这一会儿的功夫，他竟然收到了十来个感谢币！
原本他还在愁怎么收集感谢币呢，没想到自己啥都没干，陈无敌就帮他搞来了这么多。
忽然间，颜六元看向任小粟想问问接下来怎么办，结果他就看见任小粟热切的走向陈无敌：“徒弟的伤口还疼不疼，师父这里有上好的伤药可治外伤！”
颜六元：“？？？”
王富贵：“？？？”
所有人：“？？？”
这特么还真要去西天取经了咋的？！

116、七十二变（第十更求月票！）
就在刚才，任小粟还极力否认自己是陈无敌所谓的师父，结果这怎么一转眼俩人就开始上演师徒情深的一幕了？
颜六元和王富贵他们怔怔的看着任小粟拿出一个小瓷瓶来，王富贵倒吸一口冷气，任小粟可是拿这个药宝贝的不行啊，当初他好说歹说，任小粟是连便宜一点都不愿意！
而现在，任小粟竟然愿意拿出来免费给陈无敌用！
这还是任小粟嘛？
然而只有任小粟清楚，这个喜欢降妖除魔匡扶正义的妄想症患者陈无敌，也许以后就是他刷感谢币的神器了！
其实任小粟也是存了利用陈无敌的心思，只不过他看着陈无敌真诚的眼神，忽然也有些触动，他叹了口气转头看向王富贵。
这边王富贵还没从震惊中反应过来，就听任小粟对他说道：“八戒，给你大师兄拿点吃的……”
王富贵：“？？？”
疯球了啊！王富贵感觉这个世界都疯球了啊！
但虽然这么想，王富贵还是老老实实的拿出一个窝头来递给陈无敌。
“谢谢师父！”陈无敌拿过窝头就往嘴里塞，他是真的饿了！
“来自陈无敌的感谢，+1！”
宫殿是不会错的，这是诚心的感谢。
任小粟看着陈无敌狼吞虎咽的样子，他忽然在某一瞬间觉得，这师徒关系好像也挺不错……
陈无敌这时候抬头：“师父，我还饿。”
任小粟寻思这徒弟还挺能打的，就是有点能吃……
他想了想说道：“徒弟啊，你知道什么叫化缘吗？”
“知道！”陈无敌点头道。
“我给你指几个人，你去找他们化点斋饭回来……”说着，任小粟给陈无敌指认了几个流民，那都是王一恒之前在沙石场里的心腹，任小粟也知道这群人抢来的食物，一定还剩下一些被他们藏在身上了。
“好的师父！”陈无敌拎着金箍棒就去找那几个流民了，那几个流民当场差点吓尿，王一恒现在都还躺在地上哀嚎呢！
这叫化缘？大家打劫的方式都一样，凭什么我们叫打劫，你这就叫化缘啊？！
他们看了王一恒一眼，果断把身上的食物全都拿了出来，陈无敌回到任小粟身边的时候硬是捧了一大堆，有巧克力有饼干，陈无敌邀功似的看着任小粟：“师父，给你吃。”
任小粟摇摇头：“这都是你弄来的，留着自己吃吧。”
说实话，任小粟还真不好意思抢陈无敌的东西吃，欺负其他人，他没有任何心理压力，但不知道为什么想到欺负彪乎乎的陈无敌，任小粟心里总有一种负罪感……
也许，这也是陈无敌的一种天赋吧……
他们身旁好几个壁垒二中的小女孩仰慕的看着陈无敌，要说陈无敌长的也挺清秀，刚才又出手惩治了恶人，除了他身上精神病人的病号服有点碍眼以外，真的很适合当一个英雄。
小女孩们偷偷打量着陈无敌，她们也正是情窦初开的年纪，在这混乱的环境里，能给她们一些安全感的人便能立刻获得她们的好感。
只有姜无的目光依然在任小粟身上，她忽然觉得任小粟可能算不上是一个好人，但也绝对不是一个坏人。
短暂的风波过去之后所有人都回归到平静，他们迫切的需要休息，因为明天还得赶路。
任小粟觉得有些奇怪，那些流民还抢了壁垒人不少东西，以前可以说是大家怕王一恒手里的枪所以不敢反抗，这也说的过去。
可现在流民的主心骨王一恒已死，枪也落到了王富贵手里，按道理说这时候壁垒人应该报仇抢回自己的东西啊，可惜任小粟发现这些难民仍旧不敢去和流民起什么冲突。
原本任小粟他们的队伍是五个人围着篝火，结果现在忽然变成了六个人。
陈无敌一直在吭哧吭哧的吃东西，看样子是这两天已经饿坏了。
任小粟忽然问道：“我听说齐天大圣可以有七十二般变化，还能揪脑后毫毛变成猴子猴孙，你既然是齐天大圣，那你会不会这些？”
“不会，”陈无敌很干脆的承认了自己的弱项，他说道：“我可能是转世的时间比较短，所以暂时还没能觉醒其他能力。”
“你试过吗？”任小粟好奇道。
“试了，不行，”陈无敌老老实实的回答道。
这时候任小粟瞅了一眼，他发现陈无敌右耳朵后面的头发，秃了一小块……
看来是真的试过了啊……
不知道为什么任小粟最近越来越觉得，每个人的超凡能力似乎都与精神意志或多或少有些联系。
就比如他神秘的“精神力”数值，至今都还没有明确的答案。
比如许显楚影子的作战强度跟精神力有直接的关联。
而这个陈无敌就更明显了，幻想自己是齐天大圣，结果就真的具现出了金箍棒，而且身体素质方面也在逐渐趋近非人的状态。
这时候任小粟在想，会不会还有许多妄想症患者和陈无敌一样，也变成了超凡者？
那“被害妄想症患者”岂不是很惨，刚成为超凡者，结果幻想出几个敌人把自己给弄死了……
当然，任小粟觉得这也不现实，并不是神经病就一定精神力强大。
正思考时，有几个女性难民走到姜无那边问道：“可以借火吗？”
任小粟转头看去，这几个年龄不等的女人，找到了姜无这个看起来挺好说话的女老师借火，而不是找任小粟借，估摸着可能也是担心任小粟会提什么非分的要求？
任小粟不爽了，这特么把我任小粟当什么人了？！我是那种饥不择食的人吗，还有那位大姐你都五十多岁了吧，你那个防范我的眼神是怎么回事？！
可是姜无并没有直接答应，而是看向任小粟他们这边问道：“这是从你们那里借来的火，你们同意我借给他们吗？”
“借吧，”任小粟抬眼看了那些女人一眼，他也不会小家子气到跟女人较什么劲，倒是姜无的反应让他挺意外。
那几个女人对任小粟连声感谢，赶紧拿自己怀里的柴火点燃后回去了，任小粟再次收获三个感谢币。
……
感谢老铁们支持，月票月票月票！

117、你必须去！
看着那些女人带回柴火，任小粟感慨女性想要生存在这个环境里，着实有点艰难。
就在此时他听到了身边有人打呼噜的声音，任小粟转头一看，这陈无敌竟然吃着东西睡着了。
这逃亡的路上陈无敌一个人护着几十人逃命，估计是累坏了。
任小粟忽然觉得这世界有些讽刺，这几千人里竟然只有一个“傻子”陈无敌和一个女人姜无愿意当好人，那些自诩聪明的人全都只想着保全自己，就连任小粟也不例外。
但任小粟并不羞愧，他从来都没想过要当一个好人。
“哥你睡会儿吧，”颜六元看向任小粟，他往篝火添了些柴：“我和富贵叔守前半夜。”
“对，我现在也有枪了，”王富贵笑道，他一直把枪捧在怀里，似乎拿着枪就有了安全感。
任小粟想了想说道：“那行我先睡会儿，六元你教教老王怎么用枪。”
那个被陈无敌一棍子抡在腰上的王一恒早就没了声息，他不光是脊椎断了，而且五脏六腑都出现了不同程度的破裂，这种情况下没人能够活下去。
当半夜任小粟睁开眼来的时候，他忽然看到陈无敌不知道什么时候已经醒了，正炯炯有神的盯着自己。
负责守夜的颜六元和王富贵都没睡，王富贵揣着枪防备着外围，而颜六元则防备着陈无敌。
虽然大家都知道枪械对于陈无敌并没有致命的伤害作用，但不能说这样就不防着他了。
对于任小粟他们而言，不管陈无敌表现的多么真诚，大家也都是刚刚认识他的，谁知道是不是演技好呢？
当然，如果真要说陈无敌是带着其他目的接触任小粟，他也没有合适的动机。
现在对任小粟最感兴趣的大概就是庆氏财团了，不对，严格意义上讲，庆氏财团是对许显楚更感兴趣……
所以陈无敌也不会是庆氏财团派来的。
“师父你醒啦！”陈无敌说道。
任小粟好奇道：“你这才睡了多久，不困吗？”
“不困，”陈无敌摇摇头说道：“自从我发现自己是齐天大圣转世之后，每天就睡三、四个小时，抵得上以前睡一整夜。”
“行吧，”任小粟点点头，这倒是跟他差不多，他现在每天也是只睡三四个小时就行了：“六元，老王，你俩睡觉吧，我替换你们两个。”
“要不师父你再睡会儿，”陈无敌说道：“我守着就行！”
“不用，”任小粟摇摇头：“你今年多大了？”
“几千岁？”陈无敌也不太确定：“毕竟我也不太确定我之前活了多久啊。”
“我说的是这一世！”任小粟没好气说道，他发现跟陈无敌交流竟然还得绕着弯说。
“奥，22岁，”陈无敌说道。
任小粟心说这比自己大五岁的人，忽然就成了自己的徒弟，他好奇问道：“你是被私人部队抓进精神病院的吗？”
当初张宝根被抓进去的时候，王富贵就得到消息说，那天夜里私人部队抓了三名超凡者扔到了新成立的精神病院里，而且还运进去不少医疗器械。
“不是，”陈无敌摇摇头说道：“我前些年就被送进去了，我说我是齐天大圣转世，可是他们都不信。前段时间不知道怎么回事，忽然就把我转去了一家新医院，还给我抽血什么的。”
“那你认识张宝根吗？”任小粟好奇道。
“那个吹泡泡的？”陈无敌眼睛一亮：“认识啊，他就在我隔壁病房。之前还有一个病人来着，但后来不知道去哪了。”
这么一说任小粟就确认陈无敌确实是来自精神病院了，而且和张宝根呆在一起。
只不过他原本以为壁垒里的人会解剖张宝根他们呢，结果现在看来只是抽了点血？不对，按照陈无敌所说原本有三个超凡者被关在一起，但消失了一个。
这消失的那个……恐怕是死了吧！
“你今后有什么打算吗？”任小粟问道。
“陪师父你去西天取经啊，”陈无敌理所当然的说道。
任小粟听了总觉得很别扭，他想了想说道：“那我要不去取经了呢……”
这句话倒是把陈无敌给问住了，不去西天取经，那他还能干嘛啊？这些年来他每天惦记的事情就是找到师父一起去西天取经，一路上降妖除魔除暴安良，结果现在师父竟然说不去西天了！
陈无敌纠结了半天说道：“不行，你必须去！”
任小粟：“……”
神特么必须去，我也得知道西天在哪啊，张景林也没提过这茬啊！
任小粟忽然问道：“你知道西天在哪吗？”
陈无敌再次一愣：“不知道啊。”
嗯，那就好办了……
其实任小粟早就意识到，陈无敌并没有看过西游记的原著，只是道听途说导致他有了这么一个英雄梦而已。看过原著的人就会明白，孙悟空在原著里的形象并不是那么高大。
所以陈无敌不知道西天在哪，甚至可能都不知道西天有什么东西，他唯独记住的就是齐天大圣很厉害，是一个英雄，要陪师父去西天取经，师父不想去西天取经，他也得给师父送去……
任小粟觉得陈无敌不知道原著里孙悟空是什么样也好，因为有时候，这世界需要这样一个英雄。
就连任小粟自己，也更喜欢说书人的那个版本。
在那个版本里孙悟空脚踩七彩祥云，身披金甲，如天神盖世。
任小粟看向周围，在这荒野之上数千人席地而睡，整个营地里篝火寥寥无几，天幕之上的黑色犹如阴影笼罩，初冬的风越发的冰冷了。
这些难民经历如此巨大的波折，长途跋涉了两天时间还要忍饥挨饿，本身就已经很脆弱了濒临崩溃边缘，然后今晚寒风一吹，恐怕明天早上很多人都要起不来了。
发烧、腹泻、感冒、心肺功能衰退，这都是受寒后再正常不过的病症。
在这荒野上，人类所面对的困难远不止是野兽，还有无处不在的疾病。
这么多人逃难，能有一半走到109壁垒就已经很不错了。
如果遭遇实验体和狼群，还会更少，甚至全军覆没。

118、灾病
第二天清晨，果然如任小粟所料的那样，许多人从地上爬起来便感觉浑身没有力气，并且身体内还伴随着酸痛。
他们长途跋涉后又沾染风寒的代价彻底爆发，有些人身体素质好一些，能抗住，但有一小半人是绝对扛不住了。
任小粟发现壁垒人的肌肉都并不是很强健，起码不像集镇上的流民们一样，就连小玉姐这样的女人都比他们强一些。
这时候，昨天有篝火取暖的人群就体现出不同来了，甚至连姜无带的那群学生都没有什么事情。
“赶紧走吧，”任小粟起身看了周围一眼：“这里已经形成了一个发病区，如果不赶紧离开恐怕还会被传染。”
这些人，没救了。
“师父，救人一命胜造七级浮屠啊！”陈无敌说道：“我们不能丢下他们不管！”
“西天就在前面了，”任小粟一边走一边说道：“我要去西天取经，你想留下就留下吧。”
陈无敌愣了一下，他思索了半天才终于跟了上来，似乎对他来说护送师父去西天取经应该是更优先级的事情。
看到陈无敌跟上来，任小粟才稍微松了口气，他是真担心这陈无敌傻乎乎的去救那几百号人。
怎么救啊？
王富贵那里还有一些抗生素药物，可问题是一个人背的药够干什么，而且那是王富贵一辈子攒下来的本钱，又怎么能无私的给这些人吃呢？
他们起身准备离开，姜无就立马组织学生们准备跟上，反正现在是任小粟干什么，姜无就带着学生们干什么。
大家看着周围生病的人，心情难免会有些沉重，可他们又能做什么呢？
有些学生比较善良，他们对姜无说道：“老师，咱们留下来帮帮大家吧？”
姜无咬牙纠结了很久，她忽然坚决说道：“不行，我们现在必须要学会先保全自己，也可能老师现在教你们的东西并不正确，但你们现在必须跟我走。”
这世界已经把一个温柔善良的女老师逼到了这一步，但她不后悔。
“跟上，所有人都不要掉队，还记得昨天我们吃的野菜长什么样吗，路边看到了一定要摘，”姜无说道。
“可是那个野菜好难吃，”有学生低头小声嘀咕道。
“再难吃也得吃，”姜无斩钉截铁的说道。
任小粟一走，那些还能行动的难民就全都跟上了，因为他们现在也没什么目标，只知道有人带头他们就要跟着。
最终，只剩下那些生病的人躺在地上。
这时候任小粟有些疑惑，他已经知道狼群其实一直在身后跟着，但却从未出现攻击他们这群人。这是为什么呢，这人群对它们来说明明毫无威胁，难道说数量太多所以导致它们望而却步了？
那么实验体呢，任小粟希望那些实验体是跟着境山里的庆氏财团去了北边，这样他就不用太担心来自实验体的威胁了。
当然，实验体要是能死在那场火山爆发里，那就更好了……
任小粟直到现在都没法确认那些实验体到底有多少，也没法确定到底是谁制造了它们。
他只是明白，这个世界远没有自己想象中的那么简单。
此时走在路上，难民们基本上都躲着任小粟他们走。
任小粟很刻意的从未向难民们展现出自己的超凡之处，因为他们还要去109壁垒，鬼知道109壁垒是怎么对待超凡者的？万一和113壁垒一样见到超凡者就抓捕呢？
现在就有一个隐患，陈无敌已经暴露了自己是超凡者的事实，这让任小粟有点纠结，只能先走一步看一步了。
忽然间，任小粟看到前方又停着一辆越野车，他当时就觉得好笑，当初庆氏财团路过的时候好像就3辆越野和2辆运兵卡车吧，这眼瞅着都坏一大半了啊。
昨天他们在路上看到一辆越野车一辆卡车，现在又扔半路一辆，任小粟怀疑他们如果赶赶进度，说不定能在前面看到庆氏财团的人……
毕竟坏了三辆车就坐不下那么多人了，肯定是有人步行的。
也许罗岚会让士兵慢慢走，然后他开着一辆越野和一辆卡车先前往109壁垒吧。
当傍晚夕阳斜照的时候，难民队伍最前面忽然混乱起来，有人大喊：“你们看！”
“是庆氏财团的人！”有人高呼：“去找他们求救啊！”
“终于和军队汇合了！”
他们也没考虑过人家作战旅愿不愿意和他们汇合，就疯狂的朝前方跑去，仿佛抓住了救命稻草似的。
此时任小粟听到动静便抬头一看，赫然看到夕阳下，罗岚带着几百号庆氏财团的士兵坐在橙红色的夕阳下……
这胖子怎么才走到这里啊……而且任小粟总觉得这罗岚的裤子有点古怪，仔细一看，这不就是两个汽车座椅皮套缝成的裤子吗？！
此时罗岚正指挥士兵宿营呢，结果他回头一看差点吓了一跳，身后不远处密密麻麻的全是人！
他赶紧对作战人员说道：“赶紧的，有枪的把枪都拿出来，防止这些难民冲撞我们的营地！”
庆氏财团的作战人员战斗素养很高，罗岚刚说话便听这边响起一片拉枪栓的声音。
难民们见这边把枪口都对准过来，大家便停住了脚步，似乎有点不知所措。
一个中年人隔空高喊：“罗老板，我是规划司的小张啊！您见过我的！”
罗岚呸了一声大喊道：“这么大年纪了还叫小张也不嫌害臊，都给我后退，再往前一步我们就开枪了！”
这下子难民们一个都不敢动了，到了这荒野上庆氏财团才不管他们是谁，不是自己人的统统当敌人处理。
任小粟藏在人群后面打量着这一幕，他倒是挺希望庆氏财团别跟难民们接触的，毕竟庆氏财团现在很有可能在抓捕自己，当然，任小粟觉得这些人现在也没什么多余的精力了吧。
眼瞅着庆氏财团里很多士兵都扎着绷带，看样子是逃出壁垒的时候受了伤。
只不过任小粟有点好奇，这罗岚竟然没有抛下士兵跑路啊，这倒是让他很意外。

119、西天在哪里（三更求月票）
难民与庆氏财团的作战旅最终形成了一种潜在的对峙关系，难民们也不是要冲击作战旅，他们只是一时半会儿难以接受这种结果。
大家兴致勃勃的跑过来“投靠”，结果却被枪口给堵了回去。
事实上任小粟觉得庆氏财团这做法没什么毛病，换做是他也一样。
不过难民们觉得虽然不能靠近，但是跟着庆氏财团也是好的，他们就地休息起来，等庆氏财团出发，他们就默默的跟在庆氏财团后面。
起码庆氏财团知道通往109壁垒的路该怎么走吧！
而且现在庆氏财团这边车辆明显坐不下了，所以庆氏财团有很大一部分就只能走路前进，大家也不用担心会被庆氏财团甩开。
“小粟，咱们跟庆氏财团的人离这么近，会不会有什么危险？”王富贵忧心问道，毕竟刚地震那会儿任小粟还杀了好几个盯梢的人。
“应该没事，”任小粟偷偷打量了庆氏财团那边一眼。
现在庆氏财团和难民之间隔绝出一片空地来，看样子庆氏财团是不打算跟难民之间有什么接触了。
这样也好，因为这样一来庆氏财团就不会知道任小粟在这里。
“你们安心在这呆着，”任小粟慎重起见还是交代道：“如果情况不对我们就往荒野上跑，按照现在的情况，我们暂时呆在大部队里还是比较好一些，我有些担心脱离队伍后狼群会想要捡软柿子捏。”
狼群不敢动几千人的大队人马，但如果任小粟他们脱离队伍的话，就不好说了。
事实上，罗岚并没有非要抓任小粟的念头。
庆缜想给他打卫星电话交代抓捕任小粟的事情时，恰好火山云遮挡了信号，等庆缜走到信号通常的地方之后113壁垒已经破灭了，罗岚仓促逃命之时并没有带上卫星电话，所以罗岚等人现在也正处于一个失联的状态。
“行，听你的”王富贵点头。
任小粟还是照例去捡干柴生火，并且带上了陈无敌。他倒不是要使唤陈无敌，主要是防着这陈无敌万一真是带着别有用心进入队伍。
整个队伍里只有任小粟能制衡陈无敌，所以他还是把陈无敌带在身边比较好。
这样总会带着戒备之心会有点累，但任小粟觉得小心无大错，日子还长，如果以后证明这陈无敌真的没有其他目的，任小粟自然会坦然接纳他。
去捡干柴的路上任小粟发现今天难民们学聪明了，知道没有篝火取暖恐怕很难扛到109壁垒，于是今天好多人都去捡干柴，还死皮赖脸的找人借火。
几千人一起捡干柴的场景十分壮观，任小粟都感慨，自己可能出来晚了……
他主要是没料到会有这么一茬，于是晚了几分钟就导致，任小粟走了好久都没有干柴可捡……
陈无敌在旁边问道：“师父，你早上不是说西天就在前面吗，这怎么走了一天都还没到？”
任小粟被问的哑口无言，他想了半天说道：“西天……它转移了……”
陈无敌不乐意了：“师父你当我傻吗？”
唉，任小粟内心里叹气，这回答果然连傻子都骗不了啊。
“无敌啊，”任小粟语重心长的转移着话题：“你除了要陪我去西天取经，还有没有别的心愿？”
这时候任小粟也想跟陈无敌多聊聊，毕竟言多必失，只要陈无敌心思不纯而且说的话足够多那就一定能露出一些破绽来。
然而他忽然发现陈无敌竟然扭捏起来：“确实还有别的心愿。”
“什么心愿？”任小粟好奇道。
“找一个叫做紫霞的姑娘，”陈无敌郑重道：“我转世重生回来有两件必须完成的事情，一件是护送师父你取经，还有一件就是找到紫霞！”
任小粟转头怔怔的看着身边的陈无敌，你丫看的到底是哪个版本的西游记啊……
他仔细回忆着自己看过的西游记，愣是没想起来有紫霞这么一号姑娘。
忽然间姜无从他们对面走来，她带着学生怀抱了好多的干柴。
姜无看到任小粟便眼睛一亮：“你们不用去捡了，我们帮你们捡回来许多。”
正所谓人多力量大，姜无带着28个学生捡干柴的效率可比任小粟一个人高多了，不仅如此，任小粟估摸着他们抱的干柴应该都够升起四五堆篝火了。
任小粟点点头并没有拒绝，对方有心回报本身就是一件好事，他也不介意接受对方的回馈。
只见几个女学生脸红的看着陈无敌，她们几个犹犹豫豫的走过来，突然对陈无敌说道：“你好帅啊……”
陈无敌愣了一下回答道：“谢谢女施主。”
女施主三个字就像一盆冷水一样，把少女怀春的心思一下子给浇灭了……
不过任小粟没理他们，而是径直朝前面走去，一边走一边喊道：“来来来，发现好东西了！”
有时候大自然的馈赠是非常慷慨的，只要你有一双善于发现的眼睛，那你就一定不会饿死。
任小粟刚刚准备转身回去的时候忽然看到前面的野草地不对劲，仔细打量才发现那赫然是一片红薯地！
这片红薯不知道在这里野蛮生长了多久，而现在就是红薯最好吃的季节！
任小粟回头对姜无说道：“愣着干什么，带学生挖啊！”
“奥奥，”姜无也立刻反应过来，赶紧招呼学生们动手，说实话如果不是任小粟，她都不知道这地下还埋着一大堆红薯。
他们得抓紧时间，不然等其他难民反应过来，他们可就抢不到几个了。
难民实在太多了。
姜无一边带着学生挖红薯，一边偷偷看向任小粟那边，这少年总是能给人惊喜，这种惊喜多了渐渐便转化成一种奇怪的依赖感。
这一刻姜无甚至觉得，只要跟着任小粟，他们就一定能活着走到109号壁垒。
不到一分钟，其他难民便发现这边的状况，大家一拥而上冲了过来。
没人敢跟任小粟抢红薯，但这片红薯地很大，能挖的地方还有很多。
任小粟没管别人，他和陈无敌愣是挖了三十多个红薯才终于停手，这些红薯一个个大的吓人，起码接下来好几天都不用再担心食物问题。
等他直起身来打量周围的时候，赫然发现这片红薯地都快被难民们薅秃了……
蝗虫都没这么恐怖……
……
因为昨天是凌晨更新的缘故，今天如果18点更新，中间时间跨度太大，所以提前更新。
从明天开始更新时间依旧是18点。

120、软禁
今天的夜晚好像没有那么难熬，数千人围在各自的篝火前面取暖，而篝火里扔着数不清的红薯。
渐渐的，整个营地都飘起了让人陶醉的香甜气息。
夜色中，这黑暗的荒野废土上像是突然点起了无数盏灯，黄色的火光摇曳不定，还有许多人期待的看着篝火里尚未烤熟的红薯。
那红薯看起来得有酒瓶那么大，结果陈无敌这次一口气吃了三个红薯，任小粟看到这一幕就惊了，他忽然觉得陈无敌来找他当师父，很有可能是想吃穷他！
陈无敌抹抹嘴看向周围的一圈人：任小粟、王富贵、颜六元、小玉姐、王大龙。
“看啥呢，”任小粟瞥了他一眼。
“师父，你觉不觉得咱们的队伍还缺点什么，”陈无敌说道。
任小粟愣了一下：“缺啥？”
陈无敌目光在颜六元和小玉姐之间来回徘徊：“还缺一匹白龙马。”
颜六元和小玉姐当时整个人就不好了，只不过陈无敌也有自己的原则，他说道：“你们不用这么看我，你俩都不是白龙马，我不会乱认的。”
这一刻王富贵和王大龙又难受了，难道他俩真是八戒和沙僧？！
“……”任小粟心中有些惆怅，自己这队伍原本还是挺正常的，怎么陈无敌进来之后就忽然变了画风。
不过让任小粟比较意外的是，这陈无敌疯归疯，竟然还有自己的内在逻辑，可对方为什么要认自己当师父啊……
他没有搭理陈无敌，而是默默计算着大家的饭量，眼下红薯应该还够吃两天左右，而且红薯这东西就是放上一冬天也未必会坏。
就是背着赶路会有点累，毕竟红薯还是挺沉的。
现在他们距离109壁垒兴许只有100公里左右了，正常人每天如果按照8小时来计算，大概可以走40公里，如果强度再高一些可以走50公里，但估计王富贵和王大龙、小玉姐的身体会有些吃不消。
小玉姐下午的时候还拿针线帮颜六元把脚底新磨出来的水泡给挑掉，颜六元当时很安静的看着小玉姐的侧脸，忽然觉得有这么一个姐姐真好。
这时候难民们脚底的水泡都已经烂掉又重新结痂，结痂之后再烂，逃命远不是“一天可以走多少公里”这么简单了。
所以，任小粟估计他们可能走到109号壁垒最起码还需要3天到4天，红薯省着点吃，他们甚至不用出去重新找食物了。
忽然间任小粟听到身后不远处姜无说话的声音：“大家再坚持一下，我们很快就能走到109号壁垒了，下午咱们挖的红薯大家千万要带好，可能走路会累，但总比饿着强。”
学生们已经过了想家与脆弱的阶段，这些温室里的花朵都在学着坚强起来，有人忽然问道：“老师，咱们真能安全走到109壁垒吗？”
“一定能的，”姜无说道：“咱们只要跟着那个少年，就一定可以。”
此时有学生挤眉弄眼的提醒姜无看身后，姜无转过头来恰好看到任小粟的目光。
呀的一声，她赶紧把脸转了回去，似乎是篝火烧的太旺了，以至于把她的脸颊给映衬的格外红。
姜无压低了声音对学生说道：“你们怎么不提醒我呢！”
“哈哈，”学生们笑了起来：“老师脸红了。”
任小粟看着这一幕突然觉得，人类应该是最会苦中作乐的动物，只要让他们看到一点希望，他们就愿意活下去。
没过一会儿，姜无那边的学生低声唱起了歌，像是校园里的歌谣。
任小粟听着那些歌声有些出神，他也曾想要生在无忧无虑的壁垒里，享受那安逸的一切。
当然，现在壁垒里的生活恐怕并没有那么安逸了。
远处庆氏财团驻地里，罗岚闻着那远远飘来的红薯味，他一边吃着作战旅存放在车上的单兵口粮，一边感叹：“还是这群穷人会过日子啊……”
旁边罗岚的心腹问道：“老板，您说您弟弟会派人来救你吗？”
“不好说，”罗岚有点惆怅：“我反倒是有点担心他，境山出问题的时候他还在里面呢，现在庆缜也是生死未卜啊。”
罗岚的心腹小声嘀咕道：“我觉得庆老板不会有事，他这人做事向来十拿九稳。”
“稳什么啊，”罗岚叹息道：“这次还不是一样出了意外，当然，地震和火山爆发属于天灾，不可抗力。”
“您说，112号壁垒会不会也跟咱们的壁垒一样出了问题？”心腹问道：“毕竟两边距离差不多的，咱们这边扛不住地震，那边也一样啊。”
“没错，”罗岚想了想说道：“恐怕112号壁垒也塌了，庆氏财团一下子少了两座壁垒，庆缜在财团内部恐怕要接受很严厉的处罚。”
“可这也不是咱们的错啊，”心腹小声说道：“换谁来，还不是一样塌？”
“本身庆缜就在财团内部树敌太多，”罗岚说道：“而且他前阵子杀了好多其他财团的人，财团恐怕会担心他难以掌控，所以会晾一晾他吧。不过这都是暂时的，因为庆氏财团还需要庆缜做事，其他人做事确实没有庆缜做的好……或者说没有他那么狠。”
此时此刻庆缜走在山路间，他的脸都已经被火山喷发后冲击出来的黑烟给熏黑了，人设早已经崩的不能再崩。
许瞒在一旁拿着卫星电话说道：“老板，财团的主席团让您接电话。”
这时候他们已经走出了火山云的覆盖范围，卫星电话也已经恢复了使用功能。
“告诉他们，没空，”庆缜没好气说道。
许瞒为难了一下，但还是原话转达，过了几秒，他看向庆缜：“他们要求你走出境山后立刻前往111壁垒接受调查，不得准许，不可走出111壁垒。112号壁垒和113号壁垒……已经没了……”
“告诉他们，我知道了，”庆缜满不在乎的说道。
许瞒回复那边后便挂了电话，他对庆缜说道：“这是要软禁您啊？”
“正好很久没回111壁垒了，”庆缜说道：“你给109壁垒的陆远打电话，让他派人去搜寻罗岚。”
许瞒迟疑了一下说道：“那是李氏财团掌控的壁垒，陆远身为壁垒管理者可能没什么话语权。”
“派点私人部队的权力总归是有的，109壁垒距离113壁垒最近，所以如果罗岚没事的话一定会往陆远那里跑，”庆缜回头望着身后灰色的天空说道：“你告诉他，他找不到罗岚，他就得死。”
许瞒忽然觉得，庆缜一点都不像是一个将要被财团软禁调查的人，而且庆缜和罗岚兄弟两个的感情也比传闻中要更好一些。

121、真傻还是假傻
罗岚并不知道庆缜已经让人开始寻找自己了，也不知道此时庆缜正面对财团内主席团的打压，他只知道隔壁飘来的红薯味，是真的香啊……
他看着身旁心腹说道：“那个……唐周，你看看红薯地里还有没有他们挖剩下的……”
名叫唐周的心腹说道：“咱们直接去抢点不就行了？”
“你懂个屁，”罗岚骂骂咧咧说道：“我罗岚是那种人？现在财团要是让我去杀火种公司的人，我眼睛都不眨一下，但抢一群难民，传出去我罗岚成什么人了？”
“可红薯地已经被他们挖干净了啊，”唐周为难道。
难民足有三千多人，那片红薯地也不是规模化种植，纯粹就是野蛮生长不知道多久，长出来的这么一片。
那些难民饿了几天时间好不容易见到点能吃的东西，那肯定是挖完为止啊，吃不下也可以带在路上，起码接下来几天不会饿着了。
只有饿过的人才会明白，当饥饿到极致是种什么感觉，眼瞅着逃难时间才过了几天，所有难民都瘦了一圈。
也就任小粟他们几个人看起来没什么太大变化。
罗岚纠结了半天：“去，你们谁身上带钱了，找他们买点去。”
这次逃命出来罗岚是什么东西都没来得及带，不然他也不会连裤子都没得穿了，而其他作战旅的士兵也差不多是这样，地震来的太突然了，那个时间里还有心思回屋里拿钱的，基本上都直接埋在里面了。
士兵们面面相觑，大家凑了凑，终于凑出来四千块钱来，这都是平日里大家随身揣兜里的零钱。
罗岚看着钱，眼睛都冒光了：“唐周你带人去买，小心点别让他们给偷袭了。”
“收到，”唐周带了一个作战班组过去，这时候幸存的作战班组已经完成了重新整编，伤员不用参加战斗，但他们这两百多人起码还有三分之二是有战斗力的。
罗岚还不忘交代道：“用平时五十倍的价格买，别给庆氏财团丢人，我们不占别人便宜。”
这个时候食物明显比钱重要，但五十倍这个价格到底值不值纯属见仁见智的。
大家总有一天会回归人类文明，也许快一点的话三天时间就能走到109壁垒，到时候什么东西都要钱去买，庆氏财团虽然跟李氏的关系一般，但庆氏财团在109壁垒是有一些商业产业的，所以庆氏财团发行的钞票也不至于一点购买力都没有。
财团之间的关系很复杂，并不是李氏财团控制的壁垒里就完全没有其他财团势力渗透，更多时候，财团之间的势力分布更像是犬牙交错的状态。
各个壁垒所处的位置不同，也就意味着他们掌握的自然资源有所不同，所以财团之间也需要互通有无。
例如庆氏财团所控制的地区主要以钒钛磁铁矿、岩盐、芒硝、铅锌、硫、铁矿、石棉、云母、金、磷、水泥灰岩、煤矿、天然气为主，而李氏财团所控制的南方则以有色金属和煤矿为主，种植行业则是盛产烟叶。
但最关键的是，庆氏财团身处气候适宜的盆地，掌握了稻、麦、玉米、大豆等粮食作物以及茶叶这种经济作物的种植资源，李氏财团多数时间都是需要向庆氏财团购买粮食的，他们自己也种，但还不够。
每个财团都很看重粮食，但不是你看重，你所掌控的土地就适合种粮食了，大自然不会因为人类的意志而做出什么改变。
没过多久，唐周就带人抱着一大堆红薯回来了，购买的时候难民们看着这些军人荷枪实弹的过来，还真没几个人敢拒绝庆氏财团的要求，况且庆氏财团给的价格并不低。
罗岚兴奋的指挥军人把红薯都给扔进火堆里，然后一群大老爷们眼巴巴的等着。
罗岚数了数人数，又数了数红薯的数量，然后叹息道：“一个人吃一半，谁也别多吃，伤员可以吃一整个。”
等烤好之后唐周拿着木棍从火里扒拉出来一个给罗岚：“老板，这个您拿着吃吧。”
罗岚捡起来掰开半个递给唐周：“一人一半。”
“不用这样吧老板，”唐周有点迟疑：“您也只吃半个？”
“别废话赶紧拿着，烫手！”罗岚看向其他人：“现在没工夫跟大家说那么多，等咱们到了109壁垒，我请大家一起去享受享受，嘿嘿嘿，都是逃过一劫的人了，大难不死必有后福！”
作战旅的军人都默默的吃着红薯没有说话。
任小粟这边一直在观察着庆氏财团的动静，只是难民之中忽然有一个女人尖声叫了起来，紧接着一记响亮的耳光响了起来。
他们都转头看去，赫然发现一个中年男人撕扯着一个女人说道：“吃了我挖的红薯还装什么清纯，你男人早就死在壁垒里了！不是我拉了你一把，你能活到现在？”
“我说我到了109壁垒就会把红薯的钱给你！”女人咬着牙说道。
“你拿什么给我？到了109壁垒大家照样一无所有！”
任小粟撇撇嘴，这俩人竟然还认识，怕是男的刚才想要动手动脚却挨了一耳光。如今恼羞成怒之下，竟是拉着那女人往僻静的荒野走去，女人哭喊着却无力挣扎，旁人全在冷漠的旁观着。
然而此时任小粟身旁忽然有一声爆喝响起：“住手！原来是你这金钱豹王在作怪！”
这一声给任小粟脑瓜子都喊的嗡嗡作响，他一脸懵逼的看向陈无敌，只见陈无敌已经拎着金箍棒冲出去了……
那中年汉子也是没反应过来，直接被陈无敌一棍子就给抡到了地上，差点吐血！
这还是陈无敌收着力气了，不然这汉子估计当场就被抡死了。
可是还没等陈无敌享受降妖除魔的成就感呢，那一开始被拖出去的女人反倒愤怒了，她看着陈无敌：“你为什么打他！你滚！”
陈无敌有点委屈，但他想不明白这里面是怎么回事，只能耷拉着脑袋走回任小粟身边。
所有人都惊诧莫名的看着这一幕，只有任小粟这个看过西游记原著的人觉得有点不对劲，金钱豹王是西游记里隐雾山折岳连环洞妖王，在原著中这金钱豹王喜欢农夫的妻子便占为己有。
然而任小粟之所以觉得不对劲，是因为他发现，这陈无敌想打谁，就会给对方安排一个妖精的名字，例如小钻风啊金钱豹王啊之类的。
不想打的时候，对方就是正常的人类……
这似乎是精神病人给自己寻找“理由”与“立场”的逻辑，他是齐天大圣，所以要打妖怪。
任小粟怔怔的看着陈无敌回到了自己旁边，他想了半天调侃道：“徒弟啊，你要是以后陆续碰上几百个敌人，妖怪名字不够用怎么办？”
毕竟西游记里妖怪也就那么多，打完不就没得打了吗……
陈无敌陷入了深深的沉思，好像是这么回事儿啊。
结果没一会儿，陈无敌决定放低一些自己的原则说道：“没事，妖怪的名字可以重复用。”
任小粟：“？？？”
这特么是真傻还是假傻？！说好不乱认呢？

122、夜幕（三更求月票）
“师父，”陈无敌坐在篝火旁边呆呆的看着篝火：“你说我都把金钱豹王给打倒了，那个女人还要让我滚？”
任小粟沉默着，他很想告诉陈无敌说，人性是复杂的，有些人并不值得去救，但他又担心破坏了陈无敌心里的那股子纯真。
在这个世道上如果真有一个齐天大圣被任小粟劝说成了凡人，那任小粟都不知道自己是做了一件好事还是坏事。
然而这时候王富贵在旁边乐呵呵笑道：“还是你太喜欢管闲事了，人这一辈子用好‘关你屁事’和‘关我屁事’这八个字，就能省去很多烦恼。”
“什么意思？”陈无敌愣了一下抬头问道。
“你看，”王富贵语重心长说道：“你为什么闲着没事非要管这事，如果不管这事……”
陈无敌打断道：“关你屁事。”
王富贵：“……”
“哈哈哈，”任小粟和颜六元、小玉姐都笑的前仰后合，但好在陈无敌已经学会了‘关你屁事’这四个字的用法。
至于能不能学会‘关我屁事’，任小粟觉得那就看陈无敌愿不愿学了。
第二天早上，任小粟他们早早的起身烤了红薯吃掉，很多人宁愿不吃东西也要多睡一会儿，但事实上在这个季节如果早上不吃东西，身体会冰冷一天。
任小粟看到庆氏财团那边也已经起来了，作战人员跟难民毕竟不一样，他们是有纪律的。
今天难民的情况好了许多，仍旧有些人生病发烧，但人数并不是太多。
这边庆氏财团一动，难民也跟着动了，大家就默默的跟在庆氏财团后面，铁了心要跟着走。
任小粟看了难民人群中一眼，他发现昨天那位被陈无敌捶倒的“金钱豹王”倒在地上奄奄一息，那个女人已经混在人群里不知道去了哪里。
躺在这里没人帮助，那就是必死无疑了。
其实按照这位倒霉鬼的说法，他应该在壁垒里对那个女人照顾有加，包括女人能够逃出壁垒也是因为有他帮助。
但当他有难的时候，女人便果断弃之不顾。
这世道，说不明白该死的到底是谁。
这时候任小粟看向庆氏财团那边，那庆氏财团仅余的两辆车缓缓开着，没能坐上车的人则以步行跟在车辆旁边。
可任小粟有些诧异，他赫然发现罗岚竟然也走在地上，而不是坐在车上！
什么情况，这是打算强身健体吗？
然后任小粟仔细观察了一下，到底是什么样的士兵能坐在车上？总不能还有比罗岚更重要的人吧。
这一观察任小粟便愣住了，只见运兵卡车的车斗和越野车上，尽是扎着绷带的伤员，还有半车弹药。
枪械弹药是肯定不能扔的，就算只能走路也得带着这些东西啊，那是保命的本钱！
而那些士兵在人面虫阻挡之下帮助罗岚突出重围，于是罗岚便让他们坐车，自己不坐。
眼瞅着地面上还有些伤员在走路，那是因为车上实在装不下了，腿脚灵便的就没有上车。
但这些没上车的伤员并不沮丧或怨怼，任小粟甚至觉得他们行进中还有说有笑的。
原先任小粟以为罗岚会直接开车丢弃伤员，自己先赶往109号壁垒，可事实却出乎他的意料了。
这庆缜、罗岚兄弟俩……难怪当初连超凡者都心甘情愿替庆缜死去。
事实上任小粟不知道的是，那名死去的超凡者不是庆缜雇佣的，那本来就是他麾下作战旅的士兵，在觉醒超凡之后便直接变成了庆缜的贴身保镖，忠心耿耿。
当天夜里任小粟总有一种莫名的不安感，以至于小玉姐都看出来了他的忐忑，小玉姐好奇道：“怎么了小粟？”
“没事，”任小粟看着篝火摇摇头：“总觉得有点不对劲。”
可具体哪里不对劲，他又说不出来……那种感觉，就像是重新回到了危机重重的境山。
夜色漆黑如墨，仿佛有一座囚笼正在降临。
“走，”任小粟把他们的篝火踩灭：“今晚我们不能呆在这里了。”
他思来想去还是要相信自己的直觉，因为这直觉曾经救了他不止一次。
张景林曾说过，灾变之前就有科学家证明过，第六感是真实存在的。
任小粟站起身踩灭篝火的时候，旁边难民们都一脸不解的看向他，只有姜无反应最快，还没等其他人明白怎么回事呢她就已经催促学生们跟上了。
虽然她也不知道怎么回事，但跟着任小粟跑就对了！
有人纳闷道：“那少年发了什么疯？”
“不知道啊。”
“哥，咱们去哪？”颜六元问道。
“不知道，”任小粟说道：“先离开这里再说。”
可就在他们刚刚脱离难民队伍，准备绕过庆氏财团驻地的时候，任小粟忽然听到身后隐约间有铁链划过地面的声音！
而且，那声音在越来越近！
“快跑！”任小粟低声怒吼，这无数的难民中，大概也只有他知道这身后是些什么东西！
当初在境山里面他看到密密麻麻冲向自己的实验体时，本能的就撤退逃跑，为此他甚至不惜去回头去面对庆氏财团！
那个时候任小粟根本就无法确定实验体到底有多少个，他只知道不跑会死！
这两天以来狼群和实验体都是任小粟心中的阴影，一天没到109壁垒，他这心头的阴影就不可能消散。
他曾希望壁垒那片死地将实验体和狼群吸引过去，但现在看来希望是落空了，他们只能抓紧时间逃亡！
任小粟只是有些疑惑，原先实验体只在树林里活动啊，怎么都跑出来了？！
王富贵等人不知道任小粟为什么说要跑，但他们已经开始下意识的选择相信任小粟了。
“这些红薯怎么办！”王大龙一边跑一边喊道。
王富贵拐回来挥手把王大龙怀里抱着的红薯全都打掉：“命要是都没了，我看你拿什么吃红薯！快跟着任小粟跑啊！”
这时难民们身后的铁链声已经越来越大，大家回头望去便看到那一头头犹如蜘蛛般在地面快速爬行逼近的实验体，宛如鬼魅一般！
直到这一刻他们才开始惊恐尖叫，而后疯狂逃窜！
可是难民人群太大了，前面的人还不知道怎么回事，后面的人已经开始疯狂逃命，人群之间相互冲撞起来竟是一下子撞倒了许多人！
人群后方已经传来了惊悚的惨叫声，上百头实验体已经冲进了人群，开始疯狂的厮杀捕猎！
一旦有人被它们杀死，它们便会毫不犹豫的扑向其他人，似乎要把难民杀光为止！
任小粟回头间忽然发现，那些实验体身后还有一个直立行走的实验体正冷冷的盯着他们。
这一刻任小粟骤然惊觉，这些实验体竟然还有人指挥！它们并没有完全失去智慧！
……
上架确实打乱了更新时间的节奏，导致中间相差时间太长，再调整一天吧，明天就18点了……
没有书评和本章说有点难受，大家有评论可以去我微博“会说话的肘子”留言。

123、必须有人牺牲
因为任小粟最先开始逃命的缘故，他们这一小队人一直都跑在难民队伍的前面，期间他曾回头看过一眼，隐约间他觉得这次遭遇的实验体，好像并没有像境山里的那么多。
难道是因为火山喷发的原因，导致它们也有所减员？
不过这是好事，任小粟巴不得它们死在境山里的同类越多越好！
他一边带着队伍狂奔，一边远远便对庆氏财团那边吼道：“不要开枪，一起跑！”
任小粟这是担心庆氏财团那边不分青红皂白对所有人开枪，此时的任小粟眉头紧皱，如果庆氏财团做出攻击姿势，那他也只能用影子强行杀出去了。
陈无敌看着任小粟忽然小声嘀咕道：“师父这一世杀气这么重……不过好像比上一世优柔寡断的样子可强多了。”
这时陈无敌朝身后看去，只见他们身后已经是一片血的世界，实验体杀人时异常残暴，血液四溅！
那哭喊声、惨叫声混杂在一起，仿佛他们身后就是一处炼狱。
痛苦。
这是人间的痛苦。
陈无敌手中的金箍棒具现而出，他心中斩妖除魔的念头蠢蠢而动。可实验体实在太多了，他不可能打得过。
前方护着小玉姐他们逃命的任小粟并没有看到，这一瞬间，陈无敌身上隐隐有金色的虚影似乎要破茧而出。
那是西游记里曾记载过的锁子黄金甲，还有凤翅紫金冠！
可还没等这一切具现出来，他头顶竟然先出现了一顶金箍！随后锁子黄金甲与凤翅紫金冠一同消失了。
陈无敌站在原地眼瞅着实验体凶残至极的模样……
“算了，我还是去天庭搬救兵比较好！师父等等我！”说完陈无敌转身就跑！
任小粟回头对陈无敌喊道：“徒弟，帮大家拿行李！”
这种逃命的时候，王富贵和王大龙、小玉姐如果再被行李拖累，恐怕还跑不过那些难民！
而陈无敌力气甚至大过任小粟，扛那么点东西根本不在话下。
此时此刻庆氏财团那边也早就发现了乱象，虽然难民遮挡了他们的视野，让他们不清楚到底发生了什么，但在这混乱的关头罗岚并没有犹豫，他直接命令庆氏财团所有作战人员迅速撤离。
所以当难民冲过来的时候，庆氏财团依然跑在最前面，罗岚一边逃命一边对车上的人大喊：“你们先走，开车跑的快！”
车上的伤员都沉默了，有人说道：“我们不能抛下你。”
罗岚喘着粗气说道：“滚滚滚，赶紧滚，一群伤员给老子矫情什么。”
这时候车上的伤员所处的位置比较高，他们已经能看到难民背后的实验体以超高的效率收割着生命，以对方的速度，正常人类就是跑死了也不可能逃过这场追杀。
如果实验体能被后面跑不快的人类吸引还好一些，可这些实验体竟是丝毫不留恋那些已经死去的“食物”，而是要杀死所有人！
这时候，传说中“你只需要跑得比队友快”的理论已经不好用了，所有人都得死！
那些伤员没有接受罗岚的命令离开，而是果断停车，然后将车上的枪械军火给卸到了地面上，罗岚的心腹唐周指挥作战人员迅速拉开一条射击防线，他大吼道：“来两个人，保护老板上车离开！”
唐周的选择是正确的，他们这么多人只有三分之一可以坐车，剩下三分之二根本不可能跑的过这些实验体。而难民人群死亡的速度很快，根本不可能给他们争取多少时间。
唐周很清楚，他们也不可能杀死实验体，因为庆缜那边在抓住第一头实验体的时候，就将实验体的数据同步给了罗岚。
所以，这时候必须有人牺牲。
“你们还在等什么？等着一起死吗？”唐周冷声道，他点了两名年轻一些的士兵说道：“你们带老板走！”
他选这两名士兵就意味着把活路给了他们，因为他们年纪还小，还没来得及享受过人生。
其他士兵沉默不语，他们也知道留下来的后果，但没有人站出来反对唐周的决定。
“草，放开老子！”罗岚被两个士兵往外架去，他当时就急了，说着他便要挣脱那两名士兵的钳制：“你们是想造反了吗？老子罗岚没做过逃兵！”
唐周笑道：“这些年多谢你和庆老板关照，”说着他对那两名年轻士兵斩钉截铁的说道：“赶紧带老板上车。”
这时任小粟刚刚带着小玉姐他们来到庆氏财团的驻地前面，姜无也带着学生紧紧跟着，但庆氏财团的士兵并没有管他们，而是直接任由他们和一些零散的难民从防守阵地的缝隙穿过。
唐周平静的看着前方，难民们被实验体驱赶着，距离他们越来越近，他要等待最好的时机。
“1至5作战班组准备射击，第6作战班组随时补进，伤员负责传递弹药，”唐周平静的语气在士兵的耳边回荡着，只见唐周从地上打开一个箱子，竟是从里面拎出一个火箭助推榴弹发射器来！
唐周开心笑道：“幸好咱们带了这玩意！”
难民们在短短的几分钟内已经被实验体收割殆尽，这时唐周单膝跪地将RPG火箭发射器扛到肩上。
当他视野中出现第一只实验体的那一刻，唐周平静道：“开火！”
轰的一声，榴弹从他的肩头喷射而出！那一瞬间迸发出的力量，像是来自神明的呼啸，从人间垂直击打地狱！
任小粟回头看了一眼，他发现这些庆氏财团的军人在面对生死时，有一种独特的淡定与坦然。
明明应该是个很感人的场面，但对方并没有矫情什么，就像是做了一件微不足道的小事一样。
罗岚被两名士兵拖上了越野车，紧接着越野车准备朝着109壁垒风驰电掣而去。
可就在这时异变突生，任小粟忽然看到两翼竟有实验体不知道什么时候已经靠近了过来，数量有八九只之多！
这些实验体从庆氏财团的阵地侧面绕过来，有四头直接从后方扑向了唐周，这一瞬间任小粟便知道，唐周他们完了！

124、从今往后一万年！
即便他们有强大的热武器，但这防线一旦被实验体突破，那庆氏财团的作战人员就再无幸存之理。
有士兵朝实验体开枪射击，结果那些实验体迅疾的躲避着，子弹想要射中它们非常困难。
忽然间，只见一个伤员忽然扑了起来，硬是抱住了一头实验体的双腿，他手中握着手雷。
轰隆一声，那名伤员连同实验体一起炸飞，任小粟发现就算是实验体也扛不住这手雷的威力！
扑向防线的四头实验体，立马减员成了三头，这让唐周他们得以喘息。
可最让任小粟动容的是，那名赴死的伤员就算临死前也神情平静，没有悲壮之感，没有壮烈的说些什么，仿佛他只是要完成一个微不足道的任务而已。
任小粟不再看了，庆氏财团已经给他留下太多疑惑。
他看向那些剩下的实验体，有一头朝越野车离去的方向闪电般追击过去，狂奔之中它竟以自己的身体撞向越野车。
当它与越野车相撞的刹那间，任小粟甚至能够看到车身挤压变形的过程，下一刻越野车失去平衡似的翻了过去，而实验体却什么事情都没有！
那实验体从地上爬起来晃了晃脑袋，然后跳上车体开始撕扯车身外的铁皮，像是要直接拆掉车子似的。
不过任小粟已经顾不上看这一幕了，因为这时包围过来的实验体还有四头，已经朝着任小粟他们扑了过来！
任小粟大吼：“陈无敌，你去右边！”
话音刚落，任小粟的手已经在虚空之中握住了黑刀，那把黑色的刀仿佛从虚空之中拔出来的一样。
顷刻间，黑刀与左侧扑来的实验体相遇，实验体的身体犹如豆腐般，被黑刀拦腰斩断！
仓皇之中的王富贵看到这一幕忽然愣住了，原来任小粟真的是超凡者！
不管是任小粟的速度，还是任小粟的力量，早就超越了凡人的范畴！
其实任小粟在面对实验体的时候并没有多么慌张，因为他早就和这东西战斗过了，现在四头实验体在侧，与当时一模一样，但这一次还有陈无敌帮他分担压力，任小粟甚至都不用让影子参与战斗！
他唯独担心的是战斗过程中可能会误伤到颜六元他们，毕竟颜六元他们面对实验体根本毫无还手之力。
顷刻间任小粟手起刀落，将一头实验体已经懒腰斩断，他对王富贵等人喊道：“你们先往前跑！”
不管是王富贵还是姜无和她的学生，甚至是颜六元，都被实验体恐怖的模样给吓到了。
这实验体看起来明明是一个人，与人类相同的鼻子、嘴巴、手臂、身躯！
可不管从行为还是凶狠的状态来看，对方都已经与野兽一般无二。
任小粟见他们没反应便大吼：“跑啊！”
这时还是颜六元最先反应过来：“走，不要留在这里成为我哥的累赘！”
王富贵一边跟着颜六元跑去，脑海中还在回响颜六元的话，似乎在颜六元看来他们根本帮不上任小粟什么忙，哪怕王富贵他们手里有枪。
任小粟见他们开始玩命的逃亡才稍微松了口气，但危机并没有真的解除！
要知道身后还有许多实验体暂时被唐周等庆氏财团的士兵拦截，但他们的防线已经被实验体从后方突破，能够撑多久就真不好说了。眼见唐周等人防线开始松散后，追在难民后面的那一批实验体已经冲入了他们的阵型！
任小粟眉头紧锁，就算唐周他们能再挡一阵子，可小玉姐他们能跑多快？
恐怕大家跑不了多久，就会被这群实验体给追上。
任小粟看向剩下的那头实验体，似乎同伴刚刚被干净利落的斩杀，让它有些迟疑了，所以它迟迟没有重新扑上来攻击，反倒在慢慢后退。
而任小粟也没打算跟它纠缠，他看向陈无敌那边，结果这一看竟是让他愣住了。
只见陈无敌面对的两个实验体已经全都躺在了地上，而陈无敌自己则一条腿踩在实验体身上，一只手很随意的将金箍棒扛在肩上，一幅自我感觉非常牛逼的样子……
这让任小粟很意外，因为之前没挡住子弹的关系，让任小粟潜意识里觉得陈无敌可能并没有那么厉害。
可现在再看，对方的武力值恐怕比自己想象的要高多了。
可惜的是他刚才没空关注陈无敌的战斗，所以也没法进行一个细致的评估。
只听陈无敌说道：“从今往后一万年，你们都会记住我的名字，我叫……”
任小粟没好气打断道：“别墨迹了！”
“哦，”陈无敌的表情瞬间耷拉下来。
忽然间任小粟听到有人大喊着什么，那声音是从翻到的越野车里传出来的怒吼。
这时任小粟发现原本撕扯车身铁皮的实验体已经不见了踪影，而越野车却不停的晃动，看样子实验体已经钻进了越野车里！
救？还是不救？
那车里坐着庆氏财团的罗岚，而庆氏财团本身就是要置他于死地的，这种时候任小粟不对罗岚动手就不错了，怎么可能救他？
不对，可以救！
不过在救之前，任小粟先把他刚刚砍死的实验体扔到了很远的地方，毕竟那拦腰斩断的痕迹太过明显，如果被罗岚看见，罗岚很有可能立马就意识到，他才是境山里那个人！
横竖罗岚也不知道外面曾经有过几头实验体，任小粟会告诉他只有两头，还都是被陈无敌弄死的。
等做完这一切任小粟才冲了上去，他透过车体的裂缝看到车内已经满是鲜血，一个肥硕的身影在车内和实验体扭打在一起，但马上就要撑不住了。
肥硕的身影是罗岚，而车内其他两人恐怕为了保护罗岚已经先一步被实验体杀死，车内的血液就来自他们。
就在此时陈无敌竟是冲了过来，两只手抓住车体裂缝处，闷哼一声便将车子给硬生生撕开了！
“动手，”任小粟对陈无敌说道，只见陈无敌得到命令后抄起金箍棒就从背后一棍子抡碎了实验体的头颅，淡黄色的血液喷溅了罗岚一脸。


125、生活所迫
这次任小粟之所以要救罗岚，是存了心思要通过罗岚进109壁垒！
之前罗岚与士兵和谐相处的一幕被任小粟看在眼里，而且庆氏财团作战人员对罗岚与庆缜的拥护是能够感受到的，这种被拥护的人一定有什么过人之处。
所以任小粟也在思考，这救命之恩是否能化解之前的仇怨？如果化解不了，那任小粟到时候再亲自杀罗岚也不迟。
他也想过要不要隐瞒自己的身份，比如换个名字什么的，但后来一想就被任小粟给否定了，因为罗岚见过颜六元和小玉姐！
“兄弟，搭把手！”罗岚抹了把脸说道：“我自己出不来。”
任小粟把罗岚从车里拽了出来：“赶紧走，实验体马上就要突破防线了。”
结果这句话说完罗岚便挣脱了任小粟，呆呆的望向唐周他们那边，那里，已经快要被实验体淹没了。
防线上响着密集的枪声，手雷的爆破声不时响起，实验体竟是一时间还无法突破庆氏财团的防线。
这一战，足以看出庆氏财团作战人员的战斗素养有多么卓绝！
任小粟平静说道：“他们没救了，你如果现在冲回去，他们就白死了。”
罗岚深吸一口气说道：“不行，谢谢你救我，但是我不能走！”
任小粟能看出来罗岚是真的很在乎这群士兵，不然对方不会听到实验体要突破防线时，第一反应就是去看自己士兵有没有事。
这与任小粟想象中的财团形象不同，曾经他以为对方都是一群高高在上的冷血动物。
陈无敌转头看向任小粟问道：“八戒他们都已经跑出很远了，咱们现在怎么办？”
“咱们走，”任小粟看了罗岚一眼便打算直接放弃，此时罗岚已经朝作战人员的防线跑去。他不能因为想要进壁垒，就陪着罗岚去送死。
任小粟能看出罗岚很恐惧，换谁都会很恐惧，如今难民全军覆没，只有极少数人成功逃走，这里已经成了一片死地。
但任小粟有点想不明白，罗岚这个胖子凭什么能克服恐惧跑回去送死？这可不是做做样子，回去真的会死！
然而就在任小粟他们准备离开的时候，远方忽然传来狼嚎声冲天而起！
这狼嚎声在此时显得格外突兀，任小粟内心一沉，难道要雪上加霜了吗？
只不过让他意外的是，当狼嚎声出现的时候，那些实验体竟然渐渐停手，而后迅速撤退，短短一分钟之内就全部脱离了战场！
什么情况？任小粟站在原地看着这一幕，他有些疑惑，难道这些实验体怕狼？
原本任小粟以为狼群的到来是雪上加霜，却没想到这狼群反倒对实验体产生了制衡的作用！
任小粟不想知道狼群和实验体之间到底发生过什么，他只希望能够安全抵达109壁垒！
他对陈无敌说道：“无敌，你去喊住王富贵他们……”
陈无敌愣了一下：“谁是王富贵？”
“你去喊住八戒他们……不要回来，一旦有什么情况继续逃命，”任小粟更正道。
这咋还不提‘法号’都不好使了呢……
陈无敌屁颠屁颠去了，任小粟跟在罗岚后面返回了庆氏财团驻地。
“老板你咋回来了，”唐周斜躺在一具尸体上喘息道：“你赶紧走，它们可能很快就会回来。”
罗兰蹲在唐周身旁，他看了周围一眼，只见那些跟着他逃出壁垒的士兵已经死了九成多。
剩下的那五六个人，眼瞅着每个人都是重伤，也活不了多久了。就算他们现在还没死，也熬不到109号壁垒。
实验体的残忍程度，简直触目惊心。
罗岚蹲在唐周的身边说道：“有什么事情要交代的吗？”
唐周笑了笑：“老板你说去109壁垒要请我们去好好体会一下这个花花世界来着，我们怕是去不了了，到时候老板你替我们玩回来。”
罗岚有点惆怅：“那我怕是得死在109壁垒里吧……”
两个人忽然都笑了起来，仿佛讲了什么好笑的冷笑话似的。
这时候唐周突然说道：“我们不后悔。”
“嗯，”罗岚低声应了。
“那个，我打断一下，”任小粟在旁边看着这俩大老爷们有点忍不住了：“他们几个人其实不用死。”
唐周和罗岚两个人顿时愣住了，他们同时抬头看向任小粟，唐周笑道：“小兄弟别乱开玩笑，我这血已经止不住了。”
然而任小粟没管他们，而是直接掏出小瓷瓶来：“我这药治外伤是一绝，放心，你们死不了，只不过我不白治病。”
任小粟看着罗岚：“作为回报，我要你带我们进109壁垒，获得合法的居民身份。”
可罗岚并没有在意后面这一句，而是死死的盯着任小粟手里的黑药，这瓷瓶，有种似曾相识的感觉……
罗岚的表情逐渐从平静转为震惊：“这还能治外伤？！等等，你是妙手回春任小粟！”
神特么妙手回春，想起那面锦旗时，任小粟差点一脚把罗岚给踹翻在地上！
要知道任小粟现在可是庆氏财团通缉的对象之一，罗岚怎么也没想到任小粟会出现在这里，而且还出手救了自己。
忽然间，罗岚想起曾经有人提过，任小粟是集镇上的医生，这让他看到了希望！
眼瞅着唐周等人都需要任小粟来救，罗岚果断放下自己的身份，他对任小粟套近乎道：“咱们这关系，只要你救好他们，你想让多少人进壁垒都行！”
任小粟愣了一下：“咱们什么关系？”
罗岚也被问住了，他憋了半天才说道：“医患关系……”
任小粟无语的把三小瓶黑药扔给了罗岚：“涂抹在他们的伤口上。”
罗岚迟疑了一下：“不会有那种副作用吗？”
“没有，你赶紧给他们抹药，等会儿实验体或者狼群来了谁也别想活命，”任小粟不耐烦了，其实他给唐周等人治疗伤口，一方面是想让罗岚承自己的情，另一方面是现在越野车虽然翻了，但卡车还是好好的。
等唐周这些人治完伤，他完全可以让唐周等人开上卡车，带着颜六元他们赶路。
这样一来，所有人都会轻松许多。
“等等，”任小粟忽然想起什么事情：“你们不会伤好了之后再想着怎么抓我吧？”
“不会不会，”罗岚赶紧摇头说道：“其实我们要抓的主要目标是许显楚，你不过是顺手捎带的！”
任小粟面色古怪起来：“那就好……”
他只能在心里说一声，许显楚大兄弟，对不住了。
虽然这样可能会坑许显楚一下，但任小粟能怎么办，他这不也是生活所迫吗！
……
感谢纯洁羽毛爷、封雪两位同学成为本书新盟！
为了月票，这个月从19000票开始，每增加5000票就加更一章，当天更新。

126、疯子都说自己不是疯子
当黑药涂抹在唐周伤口的那一刻，他感觉自己就像是从地狱回到了人间。
黑药所赋予的止疼能力是非常神奇的，并伴随着一种清凉感。
唐周抬头看向任小粟震惊道：“这真的是老板平时吃的那种药吗？！”
“……”罗岚没好气道：“不说话能死是吧，都给我闭住嘴！”
“这伤员里面谁能开车？”任小粟打断他们说道：“不想死的话，就赶紧开上卡车离开这里。”
大家一听这话立刻闭嘴了，还能行动的伤员挣扎着站了起来爬到卡车的驾驶位上，任小粟皱眉对罗岚说道：“你不会开车吗，他这状态可别开着开着死了。”
罗岚无奈道：“我不会开车……”
“你不会开车？”任小粟觉得有些不可思议：“你在壁垒里是大人物，竟然连开车都不会？”
“大人物和开车之间没什么必然联系吧，”罗岚无语道：“奥不对，有联系，就是因为平常出门都不用我自己开车，所以我才不用学开车……”
任小粟现在哪有功夫跟他贫这个：“都赶紧上车。”
在庆氏财团的记录里，任小粟仍旧只是一个力气比较大的流民，许显楚才是那个最危险的人物。
所以这一刻，当车辆行驶过刚刚任小粟与陈无敌杀死实验体的地方，罗岚还专门数了一下，加上扑进越野车里的实验体总共三头，都被杀死了。
按道理讲任小粟是没有这个能力的，罗岚忽然回忆刚刚任小粟身边的那个年轻人似乎有点眼熟，但他仓皇间心绪未平，竟是一时没想起来对方是谁。
很快，车辆便开到了小玉姐他们所在的位置，任小粟从运兵卡车的后车斗里探出脑袋说道：“上车！”
姜无站在原地看着颜六元他们一个个爬上车去，她犹豫道：“能不能让我们也上去，或者让学生们上去也可以，不用管我。”
因为姜无觉得自己跟任小粟他们无亲无故，对方让不让他们上车全都是一句话的事情，所以她才有这么一句请求。
任小粟看着姜无，他顿了一下说道：“本来就是让你们一起上车的。”
“谢谢！谢谢！”姜无激动起来，她催促学生们：“大家赶紧上车，记得要对人家说谢谢，这是救命之恩！”
一群学生往车上爬来，这运兵卡车的后车斗很大，完全可以坐下这么多人，只有罗岚坐在角落里小声嘀咕道：“这不是我的车吗……”
怎么搞得好像一切都是任小粟做主似的……
但形势比人强，罗岚已经意识到此时此刻，他们这群人中间是任小粟占了绝对的上风。
刚刚任小粟给唐周他们治伤的时候，还专门缴了他们所有人的枪械。
这时候每上来一个学生，都会对任小粟接连说几声谢谢，任小粟发现自己就这一会儿工夫竟然多了二十多枚感谢币，竟然每个学生都是诚心感谢的。
有时候任小粟在想，兴许是姜无这个老师影响了他们吧，这位女老师在灾难之中身为一个普通人，却展现出了人性最光辉的一面。
这让生长在集镇这种混乱环境里的任小粟，有些羡慕。
现在，加上之前唐周与罗岚等人的感谢，任小粟已经重新攒起来了56枚感谢币，不得不说这一次分支任务的感谢币，可比上一个任务来的快多了。
等所有人都上车后，卡车再次发动，大家坐在车里都静静无言。
劫后余生，每个人都有不同的感受，只有经历过死亡，才会对“生”更加渴望。
小玉姐和颜六元从包里取出食物递给任小粟他们，他俩知道任小粟他们经历过战斗之后需要食物补充能量。
其他人看到食物便咽了一口口水，但谁也没敢开口分食物，即便是罗岚也没说话。
然而就在此时，罗岚看着陈无敌忽然眼睛一亮，他终于想起来陈无敌是谁了！
“你不是第三精神病院的那个疯子吗，”罗岚坐直了身子：“你叫……对，你叫陈无敌！”
作为一座壁垒的实际掌控者，罗岚怎么可能不知道第三精神病院的存在，而且里面每一个被关押的超凡者资料，都会给他汇报，那份资料里内容极其详实，甚至包括这些超凡者的起居生活，以及言行举止！
哪怕对于庆氏财团来说，超凡者也是极其重要的资源，不管是利用还是研究，庆氏财团都不可能无视超凡者的存在。
于是这一刻罗岚也想通了一件事情：之前到底是谁杀死了实验体。
然而，他看到的，也只是任小粟想让他看到的。
这时候陈无敌朝罗岚看去，之前他都没仔细看过罗岚，再加上罗岚当时脸都被黄色的血给染污了，直到现在罗岚把脸擦干净后，陈无敌才认出罗岚来：“是你，奔波儿灞！”
“我奔你个腿啊奔！”罗岚当时整个人都不好了，他是看过西游记的好吗：“你个疯子不要乱说话啊，谁特么是奔波儿灞了！”
任小粟看了罗岚一眼，他记得陈无敌好像是想打谁，就会给谁安排一个妖怪的名字来着……
陈无敌不乐意的看了罗岚一眼：“但麻烦你以后直接叫我齐天大圣，而且我也不是疯子。”
罗岚没好气道：“疯子都说自己不是疯子，你说自己是齐天大圣要保护师父去西天取经，那你总得有师父吧，你师父呢？”
车内安静了下来，紧接着……
任小粟看着罗岚：“我就是他的师父。”
王富贵：“我是八戒。”
王大龙目光就在王富贵和任小粟之间徘徊，他犹豫了好几秒：“我是沙僧……”
罗岚：“？？？”
这车里到底有多少个精神病？罗岚当时都懵逼了：“你们认真的吗？”
忽然间驾驶位上的司机大喊：“前面有情况！”
他刚说完，任小粟便听到急剧的刹车声，仿佛司机看到了非常不可思议的场景。
“什么情况？”任小粟沉声问道。
“前面有几辆车，”司机回答：“不对，是有几辆已经损毁的车，好像是从109壁垒过来的。”

127、壁垒合法居住权利！
损毁的车辆？
听到司机说话的内容之后，车里很多人都愣住了，这里怎么会有车呢？
“你们在车里呆着，”任小粟对颜六元说道：“无敌你跟我下去看看。”
车已经停稳，任小粟跳下车后发现罗岚也跟着跳了下来，他们三个人慢慢朝前面挪去，可是还没等走到近处，任小粟就已经闻到了空气中的血腥味。
如司机所言，前面有三辆车挡在路上，车身残破不堪，血迹淋淋。
“小心一点，”任小粟说道。
一边说话，他一边仔细观察着附近的路面，想要看看到底是什么东西袭击了这支车队。
“奇怪了，”罗岚好奇道：“确实是109号壁垒的车，可他们这时候怎么会派车出来，还是往113号壁垒的方向去？”
这时候罗岚压根就不知道庆缜威胁了109壁垒的管理者，以至于管理者陆远不得不扛着李氏财团的压力，派出一小支私人部队来搜寻罗岚的踪迹。
只不过半路便遇了难。
这三辆车歪歪扭扭停在路上，任小粟他们没有看到尸体，只能看到一条条血印通向荒野深处的黑暗之中。
那些血迹都已经干涸了，任小粟看血迹的颜色判断，这场战斗大概是半天前发生的。
等等，任小粟看到地上有一缕白色的毛发，紧接着他面色大变：“这是狼毛！”
说完任小粟便带着陈无敌向后退去，他终于明白地上通往荒野的血迹是怎么回事了，那是狼将死去的人类叼走时留下的血液。
狼群半天前怎么会出现在这里？
可任小粟顾不得想这么多，他只想赶紧回到车上离开这里！
“等我一下！”罗岚压低声音喊了一声，任小粟看见他一路小跑冲向那三辆车子，似乎在车上翻找着什么。
下一刻罗岚拿出一个任小粟没见过的设备来：“找到了！”
等三个人回到车上，任小粟才问道：“你刚才去他们车上找的什么东西？”
“嘿嘿，”罗岚笑道：“卫星电话！但愿pin码还是初始的1111，不然我也用不成，全当赌运气吧。”
任小粟看了一眼，原来这就是传说中的卫星电话？不过罗岚所说的pin码是什么，任小粟真是连听都没听说过。
车辆再次启动，却见罗岚在卫星电话上输入了1111后便惊喜道：“成了！”
紧接着他又拨了一串号码，动作异常熟练，仿佛这段号码早就刻在他脑子里了一般。
“你在联系谁？”任小粟问道。
“我弟，”罗岚回了一句，然后便耐心等待着。
忽然间，卫星电话里传来一个男人的声音：“你好，哪位？”
“我是罗岚，让我弟弟接电话！”罗岚欣喜道。
电话里的声音很快便换了一个人：“你在哪？”
“我在逃命的路上，估计最迟一天半就能到109号壁垒，”罗岚回答道：“你那边怎么样，从境山里面出来了吗？”
电话对面的庆缜停顿了一下说道：“我还在境山里……许显楚，我草你大爷！”
卫星电话的声音有点大，任小粟听到庆缜的这句话之后突然就有点心虚了，他很清楚，正是因为他砍了庆缜那边所有车辆的轮胎，才导致庆缜至今还没有走出境山……
庆缜似乎调整了一下情绪，他语气平静的问道：“这部电话是谁的，陆远的人已经接到你了吗？”
这时候罗岚才意识到，原来刚才那三辆车是庆缜让陆远派出来的，他回答道：“陆远的人在路上出事了，我这是从他们车上找到的卫星电话。”
庆缜并不关心陆远的人到底出了什么事情，他想了想说道：“到了109壁垒之后休整一下，暂时不要回庆氏财团了。”
“为什么？”罗岚愣了一下，不过他马上反应过来：“主席团的老头子们已经决定处罚你了？”
“不过是暂时软禁在111壁垒而已，”庆缜语气轻松道：“不过之前很多人都对你很不满，你如果回来了恐怕要接受更重的处罚，他们现在还不知道你活着，所以你就先在109壁垒呆着吧。”
“嗯，”罗岚低沉的应了一声。
“对了，”庆缜说道：“你到了109壁垒告诉陆远，让他通缉任小粟和许显楚、杨小槿、骆馨雨，我怀疑这四个人逃出境山之后有可能去那，毕竟现在距离境山最近的只有111壁垒和109了。”
罗岚尴尬的看了任小粟一眼：“任小粟就在我身边……”
庆缜的声音顿了一下，有些疑惑道：“你抓到他了？！”
罗岚这下子更尴尬了：“说出来你可能不信，看现在的情况，可能是他把我抓了……”
庆缜：“……”
任小粟平静的看着罗岚，罗岚顶着巨大的压力赶紧跟庆缜解释，是任小粟救了自己，不然自己可能刚才就没了。
直到这时庆缜才明白到底发生了什么事情，庆缜在电话里说道：“你告诉他，庆氏财团与他之间的事情一笔勾销，而且我庆缜欠他一个人情，一条命。”
“他们想要进入109壁垒，成为那里的合法居民，”罗岚说道。
“你直接跟陆远说就行了，”庆缜似乎并没有把这事放在心上。
呼，任小粟忽然松了口气，这些天，庆氏财团这四个字就像是一片阴影般笼罩在他的心上。
被这种庞然大物惦记是一件非常可怕的事情，没谁会愿意在这个时代里跟一个掌控了二十多个壁垒的财团作对。
当然，任小粟再次决定，他一定一定不能让庆缜发现当天晚上砍了轮胎的人就是自己，不然就冲刚才庆缜骂许显楚的语气，任小粟觉得这事可能还没完……
不过任小粟忽然想起庆缜的话来，他忽然在想，杨小槿从境山逃走后会去哪里？109壁垒还是111壁垒？或者是更远的地方。
骆馨雨穿梭阴影的能力不可能无限制使用，所以杨小槿她们也走不远吧？
任小粟这时看了颜六元和小玉姐他们一眼，大家都听到了罗岚与庆缜的通话，此时此刻任小粟和颜六元眼中都藏着一丝激动。
因为他们明白自己已经不再是流民了，从今往后，他们将是109号壁垒的合法居民！

128、紧箍咒（三更求月票）
任小粟救罗岚本就是想通过他进入壁垒，如今目的达成，他也算是完成了一个心愿。
至于罗岚他们怎么说服李氏财团和109的壁垒管理者，那就是庆缜的事情了，毕竟财团之间一直以来互通有无，这点面子还是要给的。
听庆缜的语气，这似乎并不是什么很困难的事情。
王富贵在一旁小声感慨道：“有些事情，对于我们来说难如登天，但对于他们那个世界的人来说，其实也不过就是一句话的事情吧。”
罗岚说道：“答应你的事情，我们庆氏肯定会做到，这么大一个财团还能骗你们几个流民？”
结果这时候王富贵忽然开口对罗岚说道：“小粟救了你的命对不对。”
“对啊，”罗岚诧异中说道。
“罗老板是大人物，”王富贵眼神中透露着精明：“您的命是非常值钱的，光进壁垒可不够啊，传出去给人家听见了，还觉得咱庆氏财团小气呢。”
当初王富贵跟着任小粟逃离集镇的时候，就曾向任小粟表明自己的价值，而现在展现自己价值的时候到了。
其实王富贵自己很清楚自己的缺陷：他没见过什么大世面，跟罗岚这样大人物讨价还价起来会显的很低级，甚至罗岚可能内心里会嘲笑他是乞丐端着金饭碗。
但是没关系，王富贵一定要最大限度的帮任小粟争取一切有利条件。
为此，他可以不要脸。
刚才庆缜与罗岚的对话，让王富贵意识到，其实获得壁垒居住资格对这些大人物来说并不算什么，所以是不是还可以再要点什么出来？
“你们还想要什么，”罗岚放松的坐在车斗里看着王富贵：“可别狮子大张口！”
王富贵一听这话就觉得有希望了，他说道：“一间商铺，您庆氏财团在109壁垒里肯定有不少财产，给我们一间商铺应该不成问题！”
罗岚轻描淡写的说道：“我的命不值一间商铺。”
老王愣了一下，这样说话就有点不要脸了啊，他一个流民可以不要脸，怎么着庆氏财团的大人物也不要脸呢。
事实上王富贵不清楚，财团才是世界上最不要脸的那一批人，不然他们也不会成为财团。
只听王富贵问罗岚道：“您弟弟刚才说，他欠任小粟一个人情，一条命，对吗。”
“你想说什么，”罗岚无语了。
“您弟弟的一个人情、一条命值不值一间商铺？”王富贵问道。
罗岚沉默了半晌：“值。”
他自己可以不要脸，但提到庆缜，这脸他却不能不要。
“我会给你们准备一间差不多的商铺，”罗岚说道：“但我们庆氏财团从此便不欠你们什么了。”
“好，”任小粟果断答应道，这也算是让他们在壁垒里面有了一个稳定的产业，这铺子就算他们不做生意，光店铺的租子估计都够他们日常生活了，更何况他答应过老王要把杂货铺重新开起来呢。
然而王富贵似乎还有些意犹未尽，他对罗岚说道：“那您觉得您这五个部下的命，值啥……”
罗岚当时整个人就不好了：“你不会一口气说完吗？我给你们一间大铺子，好位置，不要再跟我说其他的了，再说我现在就死你们面前好不好！”
王富贵还想再说啥，但任小粟拉了他一下，见好就收！
真要给罗岚逼急了，等他进去壁垒后直接反悔，任小粟他们也没什么办法。
任小粟当初选择救唐周等人，就是因为他发现罗岚有些重感情，所以救下唐周等人一定能让罗岚感激。
这时任小粟忽然看到对面的陈无敌正不怀好意的看着罗岚，似乎想要当场斩妖除魔来着。
他发现陈无敌的样子有些变化，但一时间又看不出到底是哪里的问题，等等，任小粟问道：“咦，无敌，你这头上是金箍吗？这金箍哪来的。”
他能很肯定的说，在今晚之前陈无敌头上都还没有这个金箍呢。
任小粟怀疑这也是陈无敌自己幻想出来的，可这金箍与那金箍棒不同，竟是不会消失。
“金箍是菩萨给的啊，师父你不知道吗？”陈无敌一副你理所当然应该知道的模样。
“……我知道啊，”任小粟回答道。
可我要问你的不是这个啊！
任小粟打算搪塞过去，毕竟他现在的角色是三藏法师，怎么可能不知道徒弟的金箍是从哪来的呢，对不对？
然而就在此时，陈无敌认真的看着任小粟：“师父，你还记得紧箍咒怎么念吗？”
任小粟都差点崩溃了，我上哪知道去？！
原著里观音转述给唐僧的时候也没说具体内容啊，任小粟看着陈无敌期待的眼神，他试探道：“八百标兵奔北坡，炮兵并排北边跑？”
“啊！”陈无敌忽然抱着自己的脑袋：“师父别念了，师父别念了！”
任小粟坐在那里目瞪口呆，他寻思着陈无敌你还挺配合呢……
这时他发现其他人竟然用诡异的眼神看着自己，还有些学生竟然陷入了深深的思考当中……
这菩萨怕不是个说相声的！
罗岚感觉自己的智商受到了极大的侮辱，他想不明白陈无敌这疯子为什么会认任小粟做师父！
你要非让他相信任小粟、陈无敌、王富贵、王大龙都是唐僧四人转世投胎，他宁愿现在一头撞死在车里！
车子一口气开出了几十公里才慢慢停歇，罗岚问道：“咱们敢休息一下吗？狼群会不会追过来。”
这时任小粟才想起狼群的诡异之处来，他想了想说道：“休息一下吧，现在就一个人能开车，累着他也不好，而且如果狼群想要追上来，恐怕车一直不停也跑不过它们。”
其实任小粟心中一直有个疑惑，他曾以为狼群回到了113壁垒的废墟那边，所以才迟迟没有攻击难民。
可现在看来，狼群一直逡巡在他们的左右，甚至还曾经超过了他们的队伍。
可狼群为何没有攻击难民队伍呢？
解释不通啊！
除非，这人群中一定有狼群不愿意攻击的理由！

129、策反陈无敌
当众人休息的时候，任小粟找到一处山坡想要眺望一下四周，尝试看能不能找到狼群的踪迹。
然而当他走上山坡的时候便愣住了，任小粟竟然发现狼群真的就在附近。
只见银色的狼王站在荒野之上静静的凝视着他，连荒野上的风都仿佛为它停止了。
但是很意外的是，任小粟这一次并没有发现狼王的攻击意图，对方只是静静的看他一眼，然后反身朝荒野里跑掉了。
那狼王壮硕无比，任小粟大概估量了一下刚才狼王身边一些灌木之类的参照物，他赫然发现，如果自己没估算错的话，这狼王已经是比一头牛的体型还要大了。
为什么呢，这狼群跟在他们的身后有什么目的？
之前任小粟就曾感觉有些不太对劲，狼群不敢穿过峡谷，可是任小粟从峡谷后面回来的时候，却发现它们竟然一直守在那里。
当时任小粟寻思会不会是去年自己从它们嘴里逃脱，让它们有点记仇来着，但现在看来，好像情况更加复杂。
不管了，任小粟心想只要狼群不来袭击就是好事，至于到底为什么，自己也不打算深究。
也许还有一天的时间他就要跟这荒野说再见了，他将进入曾经梦寐以求的壁垒，过那种不需要提心吊胆的日子。
生活在一天天好起来，任小粟答应过颜六元，一定会带他过上好日子的。
回到车子边上，所有人都在下车活动，毕竟车里虽然不算太挤，但闷在里面总会有些不舒服。
这时王富贵找到任小粟，他郑重说道：“谢谢你小粟，谢谢你带我们父子俩进壁垒。”
“来自王富贵的诚心感谢，+1！”
任小粟看着王富贵说道：“咱们之间就不用说这种见外的话了，不光进壁垒，咱们还要把你的杂货铺重新开起来。”
结果这时候王富贵摇摇头：“不是我的杂货铺，而是你的杂货铺。你听着小粟，那是你用命换回来的，我以后给你当个掌柜就行，别无他求，记得给我工资开高一点。”
任小粟愣了一下，他没想到王富贵面对这么大的利益都能推辞。
就在王富贵继续思考怎么说服任小粟的时候，却听任小粟感动的说道：“行，就听你的。”
王富贵：“……”
果然还是自己认识的那个不要脸还爱钱的少年啊……
不过这时任小粟补充了一句：“这店里有你三成股份，你那些抗生素卖出去的钱也归你自己。”
这股份也不是白送的，首先任小粟自己并没有什么经营店铺的天赋，而老王却经营了一辈子，所以任小粟觉得专业事还是专业人去做，自己也好干点其他事情。
其实任小粟现在最想做的事不是赚钱，而是去上学。
……
罗岚这边趁着任小粟走开的这个空档，眼睛一直在不停打量着陈无敌。
要说他对陈无敌已经挺熟悉了，不管是陈无敌的作息或者是陈无敌的喜好，早就有人将资料给了他。
曾经罗岚还挺羡慕自己那位弟弟的，毕竟那位弟弟还有超凡者做保镖，想想就爽啊。
但可惜的是，庆缜麾下军营里出现了一个超凡者，但罗岚就没有这么好运了。
而现在，罗岚在发现陈无敌竟然能独自解决三头实验体之后，便动起了心思。
要知道这陈无敌是个傻子啊，他堂堂庆氏财团大人物，还哄不住一个傻子？
任小粟并没有在罗岚面前展露过自己的超凡能力，所以在罗岚眼里，那个任小粟也不过就是个身手好点、胆子大点的流民，凭什么能有陈无敌这么厉害的超凡者做追随者，而且还是师徒关系！
他罗岚比任小粟有钱，长的又比任小粟帅，还是财团的大人物拥有别人想象不到的权力，自己这种人才应该拥有陈无敌这样的追随者啊！
罗岚想到这里便凑到陈无敌旁边乐呵呵笑道：“那个……无敌啊，你看你师父那么穷，不如以后跟着我混？”
陈无敌瞥了罗岚一样说道：“我不想跟奔波儿灞说话。”
罗岚：“？？？”
神特么奔波儿灞，这个事过不去了是吧！
精神病人的思路到底是怎么回事啊，能不能正常一点？！
这时任小粟回来，他看到罗岚凑在陈无敌身边便笑道：“怎么，你也想去西天取经？你要真愿意的话，我们还缺一匹白龙马……不行，你这样子也不像白龙马。”
说着任小粟回头环顾四周，当他看到王大龙的时候眼睛一亮：“我们还缺一副扁担和两个筐，要不你当竹筐吧！”
罗岚被气得的转身就走，他忽然感觉自己因为不够神经，而和任小粟他们显得有些格格不入……
清晨的时候车队准备重新启程，这一次他们准备直接奔向109号壁垒！
之前罗岚他们车子坏掉的时候，他们都把坏掉车子里的油给倒腾到了没事的车子上面，所以油箱里的油完全足够支撑这段路途。
任小粟幻想着自己居住在壁垒里面的样子，他忽然问姜无和她的学生道：“壁垒里到底是什么样子？”
姜无想了想回忆道：“学生们可以在壁垒里安心的上课，课间休息的时候他们还会抱着篮球去操场上挥洒汗水，女孩们看到自己喜欢的男孩会为他们欢呼，而老师其实知道他们已经萌生情愫，但有时候也会选择睁一只眼闭一只眼。当然，大部分老师会喊来他们的家长。”
“喊家长？”任小粟愣了一下：：“喊家长干嘛？”
“让家长责罚学生呀，”姜无笑道。
“哦，”任小粟点点头：“还好我没有家长……”
这句话给姜无噎了一下，她愣是不知道该怎么把这句话接下去！但不知道为何她又有一点心酸，原来这少年生活在这荒野废土之上，是如此的无依无靠。
任小粟喊道：“都上车吧，出发了！”
然后他看到罗岚面对着他们来时的方向鞠了三躬，给那些为他战死的作战旅士兵。
其实一路上罗岚并没有显露出什么特别悲痛的情绪，就好像非常乐观似的。
但任小粟看到这一幕时，忽然感觉罗岚没表现出来悲伤，只是因为他不想让自己显得很软弱而已。

130、劫后余生
“前面可以看到集镇了，”颜六元趴在车斗里面，透过驾驶室与车斗中间的那块透明玻璃往前方望去，他眼中闪烁着光亮。
听到这话，原本车斗里打盹犯迷糊的人全都清醒了。
这一路上大家并不好受，一天时间连个躺的地方都没有，而且还得担惊受怕。他们都很担心，万一狼群或是那可怕的实验体又追上来了怎么办？
到时候就算有陈无敌这超凡者，恐怕也挡不住那么多实验体吧。
虽然任小粟给他们说应该没事了，但大家心里还是有些忐忑。
直到他们真的看到“人类文明”的那一刻，大家心底终于涌起一种感动，那是浩劫余生之后的幸福感。
当然也有人诧异，例如罗岚和姜无都在思考，为何也没见任小粟做什么，但这少年就做出狼群不会再来攻击的判断。
而且狼群还真就没有来！
这一路上姜无已经体会过太多次了，流民少年宛如先知般的做出了太多正确的决定。
实验体来袭的晚上，她若不是带着学生提前跟上了任小粟的脚步，恐怕现在大家也都已经死在那里了。
一场逃难之中，颜六元、小玉姐他们始终没怎么遭难，其他难民都没带什么东西，所有人里也只有任小粟这边的五个人还带着整齐的行李，分明是早有准备。
这让姜无有些羡慕颜六元他们，如果有任小粟带着她和学生，恐怕她们会少遭很多罪吧。
当然，她知道任小粟没这个义务，而且对方已经帮过自己太多事情了，比如寻找食物，比如这次让她们上车。
姜无深知自己和学生们能活着来到109壁垒，都是任小粟的功劳。
她转头对学生们说道：“都来谢谢任小粟，你们要明白是因为他，你们才能活到现在。”
学生们听了之后看向任小粟，这个同龄人流民确实令他们由衷佩服。
“谢谢你！”
“谢谢你！”
“来自谢广坤的感谢，+1！”
“来自颜林峰的感谢，+1！”
“来自……”
任小粟眉开眼笑起来：“太客气了，太客气了！”
没过一分钟，任小粟数着人数忽然说道：“还有俩没感谢呢，抓紧时间啊……”
姜无哭笑不得，虽然她很感谢任小粟，但有时候她确实觉得任小粟的脑回路可能和其他人不太一样……
运兵卡车就这么一路从集镇中间的道路驶向壁垒闸门，颜六元趴在车斗后面朝外面看去：“哥，这里和咱们集镇差不多啊。”
所谓的差不多，大概是指一样的窝棚，一样的生存状态。
但任小粟以前看到这一幕都会觉得寒酸，如今看到却觉得亲切。
要知道他和其他人还不太一样，他走了一趟境山之后还没来得及休息就遭遇了壁垒灾难，所以他已经有半个月的时间没有踏踏实实休息过了。
就算是意志极为坚定的他，也有些疲惫。
姜无犹豫了一下问道：“你们以前也是生活在这种地方吗。”
壁垒人都知道壁垒外面有个集镇，但集镇是什么样子的大家并不清楚，因为不是谁都可以进出壁垒。
所以在姜无以前的想象中，她以为集镇就是楼房低一些，破一些，却没想到这里连楼房都没有，大部分住的地方都破烂的不像话了。
原来他们一直都生活在童话里的天堂，而任小粟他们则活在地狱。
小玉姐笑眯眯的说道：“不过也没有那么苦呢，我们小粟还是集镇上的代课老师，这次壁垒如果没事，说不定还能成为新的教书先生。”
这句话让姜无更诧异了，她看向任小粟，说实话她只觉得任小粟厉害，但没想到任小粟竟然还是一位老师？
一瞬间，任小粟在她心中的形象便越发的高大起来了。
这就是社会身份所赋予的社会地位，如果任小粟只是个“卖药的”，那他肯定无法收获尊重的目光……
罗岚没好气的跳下车子，他越看任小粟就越气，明明就一个流民嘛，结果又是超凡者当徒弟，又有漂亮女老师目光锁定。
他威风凛凛的走向闸门，对门口的人喊道：“让陆远出来见我！”
门口那人看样子是集镇的居民，对方看着罗岚愣了半晌：“陆远是谁？”
罗岚脸色顿时就黑了，他喊道：“这个集镇的管理者呢，赶紧给老子滚出来。”
任小粟这时也跳下车子，一眼就发现集镇管理者的身影了，毕竟集镇管理者的气质和衣着跟流民完全不同，他朝对方说道：“我们是113壁垒过来的，这位是庆氏财团罗岚，去禀报你们的壁垒管理者吧。”
说完，任小粟回头对颜六元他们说道：“你们不用下车，等会儿车会直接开进壁垒去。”
姜无愣了一下，因为任小粟说话的时候眼神往她这边转了一下。
她瞬间意识到这是任小粟在暗示她什么。
之前罗岚答应的是让任小粟、颜六元他们五个人进入壁垒，可没说让姜无和学生们一起进去，如果真有人较真的话，搞不好姜无等人以后就变成流民了。
但现在有罗岚这面大旗在，大家坐在车上直接进入壁垒，谁也不会多说什么，兴许109壁垒的人只当这一车都是庆氏财团的人！
按常理进入壁垒是要检查身份的，但任小粟就是要赌，那位陆远不敢检查罗岚。
这种时候高高在上的壁垒管理者，就像是生存在各个财团夹缝之中的可怜虫，谁也不敢得罪。
任小粟说完话就回到车上闭目养神了，而罗岚和唐周等人则站在下面等陆远出来，这一等，就是一个小时……
不知道为啥，任小粟总觉得这罗岚摆谱的样子极像他弟弟庆缜，在任小粟眼里，这俩人N瑟起来的样子简直是一样的，就是罗岚的逼格总感觉比庆缜要低一点。
毕竟庆缜当初身边作战人员林立，凶悍气息扑面而来，而任小粟初见罗岚的时候，罗岚就已经很狼狈了
当然，任小粟还不知道庆缜的人设已经被自己崩了……
这也是庆缜执意要全面通缉许显楚的原因……

131、壁垒之内！（三更求月票）
不知道等了多久，壁垒的闸门终于缓缓打开，那厚重的门被墙壁里隐藏的绳索向上拉去，这墙里的巨大机杼发出嘎吱嘎吱的声响。
任小粟豁然转头朝门内望去，这还是他第一次如此渴望的打量着那个世界。
以前113壁垒的闸门也经常开启，但任小粟从来都很克制自己不去看那一切，因为这世上的日子有苦有甜，他怕自己看到那个世界以后便日思夜想。
曾经颜六元想偷偷往里面看，但也被任小粟制止了，那时候任小粟说以后一定会带颜六元住进壁垒里面，但其实他自己也不相信这种说辞。
而现在，他们也将属于那个世界了。
壁垒里出来了大队人马，一个丰神俊朗的中年人大步走出，他笑着迎向罗岚：“罗老板大驾光临，有失远迎！”
结果罗岚阴沉着脸色：“一句有失远迎就完事了？”
陆远笑着连声抱歉：“我这边接到庆老板通知就让人马不停蹄的去接您，但他们也失去了联系，不然我早就等在这里了。”
此时罗岚并没有多说什么，而是直接朝109壁垒里面走去，他对卡车挥挥手：“跟上！”
忽然间陆远高声道：“慢着，车上都什么人，得下车接受一下检查吧？”
下一刻罗岚转身一记响亮的耳光扇在了陆远的脸上：“给脸不要脸的东西，我庆氏的车也敢查？”
所有人都愣住了！这是陆远，这是109壁垒的管理者！
这一幕让任小粟有点意外，他没想到罗岚忽然如此暴戾，直到这一刻，罗岚才终于有些像是一个他想象中的“财团大人物”了。
但他其实这一路跟罗岚相处之后便很清楚，这并不是罗岚的本性。
或者说，这其实是罗岚用来保护自己的外壳，他需要别人畏惧自己。
难怪当初113壁垒里的人一听罗岚的名字，都会那么敬畏。
事实上任小粟不知道的是，113壁垒的管理者老刘，也不过是由庆缜一句话便决定了生死命运，如今已经死在了流放前往178壁垒的路上！
不过任小粟忽然觉得这罗岚有些意思，因为这一次罗岚是为了带他们进入壁垒才这么做的，要知道车上什么都没有，只有他任小粟队伍的六个人，还有姜无与她的二十多个学生。
那中年人被扇了一耳光后站在原地半晌不语，罗岚似笑非笑的说道：“怎么了陆远，忘了自己是谁了？”
陆远低头：“没忘，罗老板里面请。”
他甚至没问自己派出去的那些人为什么没有跟着回来，这对他来说其实也不是什么重要的事情。
任小粟坐在车斗里静静的看着，原来这就是财团的权力与底气。
这时从壁垒里又走出几个人来到罗岚身边恭敬道：“庆老板让我们在这等您。”
罗岚挑了挑眉毛：“我弟弟的人？”
“是的。”
罗岚眉开眼笑起来：“行了带路吧，”说到这里他转头对陆远说到：“你该忙啥就忙啥去把，晚上我让人把身份信息带给你，你给我制作二十几个居民信息卡送过来。”
“好的明白，”陆远客气道。
说完，罗岚上了前来接他的越野车，任小粟在车斗的阴影里看着卡车一点点驶入壁垒，而那位陆远站在壁垒外面静静的站着，不知道想些什么。
当车辆进入壁垒之后，颜六元就趴在车后面感叹：“哥，这壁垒里的街道好干净啊！”
“哥，壁垒里的楼都好高啊！”
在集镇里，只有平房没有高楼，而这里两三层的楼房随处可见，甚至更高的五六层也有。
不过任小粟想告诉颜六元的是，他还曾在境山的那座废弃城市里见过更高的摩天大楼，犹如一柄剑一般耸立云霄。
见过那一幕之后，任小粟便发觉壁垒里的高楼好像也还差点意思，毕竟人类文明终究是倒退了许多。
姜无静静的看着颜六元仿佛看花了眼一般，但她内心里没有丝毫好笑的念头，而是觉得原来她们习以为常的生活对流民来说是那么的稀奇。
“哥，这壁垒里的植物还真不少啊，道路两旁都种的有，等等，你看那边还有一大片草地，”颜六元惊叹道。
“那是公园，”姜无为颜六元解答：“壁垒里的人们饭后可以在这里散步，夜里还会有大婶在这里跳舞，这年代录音机都比较稀有，哪个大婶能拥有一台播放音乐的录音机和磁带，那她就会成为舞队里最耀眼的人……”
颜六元点点头：“哥你看那草坪上坐着一对父女，正在彼此喂东西吃的，真是有爱的一幕……等等，他们怎么亲上了……”
姜无面色古怪的说道：“那不是父女……”
就在这时，一辆外形奇特的车子从卡车旁边飞驰而过，经过时那车子的引擎轰鸣声掀起一波波声浪，车里坐着一个头发有些稀疏的中年人。
任小粟对姜无好奇道：“这车怎么没有顶篷啊？”
姜无想了想说道：“这种叫做敞篷车，是壁垒里有钱人才能开的车子，也是壁垒里身份的象征之一。”
任小粟感慨道：“有钱真好，连头发都是敞篷的……”
“……”姜无愣了半晌，因为她硬是不知道该怎么接话！
这一刻任小粟总算明白，难怪壁垒里竟然还有骆馨雨那样的明星存在，原来壁垒里的人过的日子，比他们要幸福多了！
这些人也不用去面对野兽，也不用汗流浃背的扛着一筐筐的煤走出矿洞，他们只需要在壁垒里做一些体面的事情，就能获得资源。
壁垒外的流民就像是工蚁一般，养活了十多万个蚁后。
任小粟听张景林说过，113壁垒外面的流民还算少的，有些地方聚集着大量的流民种植农作物或者参与工业制造，甚至有大型人类聚集地里全是流民。
当然，这些大型人类聚集地也一样掌控在财团手中。
忽然间，任小粟看到道路地面有几条铁轨镶嵌在地里：“这是什么？”
“这是电车的轨道，”姜无说道：“居民们每天可以乘坐电车上班下班。”
……
感谢32732同学成为本书新盟。

132、上学！
车辆在继续前进，壁垒内的一切事物对于任小粟他们来说都是新鲜好玩的，虽然有些事情给他们的感觉很古怪……
其实任小粟偶尔在想，如今荒野是越来越危险了，虽然109壁垒不像113壁垒那样遭遇可怕的地震，但万一哪天也出事了呢。
可这壁垒里的人从来都没有考虑过战斗的事情，似乎这些事情都是财团的，跟他们没什么关系似的。
这要是真出事了，这些壁垒人在荒野上没有半点生存能力。
卡车行进的时候颜六元一直探头朝外面看，但壁垒里的有些行人看到颜六元脏脏的模样，眼神中便透露出一种好奇和怜悯。
不是嫌弃，就是怜悯，他们仿佛在无声的说这孩子好可怜。
当颜六元接触到这样的眼神之后，他眼里的兴奋便慢慢收敛起来，身子也坐回了车斗里面。
他和任小粟从来都不需要谁来怜悯，他们过的也一点都不惨。
“哥，要不咱们还是回集镇上吧，”颜六元已经迅速有了不适感。
“别说胡话，”任小粟说道，不过他顿了一下之后又说道：“如果实在住不惯，我就想办法陪你出去。”
“嗯，”颜六元开心的点头。
任小粟回头看着姜无他们：“你们以后有什么打算？”
任小粟他们的生活暂时没什么好担忧的，毕竟他自己手里握着大量的黄金，而老王又携带着大量的硬通货药物，总不至于饿死在壁垒里面。
而且他们还要从庆氏财团手里接管一间商铺，住的地方也解决了。
姜无听到这话也陷入了纠结，她们没有地方可以去。
这是唐周笑道：“这个就不用担心了，等居民身份卡拿到以后我们就会安排你们入学，姜无老师可以继续当老师，学生们也可以继续上学，到时候住在学校的宿舍里面还能领补贴，生活的事情完全不用担心。”
“你们有这么好心？”任小粟诧异道。
“我们这不是什么好心，”唐周说道：“既然一起经历过生死，好歹也算是共患难过，我庆氏财团不至于这点小忙都不帮。”
“可这不是李氏财团掌控的壁垒吗，你们说话算数不？”王富贵好奇道。
“李氏财团还不至于因为这么一点小事跟我们过不去吧，”唐周笑道：“财团之间的事情，有时候很复杂，有时候又很简单。不牵扯利益时，大家永远是和和气气的。”
这么一说任小粟就明白了，对于财团来说安排几个人进入学校是一件再小不过的事情，甚至都不被他们放在眼里。
“那个……咳咳，学校给学生的补贴有多少？”任小粟说道。
“一个月900块钱？”唐周不太确定：“每个壁垒都不太一样，只要够学生一个月生活就好了。”
“我和颜六元也要上学！”任小粟义正言辞的说道：“钱不钱的什么都无所谓，我们主要是渴望知识！”
唐周呆呆的看着任小粟……
“不对，”任小粟忽然说道：“不光是我，还有王富贵、王大龙、小玉姐、陈无敌，我们六个人都要上学！”
唐周震惊的看着王富贵，这特么都快五十岁的人了吧，还上学？你能要点脸吗！
别说唐周了，就连王富贵听了任小粟的话，脑袋瓜子都嗡嗡的。
“其他人就算了，”唐周瓮声瓮气的说道：“你和颜六元两个人可以安排入学。”
颜六元差点就哭了：“我也不想上！”
“这有你说话的地方吗，”任小粟瞪了他一眼。
然而这一瞬间他余光在车外看到了一个熟悉的身影，等他转头想要仔细看看的时候，却发现对方已经不见了。
是幻觉还是真实的看到了什么？任小粟有些疑惑。
那种熟悉感就像是闪电一般，来得快，去的也快。
“不过你也别高兴的太早，”唐周对任小粟说道：“这是我们交易之外的事情，我们庆氏和你已经没有什么亏欠了，所以你想要我们帮你办入学资格，那就得拿出东西来交换。”
啪，任小粟仿佛预卜先知般的将两个小瓷瓶拍在了唐周的手里：“知道罗胖想要这个，拿去吧。”
唐周无语了，罗胖是你叫的吗？！
这世界上只有两个人喊了罗岚“罗胖”还没出事，一个是庆缜，一个是张景林。
不过唐周忽然觉得，任小粟搞不好就是那第三个。
车辆慢慢停了下来，罗岚的声音在外面响起：“下车吧。”
任小粟跳下车来，罗岚直接对他说道：“左手边这间店铺就是我答应你的东西，黄金地段，干什么都赔不了。”
任小粟打量着四周，他赫然发现这条街上全是店铺，街上也人来人往的。
就在任小粟打量四周的时候，那些过往行人也在好奇的打量着他，不过大家认得卡车上的银杏树叶标志，知道这是庆氏财团的人。
“你觉得怎么样，”任小粟看向王富贵，他哪懂位置好不好什么的。
“不错，”王富贵点头暗示任小粟赶紧接下来，他晓得罗岚没有唬人，这条街上人这么多，店铺也这么多，而做生意这种事情，有人就有钱！
“后面还有个院子和几间屋子，正好也够你们住，这店铺原本经营的东西和你之前从事的营生也很契合，索性算是便宜你了，”罗岚轻描淡写的说道：“从今往后我罗岚可就不欠你什么了。”
话刚说完，罗岚便一幅很拽的样子上车走人了，只留下任小粟他们六个。
唐周在罗岚身后说道：“你们的居民身份卡和入学手续晚上我会派人送来，不用担心。”
这时颜六元已经兴致勃勃的冲进店铺里面，能看出来这间店铺以前是个中医馆，在任小粟他们来之前还正常营业着呢，庆氏财团的人撤走时，这里的东西都没带走，桌椅板凳、中医药材一应俱全。
罗岚给他们这间店铺，是因为他知道任小粟曾经是集镇上唯一的医生，所以他觉得任小粟可能会想要把诊所啥的重新开起来。
而任小粟就比较惆怅了，他会个屁的医术啊……

133、大师兄去哪了
庆氏财团给任小粟的店铺叫做中草堂，当天王富贵说要去重新订制一块招牌，结果任小粟给拒绝了，毕竟重新订制招牌还要钱，大家先商量一下以后该做什么。
这店铺的后堂有五间屋子，一个厨房，三个卧室，一个厕所。
来了这壁垒之后任小粟看到厕所都不会用了，集镇上的厕所都是旱厕，而这里还能直接冲水，是有下水道的。
大家弄了半天才搞明白这厕所该怎么用。
屋子里有一根水龙头，一开始大家都不知道这是干嘛用的，结果一拧开，透明的水就流淌出来。
这一幕让任小粟他们倍感新奇，以前没见过这么神奇的东西啊！
看样子原来的店铺主人吃水都是用的这个，任小粟说道：“难怪壁垒里的人都那么干净，原来壁垒里的水是没有限额的。”
在集镇，一个人每天用多少水那是固定的，谁说都不好使。
原先集镇上还有一些井的，但被壁垒以防止偷水、浪费水资源的理由给填了。
三个卧室分配，小玉姐单独一间，王大龙、王富贵一间，陈无敌、颜六元、任小粟一间，这就安排的满满当当了。
虽然6个人住在这里会显得拥挤，但这对任小粟他们来说已经足够舒适了，他们以前住的那是什么地方？跟这里简直不能比！
六个人搬了小凳子坐到后院里面，第一次股东大会就在这种简陋的地方开始了。
王富贵先发言：“刚才咱们收拾屋子的时候还有好几个病人来店里看病，他们还不知道这店铺换了主人的事情，看样子这店铺原本的生意极好，而且口碑也不错，我们不如就把这店给继续开下去？”
“可我们谁会医术？”任小粟没好气说道：“反正我是不会，我有的就是黑药。”
113集镇的流民们也真是活的辛苦，几年以来这集镇上前前后后就两位医生，结果还都不会医术……
不过任小粟认为自己比那个江湖骗子于童还是要好一些的，起码他的黑药是真能治外伤啊！
其实他也可以去学，毕竟有宫殿这么神奇的存在，这壁垒里肯定是有正规医院的，肯定也有正规医生。
所以任小粟这时候找到对口的医生使用技能学习图谱，肯定不会出现之前那种情况。
但任小粟也在反思一个问题，他现在真的有必要在医术上面浪费宝贵的技能学习图谱吗？其实在遇到杨小槿他们之后，任小粟深切的感受到，自己的技能学习图谱是不够的！
他现在恨不得能攒个十多张技能学习图谱，然后等下次再见到杨小槿的时候，一口气把对方身上有用的技能全学过来。
而且他一开始想学医术是为了感谢币，可后来他就发现现在的医患关系实在太紧张了，治病救人根本得不到什么感谢币！
太慢了！
所以任小粟现在有技能学习图谱的话，不会优先学医术，而是打算存着，等遇到类似杨小槿那样的“技能库”之后，一股脑全用出去。
到时候说不定能拥有一身的过硬本领，例如跳皮筋、唱儿歌、弹玻璃珠什么的……
直到今天他想到跳皮筋这个技能，都心存怨念。
任小粟说道：“咱们先把你手头存的抗生素给卖出去变现，那玩意存时间久了也会过期吧？”
“嗯，”王富贵点点头：“估计够卖一阵子的，今天已经晚了，等明天我再去把庆氏的票子给换成李氏的，近段时间内我们其实不缺钱用。”
“嗯，实在不行就干起你杂货铺的老本行嘛，”任小粟说道。
“可我们需要一个能够长期提供的过硬产品，你看这里还有这么多中药，能调配出黑药来吗？”王富贵眼中闪烁着光芒，黑药这玩意在壁垒里能够有多畅销，他简直可以预见得到。
任小粟犹豫了一下说道：“可以，但黑药不能批量卖，一个星期放出去一次的量吧。”
“这样就行，”王富贵眉开眼笑道：“一个店里得有一个独一无二的东西，有这东西在，不愁客人不来！”
任小粟现在并不打算拿黑药换钱，毕竟他还那么多黄金呢。所以相比金钱来说，他更希望解锁武器的中级形态。
不过一个感谢币换出来的黑药能分成三小瓶，一小瓶又够分成五六次卖，所以任小粟用一个感谢币就能顶上好几个月，这代价并不大。
任小粟决定明天先去壁垒里逛一逛，看看能不能把那些黄金给一点一点卖出去。
就在此时，颜六元忽然好奇道：“陈无敌呢，你们见陈无敌了吗？”
王富贵愣了一下：“就是啊，大师兄去……呸，陈无敌去哪了？”
……
此时陈无敌正满脸好奇的打量着壁垒里的街道，他从小就被关进了精神病院里，那阴暗压抑的环境让他十分渴望外面的世界，他也曾在这繁华的世界生活过，可那都是很久远的记忆了。
这里的一切，让他熟悉而又陌生，那眼花缭乱的店铺与商品，甚至让他暂时忘记了去西天取经的大事。
慢慢的陈无敌走到白天他们经过的那处公园，他听到公园里面有歌声飘了出来。
陈无敌朝公园里走去，只见一片宽阔的广场上面，大妈们排成整齐的方阵在广场上手舞足蹈着，这一幕幕是那么的熟悉而又陌生，他甚至感觉自己仿佛梦回曾经，竟然让陈无敌有些出神了。
大妈们就这么看着陈无敌器宇轩昂的走到了她们的方阵前面，还没等她们反应过来是怎么回事呢，只见那青年眼睛炯炯有神的盯着她们，大喊道：“孩儿们，操练起来！”
当天晚上陈无敌回到店铺的时候已经鼻青脸肿了，任小粟看到他的时候就吓了一跳，这陈无敌当初可是被子弹打中都没屁事的选手啊，这是被何方神圣给揍成了这个样子？！
难道这壁垒里还隐藏着什么高手？
可是不管任小粟怎么问陈无敌，陈无敌都没说到底发生了什么……

134、再遇杨小槿！（三更求月票）
庆氏财团为姜无和任小粟他们安排的学校叫做壁垒13中，全称109壁垒第13中学。
任小粟听到这个名字的时候第一反应是，这壁垒得多大啊，竟然有13座中学，不，绝对不止13座。
在庆氏财团给他的手续里面，有举荐信，有居民身份卡，有入学年纪等基础的学籍信息，唐周说只有他去报道之后，学校才会正式给他建档。
颜六元、王大龙上初三，任小粟上高三，唐周说这事的时候还征求任小粟的意见，问他是否能跟上学习进度，毕竟在集镇学堂能学到什么？可别坐在教室里啥都听不懂，那就尴尬了。
然而任小粟冷笑，他这么好学的人，岂是唐周可以揣测的。
唐周一听任小粟这么说，就不吭声了。
其实任小粟和罗岚之间虽然互相恶心过，但那短暂的同生共死经历还是让彼此的关系亲近许多，所以大家嘴上说着不亏欠什么了，但唐周办起事情来还是很为任小粟他们着想的。
当初若不是任小粟，唐周可就死在荒野了。
据唐周说这109壁垒里还有一所大学，就连其他壁垒的一些学生都会想办法考进来。
不过任小粟觉得那都是以前荒野还安全的时候了，现在可没几个人敢出壁垒。
当任小粟说这事的时候，王富贵就乐了，他说他年轻的时候虽然荒野上没什么大型野兽，也没有狼群，但却有流民混成了土匪草菅人命。
但即便如此，还不是照样有人冒险跨越壁垒之间的荒野。
有时候他也弄不懂那些人怎么想的，也许是真的很勇敢，也许是脑子不好使，但这种人从来就没缺过。
任小粟并没有急着带颜六元、王大龙去办入学手续，他打算第二天清晨带着大家洗漱干净后去逛壁垒，这队伍里的六个人对壁垒都是那么的陌生。
现在与其急着赚钱，不如先看看这个他们渴望了那么多年的地方到底是什么样子。
就在第二天一早，颜六元忽然在前院喊道：“哥，你来看，这有一个纸条。”
任小粟愣了一下便赶忙走了过去，从昨天开始他就总觉得有些不对劲，先是在路上扫到了一个熟悉的身影，后来又总觉得有人在若有若无的盯着自己。
那种被人盯视的感觉，让他本能的浑身都不自在。
先在又莫名其妙出现个纸条，说不定能给他一些答案。
任小粟从颜六元手里接过纸条一看，只见纸条上写着一行小字：多事之地，不宜久留。
“哥，这纸条是啥意思，”颜六元好奇道：“谁写的。”
“这纸条在哪发现的？”任小粟好奇道。
颜六元指着大门：“就在门缝底下，像是谁昨晚塞进来的，是不是谁在恶作剧啊。”
“不是，”任小粟摇摇头，他很确定这不是恶作剧。
因为……他认识这纸条上的字迹。
在他从境山回壁垒的路上，曾经见到岩洞里面多出一行娟秀的小字，那时候任小粟就明白，字一定是杨小槿留下的。
而现在这纸条上的字迹，分明就与岩洞上的极为相似。
结合昨天发现的那个似曾相识的身影，任小粟终于确定，杨小槿真的也来了109壁垒，而且这纸条也是杨小槿塞给他的。
难道这109壁垒会有什么大事发生吗，对方竟然直接要劝自己离开？
任小粟很清楚杨小槿背后一定有一个能量强大的组织在支撑着她的行为，所以对方来到这里，恐怕是真的知道了一些事情，而且带着特定的目标。
是要暗杀罗岚吗？毕竟杨小槿暗杀过庆缜，这次想要暗杀罗岚也说的过去。
但这也说不通啊，罗岚现在身边可没那么多军人和高手，杀罗岚好像并不是什么难事，如果罗岚真是她的目标，那现在罗胖子恐怕昨天就已经死了。
任小粟寻思这杨小槿来提醒自己，到底是图啥？当初杨小槿离开的时候连匕首都要重新偷走，他才不相信杨小槿能有这么好心……
不过杨小槿恐怕还不知道任小粟回去过那个岩洞，所以她也不知道自己悄悄塞过来的纸条，已经暴露了自己的身份。
这世间的事情，就是这么巧……
可自己现在离开这里又能去哪呢？任小粟有点惆怅，这才刚进壁垒，连门前的路叫什么名字都还不知道呢就要走？
关键是他也出不去啊！
任小粟在想，骆馨雨的能力兴许可以直接无视壁垒墙壁，这样就能带着杨小槿直接穿梭进来。
但他任小粟有什么能力出入壁垒？
“先不想这事了，”任小粟对颜六元说道：“这事先不要告诉老王和小玉姐他们，省的他们多担心。”
“嗯，”颜六元点点头。
“用补补觉么？”任小粟问道。
“不用，”颜六元摇头：“睡好了。”
昨天晚上，哪怕是到了壁垒，任小粟和颜六元依然保持着守夜的习惯。
不是他们觉得周围有什么隐藏的危险，而是他们早就习惯了。
这事要让壁垒里的人知道了，恐怕会笑话他们没见过世面，这壁垒里确实有一些小偷，甚至偶尔会有人在半夜去偏僻的地方抢劫，但那都是极少数了，根本不需要有人守夜。
壁垒跟荒野可是不一样的！
上午的时候，王富贵先去把庆氏的票子给换了，他到李氏银行的换外汇窗口咨询，结果一打听才明白，原来兑换出来得要23%的手续费！
任小粟劝他也不要兑换那么多，万一哪天还得换壁垒，那手续费不就变成冤枉钱了吗。
王富贵一听这话就有点紧张：“小粟，你说咱们以后还换壁垒？换哪去啊。”
“我没说一定啊，”任小粟笑道：“但现在我们也不缺大钱啊，换点零钱就行了，剩下的存着。”
此时的任小粟已经有种预感，也许未来的某一天，他们可能真的会离开这里，再次奔赴下一个陌生的壁垒。
而现在，他其实更好奇杨小槿和骆馨雨来109壁垒到底是为了什么。
也不知道这次还有没有机会再学到杨小槿身上的技能？
……
太怀念各位沙雕网友的本章说了，今天提前更新。
另外说一句哈，月票被爆了也希望大家不要去别人的书评区引战，大王也是第三个月才发力的，这都没什么，是很正常的竞争，各位好好看书，觉得精彩就投票，不精彩就不投，让看书这事简单一点。
如果有人来我们书评区搞事，我就把他禁言了，然后大家一起喷他。
大家端午安康快乐。

135、污染
电车在壁垒里嗡嗡的行驶着，任小粟不是没坐过车，只是他还真第一次见到这种“公共汽车”。
每个人只需要上车的时候，往入口处的箱子里投个两角钱，就能坐到很远很远的地方，甚至从起始站坐到终点站都没有问题。
王富贵很早就听说过电车这种东西，毕竟他以前跟壁垒里的人打交道，总归会聊一聊壁垒里的新奇事物。
所以任小粟说要游览壁垒的时候，王富贵便说电车是最省事省钱的交通工具。
“哥，”颜六元趴在窗户上说道：“这壁垒里的人肯定不会有烦恼这种东西，生活这么便利，又安全，只需要在壁垒里做点轻松的工作，就能享受着比流民好几百倍的生活。”
“人哪能没有烦恼，”任小粟坐在他旁边笑了笑：“就算是罗岚也一样会有烦恼，这种东西不会随着物质基础的增多而减少。”
“也是哦，”颜六元点点头：“那你说这世上有没有那样一种人，可以什么烦恼都没有？”
任小粟说道：“有啊，死人。”
颜六元慢慢转过头来看着任小粟：“这么喜庆的日子，哥你说这个合适吗……”
“连陈无敌那样的傻子都有烦恼啊，”任小粟叹息道，这时候的陈无敌正坐在最后一排，脸上都还没消肿呢，也不知道这货昨天是去哪了，挨了谁一顿毒打……
这壁垒城市的街道两旁，有卖早餐小笼包、豆腐脑之类的，也有卖五金杂货的，琳琅满目。
街道旁的人行道上有来往的行人，偶尔还会有骑着自行车的人在街上飞快如梭。
任小粟好奇道：“自行车在壁垒里卖多少钱一辆啊，感觉这玩意代步挺方便的。”
以前集镇上也有个“乡绅”买到了一辆壁垒里流通出来的自行车，结果当天晚上就被人偷走了，那小偷为了逃避乡绅的追捕，硬是骑着自行车跑去了其他壁垒……
自行车在集镇上是奢侈品，想买都买不到的那种。
“我下午去问问，”王富贵说道：“应该不会便宜，毕竟现在资源那么短缺，你看那些骑自行的人衣服都比较周正，看样子应该都是壁垒里相对富有的。”
“早知道路上就多问问姜无了，”任小粟惋惜，他们都没来过壁垒，但姜无却是从小在壁垒里长大的。
只不过现在姜无已经去了学校报道继续当老师，应该也是在壁垒13中。
……
路上的时候，任小粟听到身边有人在讨论着什么：“你听说没，113壁垒已经废弃了，据说之前那场地震直接把113壁垒给震塌了，连庆氏财团的人都逃到咱们壁垒来了。”
“真的假的？”有人惊异道：“广播新闻里没说这事啊。”
“广播里面肯定不会给你讲了，”那人笑道：“但我有个朋友跟庆氏财团有合作关系，他给我说的，昨天庆氏财团的大人物就已经到了咱们壁垒，说是还带进来好几十个流民呢。”
“流民？”另外那人诧异道：“流民不在外面好好干活，进来干嘛？”
任小粟看了他们一眼没有说话，只听另一个人说道：“谁知道呢，也不知道会不会把外面的疾病和细菌、污染给带进来。”
“嘘，你看我们后面那几个人，他们好像就是那些流民吧！”有一人惊诧说道。
经这么一提醒，车上其他人回头看了他们一眼，然后大家越看便越觉得任小粟他们真有可能是流民。
然后颜六元诧异的看到，这些人竟然在下一站全都下车了。
只是一站的功夫，这电车上竟然只剩下了他们自己，如果司机不是要开车的话，颜六元感觉司机都下车了！
任小粟打量着他们六个人，今天他们都换上了洗好的衣服，而且大家也都烧水洗了澡，脸和身上也不脏了。
但问题是流民能买到的衣服款式，又或者是流民经过阳光暴晒的皮肤，本身就有很大的差别。
“哥，”颜六元低声道：“我感觉壁垒里的人，好像一点都不友善。”
这些壁垒人甚至没人来问问，只是猜测他们是流民，就一股脑的全像在躲瘟疫一般躲着他们。
只因为他们身上可能携带着外面的病菌，因为壁垒从小对他们宣传的便是，流民之所以不能进来，是因为流民遭受了“污染”。
任小粟没有回话，他只是平静的说道：“小玉姐，你明天去给我们一人买两身新衣服，大家把新衣服换上，看起来像壁垒人一些。”
“我不穿，”颜六元低声抗拒道，仿佛穿上这新衣服就是向那些壁垒人低头一般。
任小粟说道：“不管是在荒野上还是在壁垒里，想要生存从来都是先融入、了解，然后才有能力去反抗，当你不能改变环境的时候你要先学会伪装自己。”
王富贵听到这话愣了一下，他没想到任小粟竟然把自己适用于荒野的理论用到了壁垒里，所以这是把壁垒当做荒野这种地方来对待了？
只听任小粟继续说道：“也许我们有一天还会从壁垒离开，大家做好准备吧。”
颜六元听到这话便是眼睛一亮，最了解任小粟的他已经听出来了，任小粟已经心生去意！
而王富贵笑道：“要不咱们明天就走吧，不知道为啥，我总感觉还是集镇上的日子舒心一些。”
“不急，”任小粟摇头道：“我们现在也出不去，等我找到机会再说。”
这时，车辆来到终点站，任小粟他们打算再坐车原路返回，结果这时大家看到终点站更前方还有许多独栋的房屋，还带着小院子。
远远望去，这片区域似乎还不小，但相对其他地方来说僻静很多。
这时任小粟拉住电车司机问道：“这是什么地方？”
“这里是咱们壁垒的富人区，”司机道：“都是有钱有势的人才能住进去的，里面没有电车线路，因为这里面住的人都有私家车。”
说话的时候司机身子都在往后缩，生怕离任小粟太近。

136、许显楚来了！
原本司机是想斥责任小粟，让任小粟离他远一点的，可不知道为什么他一接触到任小粟的眼神，当场就怂了。
“奥，谢谢，”任小粟点点头，他看向那片富人区，原来这一个壁垒里竟然还分着穷人区与富人区，看来这壁垒里的穷富之分也很明显。
任小粟说谢谢的时候，那电车司机都愣了一下，似乎对方早就把任小粟他们看成了洪水猛兽一样，却没想到任小粟还能有礼貌的道谢。
还没等他反应过来呢，任小粟已经对司机说道：“这趟电车什么时候返程？”
司机为难道：“要不你们去坐下一趟车吧，下一趟二十分钟后就来了。”
任小粟看着司机：“你这个决定很不理智。”
司机：“……各位乘客请坐稳扶好。”
……
回去的路上，任小粟在距离他们店铺不远的地方提前下了车，因为他看到了一家金店！
他确认没人跟踪他之后，便装作一副若无其事的样子走进金店里面，结果一进门便发现金店里面贴着一张通缉令……
任小粟看到那张通缉令便是一愣，这通缉令上的人可不就是许显楚吗？！照片上的许显楚端端正正的穿着私人部队服装，看样子这是许显楚在壁垒工作时的工作照了。
“老板，这通缉令上的是谁啊？”任小粟问道。
“不知道啊，今天壁垒秩序司的人刚贴的，”金店老板说道：“他们只说如果看到这个人一定要立刻给他们禀报，还给了赏金。”
“其他地方也没见贴啊，为啥贴到金店里面？”任小粟心里一紧。
“听说是因为庆氏财团被偷了黄金吧，具体我也不清楚了，秩序司最近在严查一切不明黄金来源，只要没打过财团标志的、出现氧化的，见到就必须立刻给秩序司汇报，”金店老板说道：“你有事吗？”
“没事没事……”任小粟立刻走出金店。
这一刻任小粟内心非常惆怅，他意识到，庆氏财团很有可能察觉到自己身上还带着许多黄金。
虽然当时他把外套裹着的黄金放下了，但只要庆氏财团有人去核对金店柜台缺失的黄金，就会立刻发现数量是对不上的，而且还少了很多。
因为黄金摆在那里是落了不少灰的，一旦黄金拿走，柜台上的痕迹就会特别明显。
任小粟没有心存侥幸，他知道庆氏财团既然专门在金店贴照片，那就一定是发现了什么，这是要直接在销赃源头查找自己的踪迹。
不对，是查找许显楚……
此时此刻的许显楚刚刚来到111壁垒外面的集镇，他连续多日奔波终于在饿死之前来到了这里。
这一路上许显楚只要状态好就用影子赶路，虽然影子跑着省力，但他在影子背上都快给颠吐了。
而且最主要的是，没了任小粟之后，他在荒野上都找不到合适的食物，只能吃野菜，期间他还拉了一天的肚子。
好在他是超凡者，如今身体素质过硬，一点有毒的野菜还弄不死他。
这会儿，许显楚最期待的是回到人类文明里找点吃的，这两天他看到石头都觉得像是一块馒头！
然而他刚走到集镇路口，便感觉有好几道目光聚集在了他的身上。
许显楚走到一户窝棚前面说道：“你好，有吃的吗，我可以掏钱买。”
许显楚看到窝棚里放着的几个窝头，咽了口口水……
那户人家的男人走出来打量着许显楚：“你不是咱集镇上的人吧，有点面生。”
“咳咳，路过，”许显楚解释道。他心说自己脸现在这么黑了，别人应该认不出自己吧。
结果这流民打量着许显楚时，像是忽然发现什么似的大喊：“许显楚！许显楚来了，大家快上啊！”
许显楚：“？？？”
来111壁垒的路上，其实许显楚是很犹豫的，毕竟111壁垒是庆氏财团的总部所在之处，但他觉得自己只在集镇上停留一下应该没什么问题吧？
可这一刻，许显楚知道自己错了！
应该是庆氏财团已经发布了通缉自己的命令吧，不然这些流民根本不会像现在一样全民皆兵似的抓捕自己。
可自己也没做什么啊，当初在境山，自己连封锁圈都没进，这么劳民伤财的抓捕自己到底是图什么！
当然，许显楚心中还隐隐替任小粟和杨小槿他们担心来着，抓捕自己一个没进入封锁圈的人都如此兴师动众了，可想而知抓捕杨小槿和任小粟，那声势得浩大成什么样啊……
刹那间许显楚没有再犹豫，他召唤出影子来一脚踹开面前的流民，他自己则是冲进窝棚里将那几个发黑的窝头揣在怀里转身就跑！
这里不宜久留，看来自己如今只能去别的地方了，最好是完全不受庆氏财团掌控的地方！
许显楚思来想去，忽然觉得李氏财团掌控的109壁垒好像就是自己的最佳选择了！
此时一支庞大的车队从远处轰鸣而来，许显楚已经在流民们赶到之前趴上了影子的后背，那健硕的影子骤然加速，朝着荒野深处狂奔而去！
流民们看到这一幕便停下脚步，这大概是他们第一次亲眼见到超凡者！
远处荒野上行驶过来的车队到了集镇之后开始慢慢减速，车上的庆缜灰头土脸，若不是境山外面有财团的人接应，他还不晓得自己什么时候才能回到111壁垒。
庆缜看到集镇上乱哄哄的便皱眉道：“许瞒，问他们在干什么。”
他们刚刚还离得很远，所以根本没看清这里是怎么回事。
许瞒放下车窗看向一个流民：“发生什么事了？”
一个流民毕恭毕敬的走过来说道：“我们刚才发现了许显楚。”
后排的庆缜一下子坐直了身体：“许显楚？在哪？”
流民指着许显楚逃跑的方向说道：“他跑进荒野里了……”
“……派人去抓他，”庆缜说道：“让特种作战序列的人去，他们在荒野里比许显楚更有经验。”
“老板，”许瞒为难道：“你马上就要被软禁了。”
庆缜：“……那是什么方向？”
许瞒想了想：“老板，那边应该是109壁垒。”
“打电话给罗岚，”庆缜咬牙切齿道：“如果许显楚在109附近露面，必须抓住他！”

137、今古销沉名利中
庆缜万万没想到，他只是这么晚回来了一会儿，竟然就和许显楚失之交臂。
不过他不是拿得起放不下的人，既然错过了，那就不值得自己去懊悔什么。
“进壁垒，”庆缜平静说道，其实现在他最该关心的不是许显楚，而是庆氏财团的那群老头子们会如何处罚自己。
或者说，对方打算如何架空自己的权力。
外界很多人以为庆缜在庆氏财团内部大权在握，但他掌握的只是一部分作战序列。
因为处理外部的事务基本都是庆缜在出面，所以给外界造成一种庆缜如日中天的感觉。
只有庆缜心里很清醒的明白，那群老头子从来都没有信任过自己。
财团内的影子换了一茬又一茬，只有那些“面子”才是老头子们关心的庆氏核心。
按照庆氏财团里流传出来的说法就是：暴力只是维护秩序的手段，却永远也无法成为秩序本身。
简而言之，影子，只能是影子，上不得台面。
如今庆缜在对抗火种公司的过程中出尽了风头，老头子们也早就想压一压他的锐气，于是软禁、分权也就成了理所当然的事情。
许瞒轻声说道：“老板，明天我们就要去作战司报道了，大概我们所有人都会被打散了分散到其他作战部队里去。”
“嗯，”庆缜若无其事的点点头：“去吧。”
“您这边还有什么要交代的事情没有？”许瞒问道：“要不您下车跟战士们说几句话吧，或者我们跟您一起去荒野上，咱们这么多人，有人有枪，干什么都可以。”
庆缜轻笑着摇摇头：“多少人等着回家跟老婆孩子团聚呢，结果你告诉他们要去荒野上讨生活？”
“他们愿意的，”许瞒说道。
庆缜打开车门，他一下车，后面运兵车队里的士兵全都下车了，有数千人之多，顿时间就将集镇塞的满满当当，流民们恐慌的全都跑掉了。
“诸位，”庆缜看着面前的士兵平静道：“去了其他作战部队好好表现，别给我丢人。”
就在庆缜话音刚落下的那一刻，数千人同时站直了身子：“是！”
士兵们这一刻明白，他们将迎接怎样的命运。
“上车！”庆缜说完便轻描淡写的上车了，壁垒之上的守城部队看到这一幕有些心惊肉跳，庆氏财团的各作战部队主官们，好像还没谁有庆缜这样的影响力吧。
庆缜进入壁垒后便回了自己的独栋别墅，他洗了澡，换上一身新的白西装，至于以前的则直接让人烧掉了。
他们刚一进壁垒，庆氏财团的某些大人物便迫不及待的接管了他的作战指挥权，那数千名士兵被大人物们按名单带走，瓜分的一干二净。
庆缜手下的士兵都是身经百战的骁勇之士，如今他们有机会瓜分这支部队，谁也不会错过这个机会。
不过庆缜好像什么都不在意似的。
庆缜洗漱好之后走出门来，门口停着的专车早就开走了，他笑了笑：“连辆车都不给留啊。”
他朝外面走去，结果这时两名站岗的士兵为难的看着他说道：“庆老板，您不能出屋子的，别让我们难做。”
庆缜挑了挑眉毛：“老头子们说的是不准出111壁垒，什么时候说过连屋子都不能出了，难道有人假传圣旨？放心，我只是去听个曲子而已，这111壁垒谁不知道我庆缜喜欢听曲？”
两名士兵面面相觑，这都什么时候还去听曲，这位声名煊赫的庆老板难道一点都不担心自己的处境吗，可是士兵们并没有让开。
而庆缜也没有说话，就在此时，一枚子弹不知道从什么方向迸射而来打在了两名士兵面前的石板路上，这附近竟然有隐藏的枪手在保护庆缜！
两名士兵知道对方是手下留情了，刚刚这枪手就算一枪打死他们，主席团也不会因为这么点小事来加重庆缜的处罚。
正值作战部队的交接之际，没谁会在多生事端！
庆缜仍旧平静的看着他们两个，士兵们果断后退：“谢谢庆老板手下留情。”
“行了，不会有人为难你们的，”庆缜轻笑着步行了出去。
两名士兵在庆缜身后忍不住沉思，早先大家都有传说庆缜身边底牌不少，没想到竟然是真的。
可主席团不是将庆缜架空了吗，怎么还有人心甘情愿的跟着一个失了势的人？
只听庆缜心情愉悦的哼着歌朝城市繁华处走去，一名士兵等他走远了才问道：“庆老板这是唱的什么？”
“不知道，咱又没钱去听曲子……”另一名士兵不太确定。
夜晚，庆缜独坐在一处戏馆子里，其他人都畏他如毒药，见到他来便早早离开了，唯独庆缜一人看着台上的戏姬换了一茬又一茬。
他单手支着脑袋，酒喝的越多眼睛便越是明亮。
这戏馆里只剩下婉转哀怨的歌声飘摇在霓虹灯色中。
三岔路，十字路，北去南来几朝暮？
朝见扬扬拥盖来，暮看寂寂回车去。
今古销沉名利中，短亭流水长亭树……
这时有人来到他背后说道：“庆缜，主席团有事商量，召你去旁听。”
庆缜笑了笑：“告诉他们，不去。”
……
任小粟从金店回到店铺里的路上一直在考虑着未来的打算，如今卖黄金是不行了，可能分分钟就被人盯上，于是手里大量的黄金没法变现，看着就着急。
原本任小粟就是因为手里有黄金，才会对开店铺的事情不积极，现在自然就要重新考虑起店铺的生意来，他总不能真指望学校给学生的补贴过日子吧……
卖黑药吗？任小粟不太想这么干，毕竟弄感谢币可比弄钱还难。
正走着呢抬头一看，已经到店铺门前了，结果一进门便看到王富贵一脸神秘的跟一个男子推销着什么。
等任小粟走近了一看，赫然是在推销黑药……
看王富贵这表情，很明显对方并没有在介绍黑药的正经作用，而那个中年男人也一脸不正经的样子。
任小粟有点惆怅，难道自己命中注定就是个卖药的？！
……
感谢擎宇丫、灯红染江愁两位同学成为本书新盟！

138、火种
那个卖药的，这种称呼通常出现在很不正经的语境里面。
任小粟有点不甘心，他这么一个年轻有为的超凡者，怎么能背上这样沉重的称呼？
就像他说的，被称为卖药的之后，社会地位就会直线下降……
这时一个人走进来：“大夫，给我看看我这是怎么了，肚子一直不舒服。”
任小粟想都没想便回绝道：“我们以后不看病了。”
结果那人反倒不乐意了：“你这里是医馆，你们怎么能不给人看病呢？你知道我是谁吗？”
任小粟也不乐意了，这壁垒里的人怎么这么尿性，一开口就炫耀自己的身份？仿佛就活在身份里似的，他瞥了那人一眼：“你谁啊？”
“我是西城区的颜林峰，你去打听打听！”那人倨傲道。
忽然间，任小粟听到宫殿那久违的声音：“任务：治病救人。”
任小粟眉开眼笑的看向颜林峰：“来来来，给我说说你是什么病。”
颜林峰愣了一下，自己这名字这么好用的吗，他原本要发出来的火也收回去了：“肚子不舒服，有点疼。”
“老王，给他开三粒抗生素，”任小粟和颜悦色的说道：“你这是胃炎，吃点药就好了。”
“真的？”颜林峰将信将疑。
“真的！”任小粟笃定道，管你真的假的，完成任务最重要啊。
宫殿已经十来天没发布任务了，今天便是一个好的开始。
当那男子接过药的一瞬间，宫殿说道：“任务完成，奖励基础级技能学习图谱！”
任小粟眼睛一亮，成了！
颜林峰接过药付了钱说道：“那有没有什么忌口啥的？”
“别吃苦瓜，”任小粟一边打量着宫殿里的图谱，一边心不在焉的说道。
“为什么别吃苦瓜？”颜林峰愣住了。
任小粟：“因为不好吃。”
颜林峰：“？？？”
王富贵将那颜林峰送走，这时任小粟才抬头问道：“今天就来这两个客户？”
“也不是，但咱们也不会治病救人啊，所以都让他们走了，”王富贵乐呵呵笑道，他从柜台底下拿出一张红色的纸来：“对了，这是有人来发的宣传单页，你看看。”
“什么东西？”任小粟疑惑的接过来，只是他一看便愣住了，因为这宣传单页的最上面，赫然印着火种公司的标志。
火种公司的标志一团小小的火焰，就像是代表着文明存续的薪火一般。
任小粟认真起来，难道火种公司在109壁垒里也有什么业务？自从境山出来之后，他最好奇的组织之一，就是火种公司。
直到现在，他也只能根据杨小槿的只言片语来对这个公司进行猜测，但不知道为何，任小粟对这个公司始终心存警惕。
也许只是因为杨小槿在描述火种公司的时候透露出敌对的态度吧，而他则是受到了杨小槿的影响。
“即日起，超凡者可到我公司进行有偿鲜血，您的血液将在未来被我公司用于研究，您也将对人类的进步而做出贡献。而且只需献出200CC血液，您就能获得百万酬金，我公司将对您的私人信息进行保密，并可对您进行保护，详情咨询……”
后面是一串号码。
按照杨小槿所说，这个火种公司掌控着一个类似境山的地方，而且那里还没有火山，保存非常完整。
现在所有壁垒对超凡者都或多或少有些敌意，结果火种公司都开始面向超凡者收购血液了，而且竟然还公然提出要保护超凡者！
王富贵看着任小粟笑道：“怎么样，要不你去试试？”
颜六元凑到旁边看了这张宣传单页一眼：“富贵叔，这公司肯定有问题啊，我哥不能去。”
“也对，”王富贵一想就明白了，张宝根和陈无敌两个人都是他们亲眼所见的悲惨案例，谁能保证这个火种公司就是怀揣着好意？
就算火种公司真的是好意，那谁又能保证他们保密工作做的怎么样？
所以，这钱宁愿不赚，他也不愿意看到任小粟去以身犯险。
不过王富贵发现，颜六元这个小孩子竟然都能有如此清醒的认知。
任小粟把宣传单页拿在手上，试图看出其中还有什么猫腻，其实王富贵和颜六元对这个世界还是不够了解。
就说那些可怕的实验体，它们本身是自愿成为实验体的吗？未必吧。
火种公司想要超凡者的血液，必然是想要里面携带着的基因数据，这家公司野心很大，竟然想收集天下间所有超凡者的血液来进行研究。
可任小粟并不认为这是什么好事，他喊来陈无敌交代对方未经允许，千万不能再随意用超凡能力了，为此，任小粟甚至以紧箍咒为威胁，最终逼迫陈无敌答应下来……
“没想到紧箍咒竟然还挺好用的，”任小粟感慨道……
王富贵惋惜道：“不过这么高的报酬，放弃了也感觉挺可惜。”
对他来说，赚钱是他一辈子的营生，头一次看到这么多钱，确实很难不动心。当然，他也知道孰轻孰重。
这时候颜六元忽然眼前一亮：“这个火种公司这么有钱，要不咱们干他一票吧！”
任小粟一脚踹在颜六元屁股上：“滚滚滚，收拾东西，明天准备跟我上学去！”
“奥……”颜六元答应道。
任小粟瞥了颜六元一眼，这孩子平日里生长在集镇那样恶劣的环境里，必须得有人时时教他对错才行。
这时任小粟注意到这宣传单页后面的那串数字：“这数字是什么意思，代号吗？”
“这应该是电话号码，”王富贵笑道：“早就听说每个壁垒都架设起电话网络，一个人在几十公里外就可以和另一个人隔空聊天，咱们店里也有一个固定电话，但还没研究出来该怎么用。”
一群流民到了这里之后，一切都需要自己来摸索，任小粟寻思着是不是请姜无过来给大家上上课，让大家对壁垒有个更好的了解？
“咱们试试那个电话吧，”颜六元兴奋道，他这个年纪正是对所有新奇事物都感兴趣的年纪。

139、留条后路
一堆人凑在那部神奇的固定电话旁边，就连小玉姐都来凑热闹了。
“这玩意怎么用啊？”任小粟好奇道，只见电话上面一堆数字按钮，但这玩意也没个操作说明啊。
“你看火种公司的宣传单页上面那一串数字，”王富贵指着宣传单页说道：“是不是只要按顺序拨出去就好了？”
“应该是，试一下，”任小粟说道：“六元你来试。”
大家都对这新鲜事物比较好奇，但任小粟还是照顾了颜六元，让他先玩。
颜六元在所有人期待的目光中拨出一串号码，他们肯定不能拿火种公司的号码试，所以只能乱试。
结果拨完以后，也没啥反应啊！
颜六元抬头看向任小粟：“哥，没反应。”
“让我思考一下啊，”任小粟说道：“应该是我们操作失误了，你看火种公司单页上是8位数的号码，所以我们也要拨个八位数。”
结果这时候陈无敌从后院出来看到一大堆人，他好奇道：“师父，你们干嘛呢？”
任小粟眼睛一亮：“来来来徒弟，你看你会用这个吗？”
陈无敌虽然生活在精神病院里，但一些基本操作还是懂的吧？精神病院里也不知道有没有电话这种东西。
“我看看，”陈无敌瞅了一眼：“这是电话啊。”
说着陈无敌直接拿起电话上的话筒，任小粟他们这才明白，原来那个话筒还得拿起来。
只见陈无敌随便拨了一串号码，嘟嘟嘟几声之后，话筒里传来声音：“谁啊？”
陈无敌气势十足：“我是齐天大圣！”
“神经病！”
啪的一声，对方把电话给挂了。
任小粟砸吧砸吧嘴，对方竟然隔着电话都精准的辨认出了陈无敌的本质属性，电话真神奇。
陈无敌给气的想要拨回去骂人，结果自己也忘了自己刚才拨的什么号码……
“来，六元你也试试，”任小粟笑道。
颜六元满怀期待的拨出去，嘟嘟两声，有人接起电话来传出一个中年男人的声音：“哪位？”
这一刻颜六元感觉自己像是打开了一扇新世界的大门，他客气道：“叔叔好。”
电话对面愣了一下：“你谁啊，有什么事吗？”
“没事，就打电话试试，”颜六元实话实说：“刚学会用电话，不好意思打扰你了。”
“嗯，没事，”对方挂了电话。
颜六元手里拿着话筒抬头对任小粟说道：“哥，这电话真神奇啊，这电话里的人就像是在对面一样。”
“嗯，”任小粟点点头：“不要再试了，打扰到别人也不好。”
然而就在此时电话忽然响了，任小粟愣了一下接起来：“你好？”
电话对面说道：“是否需要小额贷款……”
对方吧啦吧啦的说了一大堆，给任小粟他们说的一愣一愣的，硬是没听懂对方再说什么，任小粟犹豫了一下说道：“没听懂你什么意思。”
对方沉默了两秒：“就是可以借钱给你。”
“利息多少？”任小粟愣了一下问道。
“三分息，”对方说道。
任小粟乐了：“这不就是高利贷吗？”
电话对面里的人忽然不知道对谁喊道：“大哥，有人说咱们是高利贷。”
只听那边换了人接起电话：“小伙子，话可不要乱说啊，我们不是高利贷。”
任小粟乐的不行：“三分息还不是高利贷？所有做生意的人里就数你们放高利贷的没良心。”
说实话，任小粟以为壁垒里大家都安居乐业呢，但现在看来也有一些不干净的行业啊。
电话里的人声音沉了下来：“你知道我是谁吗？”
任小粟当时就纳闷了这声音怎么这么耳熟，自己在什么地方听过这个声音吗？他反问：“你知道我是谁吗？”
对方一愣：“你谁啊？”
任小粟说道：“我是西城区的颜林峰！”
电话里短暂的沉默之后，对方说道：“我特么也是西城区的颜林峰……”
任小粟：“……”
原来不是所有人都喜欢自报家门，而是他遇到自报家门的人，都特么是这个颜林峰啊……
难怪声音听起来有点耳熟！
咔的一声任小粟把电话挂了，这颜林峰之前来看病的时候任小粟还看他有点不顺眼，心想报个名字让这俩人撕一下，万万没想到这么巧竟然遇到了同一个人。
不过颜林峰应该不知道这会儿打电话的是谁吧？就算知道了任小粟也不怕他啊，之前任小粟就知道这壁垒都是禁枪的，整个壁垒里除了李氏财团的军队，任小粟还真的谁都不虚。
“其实咱们应该跟这样的地头蛇打打交道，”王富贵说道：“这颜林峰看来是干灰色产业的，手下也有一些人，我觉得不管到了哪里，认识点这种人都会有一些帮助。”
“嗯，”任小粟点点头：“他下次再来看病的话，你就跟他多聊聊。”
“好嘞，”王富贵答应下来：“咱们那个黑药今晚之后的药效应该就会传播出去，咱也不用宣传，完全就靠口碑打开市场！”
任小粟听到这个就心塞，他把火种公司的宣传单页给撕掉后说：“关于我和陈无敌是超凡者的事情，大家都不要外传，你们也看好陈无敌，近期不要让他去外面乱跑，省的惹什么事端。”
他估计罗岚应该不会把陈无敌是超凡者的事情透露给壁垒，但姜无的那群学生就保不准了，凡事都要做两手准备。
这时候任小粟回忆起杨小槿塞的那个小纸条，看来对方说的没错，多方势力交织在这里确实让109壁垒变成了一个多事之地，他不知道这到底是为什么，也不知道还有多少势力参与其中。
而他能做的就是保护好颜六元他们。
“老王，”任小粟交代道：“我给你列个清单，你去看看这些东西能不能直接买到，记住千万不要一起买，要分开。”
任小粟要为自己准备后路了，那是他逼不得已才会用的东西。
在境山时，任小粟从杨小槿身上偷到过一个非常关键的技能：高级制造炸弹。

140、正义之名（三更求月票）
任小粟让王富贵准备的东西其实没有那么难搞，很多甚至都是日用品，但集中购买的时候一定要小心，因为同时购买这些东西恐怕会引起一些人的注意。
毕竟这些东西可以制造炸弹的事情，并不是什么秘密。
第二天上午王富贵就出门了，他也没问过任小粟这些东西是干嘛用的，反正任小粟需要，他就去买。
如今王富贵给自己的定义就是一个掌柜，尽心尽职的把事情做好就行。
原本任小粟还怕王富贵把这事办砸，结果后来他发现王富贵比他想象的还要小心。
这些东西，王富贵硬是花了一天时间坐着电车往返东南西北四个城区，分四次才统统采购回来。
等晚上王富贵到家的时候，任小粟看到他都快累劈了。
小玉姐这边已经给任小粟他们买好了新衣服，而颜六元、任小粟、王大龙的入学手续也已经办好。
而且小玉姐还帮他们打听了一下，说是壁垒学校每年都有两次假期，他们现在已经入冬，上半学期已经快要结束。
所以任小粟他们上不了多久学，恐怕就要放假了。
当然这也符合任小粟的需求，一开始就是适应阶段，有个假期也好缓冲一下嘛。
最终还是要去上学了，任小粟忽然期待起来，也不知道壁垒学校教的东西和张先生教的一样不一样。
晚饭之后王富贵找到任小粟低声说道：“我今天去买这些东西的时候，有一个店家随口说了一句话让我一直犯嘀咕。”
“什么话？”任小粟问道。
“他是无意中说了一句：怎么都在买这些东西啊，”王富贵说道：“我当时就问他还有谁买了，他说一个女孩昨天去的，还好他今天补货了，不然可能都没东西给我。”
任小粟皱眉，冥冥之中他忽然觉得那个女孩可能就是杨小槿！
两个人的制造炸弹技能如出一辙，所以当考虑到制造炸弹的一瞬间，他们想买的东西恐怕也是一样的。
而杨小槿恐怕没想到，任小粟在做和她一模一样的事情。
这杨小槿到底要干嘛啊，这姑娘不会是想要把壁垒给炸了吧？
当然，就这点份量的炸弹想要炸壁垒是不现实的，任小粟觉得杨小槿的目标，搞不好就是这109壁垒里的火种公司分部。
毕竟以前他就觉得杨小槿和火种公司有什么过节似的。
第二天清晨任小粟他们坐着电车往13中赶去，坐在车上的时候他还看到一些学生也在电车上，学生的辨识度很高，因为他们都穿着统一的蓝白校服。
唐周把手续给他们的时候说，这校服得去学校才会发，因为衣服是要按尺寸发的。姜无那边带着的学生已经发放过了，只剩下任小粟他们三个。
如今姜无带着学生们住在了13中的教职工宿舍里，这些学生以后只能靠自己的努力了，因为他们没有父母。
不过任小粟没想到的是，这些学生倒是格外的团结起来，大家都一起经历过生死了，在没有家人之后，本能的就将这些共患难的同学当成了亲人。
这时任小粟听到前面的学生们在讨论着：“有人给你们说了吗，壁垒里有流民进来了啊，听说昨天有人跟流民坐了一趟电车，回到家里就生病了，我妈说这是因为流民带着外面的病菌啥的。”
另一个学生说道：“我爸说了，如果遇到流民，就离他们远一点。”
“我觉得也没那么严重吧，”一个女生小声道。
“谁知道呢，我妈说前几年进来个流民带的病毒传染了好多人，死了几十个人呢，不然你以为大家为啥不让他们进壁垒。”
听到这里任小粟便皱起眉头，怎么一夜之间就传成了这个样子？说实话在进入壁垒之前，任小粟真没想到流民进入壁垒会遭到如此排斥。
而且任小粟之前以为如果他们被排斥，那可能会是因为贫穷之类的原因。
结果他没想到，是因为所谓的病毒。
集镇又不是处于隔离区，任小粟对所谓的病毒之说十分不屑，与他接触过的壁垒人已经有很多了，罗岚、唐周、杨小槿、骆馨雨、刘步，还有那些随行前往境山的私人部队。
也没见他们谁生病死了啊？
也不知道是谁在刻意宣扬病毒传染的说法，搞得好像任小粟他们是巨大的病毒携带体似的。
这时候王大龙傻乎乎的盯着车上小姐姐看，其他人讨论的事情仿佛都跟他没什么关系似的。
然而颜六元比较敏感，他皱眉小声道：“哥，咱们真携带病毒了吗？”
“没有，”任小粟摇摇头。
“那他们为什么这样说，咱们是不是应该反驳他们？”颜六元原本进入壁垒的好心情，都在被周围的一切给破坏着。
“反驳是没有用的，”任小粟回答道。
“为什么呢，这是在诋毁咱们啊，”颜六元不解。
“六元，十个人一起说我们不好，算不算诋毁？”任小粟问道。
“算啊，怎么不算，”颜六元回答道。
“那一百个人一起说我们不好，算不算诋毁？”任小粟接着问道。
“……算吧，”颜六元想了想说道。
“那一万个人都说咱们不好呢，”任小粟平静道：“那就不是诋毁了，而是正义。”
“哥，”颜六元低声道：“虽然我懂的道理没你多，但就算千万人诋毁我们，只要我认为是错的，那就不能算是正义。”
任小粟笑了：“你说的对。”
电车上的这些学生都是受到了家长的影响，家长告诉他们不要傻傻的见义勇为，家长告诉他们为人处世要“精”一点，家长告诉他们不要和谁谁谁玩。
其实学生的思想，本身就是家长意志的延续，所以任小粟这一刻很清楚，恐怕大部分壁垒人对他们的到来并不欢迎，只不过他不太清楚，这样的状况会不会越来越严重。
现在任小粟没空管这些，在得知杨小槿可能也买了大量制作炸弹的材料之后，他就越发好奇杨小槿她们要干什么了。
而且任小粟觉得自己如果有机会，那就最好搞清楚杨小槿把炸弹放哪了，省的炸到自己……
……
感谢断城之痕同学成为本书新盟。
今日推书：《诸界末日在线》，这本书我也在看，后期剧情非常精彩。

141、灭口
如今，杨小槿来了109壁垒，庆氏财团也来了，火种公司更是大肆收购超凡者的血液，这几乎让任小粟忘记，这其实是李氏财团所掌控的壁垒。
任小粟有些好奇，到底是什么东西把这些人给吸引过来的，而未来又将发生什么？
直到现在，任小粟只见过一个叫做陆远的壁垒管理者，而李氏财团的人影都没见到一个，难道李氏财团不知道壁垒里发生的一切吗，不可能。
可是李氏财团为何不出来管管呢，这么多势力汇聚在这里搞的好像要联谊似的，你李氏财团作为东道主反而消失了似的。
就在此时电车上的学生们忽然说道：“还有半年就要考试了，也不知道能不能考进大学。”
“哈哈，反正我是放弃了，”一个穿着比较松散的学生说道，他的校服松松垮垮的穿在身上，头发也留的很长，说话间他还理了理自己的刘海：“我爸说了，等我高中毕业就去他工厂，先一步一步从基层干起。”
“你家工厂是生产什么的啊？”有人好奇道。
这名学生笑道：“做衣服的，外面的布料运进来，百分之十都是我家加工的，许多还会运到其他壁垒去卖。”
“这么厉害，”学生惊叹道：“不过现在壁垒外面好像不安全，你家的衣服还能运出去吗？”
“壁垒外面不安全这倒是真的，我爸说了近期不再往外面运东西。”
任小粟看了他们一眼，张景林曾说过，污染严重的工业基本都放在了壁垒外面，而污染不严重的，则是一部分放在了壁垒里，当然，这也不绝对。
有时候他会很疑惑，这壁垒就像是吸着外面所有流民的血在生活似的，外面过的水深火热，而里面却歌舞升平。
外面的流民被要求只能做最基础的生产原料采集，而一切深加工则必须在壁垒内部进行，这就意味着流民们想要很多东西，都得花钱向壁垒购买。
这样一来，流民们辛辛苦苦赚来的钱，最终还会重新回到壁垒手中，对于财团的大人物们来说，这也不过是个简单的游戏罢了。
事实上任小粟感觉壁垒里很多人的价值并没有那么重要，财团为什么要养着这么多人？
然而与任小粟想象中不同的是，其实这壁垒里的人从壁垒建立之初就在壁垒里面了，而财团一开始未必是财团。
等财团发展壮大并掌握权柄的时候，壁垒里的群体已经固化并且形成了自己独特的生存方式，就算财团想要改变也同样得伤筋动骨。
大部分壁垒人与流民的区别就在于，壁垒人从生下来开始，就赢在了起跑线上，没别的原因。
眼前这个学生看样子是个富二代啊，以前王大龙就是他们集镇上的富二代，结果现在王大龙混的跟人家比怕是差远了……
这时车上的一个小姐姐发现王大龙正用痴迷的眼神望着自己，于是拿眼神狠狠剐了王大龙一眼，然而即便如此王大龙仍然没有转移目光，非常专一……
忽然间，任小粟听到那些学生转变了话题：“你们听说那个高三2班的转校生没？”
“你说那个女孩？”其他男生来了兴趣：“我前天还远远看到过呢，听说是从其他中学转过来的。”
“不过她老是带着鸭舌帽，看不清脸啊。”
能让一群男生去讨论的女生，一定是优秀到某种程度的。
然而任小粟听到这里，忽然有种奇怪的感觉……
这时电车前面的司机喊道：“13中到了！”
任小粟带着颜六元和王大龙走下电车，他们从店铺到学校也不过是4站路的功夫，任小粟在考虑以后是不是可以走路上学。
然而忽然间，颜六元发现任小粟竟然僵住了，他转头顺着任小粟的目光看去，赫然看到校门口一个鸭舌帽姑娘正和任小粟对视。
任小粟在车上就有过猜测，但他真没想到会在这里直接遇到杨小槿！
下一刻任小粟和杨小槿并没打算叙旧，而是同一时间伸手到腰间做出了将要拔枪的动作，然后两个人同时想起来他们是来上学的……
其实他的枪不在腰后，而是在宫殿的收纳空间里。
颜六元迷惑了，这鸭舌帽姑娘不是那位大明星骆馨雨身边的人吗，怎么会出现在这里，而且竟然让任小粟这么紧张？
此时此刻任小粟心念电转，他看出来杨小槿似乎有些意外，甚至想要杀自己灭口……
任小粟大概能猜到杨小槿为何会如此反应，很明显，杨小槿大概就是刚才那些学生所说的转校生了。
这姑娘从境山出来以后，直接来了109壁垒，而且直接进入了壁垒之内。
穿越壁垒还可以用骆馨雨的超凡能力来解释，可超能力总不能连学籍都给一起办了吧！？谁家也没有这么牛逼的超能力啊！
所以对方所在的组织一定对这壁垒有所渗透，只要反查杨小槿是怎么办理下来学籍的，说不定就能揪出她背后隐藏在109壁垒的人。
虽然曾经是队友，还有过短暂的同盟关系，可说实话大家的关系还没有那么亲近。杨小槿为了保护自己身后的组织同伴，做出这样的反应也是很正常的。
任小粟有些无奈，他也没想到自己会在这里撞见这位鸭舌帽姑娘啊，话说这姑娘恐怕还不知道，他已经知道那张塞门缝里的纸条是谁写的了。
两个人僵持在学校门口，过往的不少学生都诧异的看着他们两个人，任小粟觉得不是办法，便率先做出了和解的动作。
他将手慢慢从腰后拿了出来，并且示意自己并没有拿枪，杨小槿平静的看着他，手却没有放下，任小粟看了一眼旁边路过的行人，于是试图找话进一步缓和彼此的关系：“你把匕首还给我。”
杨小槿挑挑眉毛，说实话她没想到任小粟会说这个……
这时有几个学生走了过来，他们看到杨小槿便打招呼道：“咦，怎么在这站着呢？”
杨小槿淡定的指着任小粟：“他要抢我东西。”
任小粟：“喵喵喵？！”

142、转校生任小粟
一群学生一听任小粟竟然要抢杨小槿东西，立马面色不善起来，他们甚至还喊了其他同学围了过来，眼瞅着就要将任小粟绳之于法了。
越来越多的学生凑过来围观，一方面最近杨小槿转学后比较出名，另一方面则是人类向来喜欢看热闹……
任小粟当时就急了：“我跟她认识！”
这特么要是第一天上学就被当做抢劫的给就地正法了那才真是冤枉，关键是任小粟也没想到杨小槿这么狠，竟然直接说他抢东西！
话说那是抢吗，那匕首本来就该是自己的好不好，自己拿食物换来的啊！
当初你重新把匕首偷走也就算了，现在怎么能倒打一耙。
学生们狐疑的看了杨小槿，又看了任小粟：“你俩认识？看着不像啊。”
“真认识，”任小粟赶紧说道：“这不都是误会吗，我也是咱们13中的学生啊。”
“你说你认识，那你说她叫什么名字，”一个男同学问道。
“杨小槿！”任小粟乐了，这就是杨小槿最大的破绽啊，自己知道她的名字。
结果下一刻那位男同学冷笑起来：“你还假装认识，她明明叫任小粟。”
任小粟感觉自己像是被雷劈了一样，当时就差点崩溃了。
他难以置信的看向杨小槿，结果他发现杨小槿竟然半点不好意思都没有，完全是一副没事人的样子，正专心致志的看着任小粟的笑话呢。
可话说大兄弟你学籍上办的名字叫任小粟？！那特么我应该叫啥！你都不害臊的吗！
这时一个学生看向任小粟：“你说你也是13中学生为什么不穿校服呢，你是哪个班的学生，叫什么名字？”
任小粟这回镇定了一些，他捋了捋思路：“我现在要说我也叫任小粟，你们是指定不会信了……”
旁边的颜六元都快笑傻了，这时他仔细打量了一下杨小槿，看来自己这位哥哥在境山里面和她打过不少交道啊。
颜六元觉得眼前这一幕闹剧压根不算什么大事，偶尔能看到任小粟吃瘪确实是一件比较有意思的事情。
只不过，能让任小粟吃瘪的人太少了，这鸭舌帽姑娘不是一般人啊，而且，一般人也不用化名。
这边任小粟还跟其他人辩解的时候，颜六元已经跑到杨小槿面前：“姐姐好，我是任小粟的弟弟，我叫颜六元。”
杨小槿坑任小粟那是眼睛都不带眨的，结果她看到颜六元之后却立刻和颜悦色起来，她低声道：“嗯，你好，我是你哥哥的好朋友。”
颜六元回头看了一眼被围在人群中间的任小粟，这真的是好朋友能干的事吗……
最终任小粟被一大群人扭送到了教务处，原本教务处的老师听说有人抢劫学生，当场就要发火，结果他一看到任小粟的入学手续就变得客气起来。
昨天他就接到通知，这几天会有一个学生入学高中部，还有两个学生入学初中部，这通知可是当时校长亲自交代的，并且嘱咐他好多遍：这三个学生很重要，是那位壁垒管理者陆远的关系户。
虽然壁垒的实际掌控者是李氏财团，但在没有触犯到财团利益的时候，壁垒的日常管理工作都是由陆远来主持的，可以说掌握着许多人的生杀大权。
也许财团没有把陆远放在眼里过，但对于普通人来说这陆远就是他们需要仰望的存在。
只是教务处的老师有点疑惑，前几天不是刚入学了一个任小粟吗，他看着眼前的入学手续忽然感觉有些错乱……
任小粟觉得，他跟杨小槿这事没完！
“老师，我去哪个班上课？”任小粟问道。
教务处的那位老师笑道：“走吧，高三3班，我带你去认识一下新同学。”
他喊来另外一个老师把颜六元他们领去初中部，而他则亲自带着任小粟往高中部走去，这时候任小粟忽然想起来个事，电车上的那几个学生说什么来着，新来的转校生在高三2班？
还好还好，没有跟杨小槿分到一个班里，不然一个班里两个叫任小粟的，别说任小粟受不了，就是老师估计也得崩溃啊。
任小粟进班的时候，送他过来的老师亲切道：“倒数第三排有空位，你就先坐那里，我们这里是按成绩排座位的，这次考试之后你成绩不错就可以自己挑座位。”
“好的谢谢老师，”任小粟很客气的说道，他来的路上看到杨小槿所在的高三2班就在隔壁，而杨小槿就独自坐在最后一排。
两个人相视一眼，彼此之间战意昂然……
话说这杨小槿是真不怕自己去找庆氏财团举报她啊，不行，任小粟觉得晚上要让颜六元他们先走，保不准放学之后杨小槿又要闹什么幺蛾子出来。
任小粟坐到位置上，他左手边是个年纪相仿的女同学，而右手边则是过道。
“你好，我叫曹雨琦，你呢？”女同学跟任小粟打招呼道。
“任小粟。”
曹雨琦好奇道：“你是转校生吗？”
任小粟沉默了一下：“嗯。”
“你是从哪个学校转过来的？”那曹雨琦追问：“城东吗？”
任小粟听对方这么问，他犹豫了片刻回答道：“从5中转过来的。”
“5中？”曹雨琦愣住了：“咱壁垒没有5中啊。”
这下子任小粟懵了，你都有13中了，怎么能没有5中？！你们这壁垒排序号是怎么排的啊。
事实上这壁垒原本是有5中的，但后来因为与6中距离太近就合并了。近些年壁垒里的人口一直在增长，于是原先5中的校址就拆掉盖成了居民楼。
但任小粟哪知道这个啊，他就随口一说！
“你……”曹雨琦狐疑的看着任小粟：“你到底哪个学校转来的？”
“8中？”任小粟试探道。
这时候就算曹雨琦再傻也发现不对劲了，她顿了半晌忽然问道：“你不会是从壁垒外面来的吧？”
说话间，曹雨琦便挪的离任小粟远了一些，这两天关于流民携带病毒的谣言正满天飞呢！

143、畸形(三更求月票)
本身整个壁垒都因为流民的事情讨论得沸沸扬扬，有些事情一开始传播的时候未必多么严重，但传着传着就越发的惊悚起来。
就比如这次流民进入壁垒，一开始是有人担心：“流民会不会把病菌什么的带进来啊，毕竟壁垒之前说流民都是被污染的。”
然后传到第二个人那里就变成：“完了！流民带病菌进壁垒了！”
紧接着传到第三个人那里就变成：“已经有几十个人死于流民携带的病菌！”
传到最后：“流民想要用病菌杀死所有壁垒人！”
曹雨琦与任小粟拉开了一些距离，可大家是同班同桌，你拉开距离又能跑去哪里啊？
面对曹雨琦的质问，任小粟并没有回答也没有撒谎，他没有说自己不是流民，因为任小粟始终认为，自己身为流民这本身不是一件错误的事情。
这不是他可以选的，而且也并没有什么丢人。
任小粟会好好洗澡之后换一身新衣服，试图先融入这个环境，但他不会否认自己的身份，那将是自己过去17年人生的否定。
所以这一刻，曹雨琦看着沉默的任小粟知道自己猜对了。
流民啊！曹雨琦心情很复杂，她的新同桌竟然真的是一个流民！
说实话，现在曹雨琦甚至想跟别人换位置了，但此时一个老头佝偻着背走了进来，只见老头把教案放在讲台上，慢吞吞的说道：“马上该期末考试了，今天我们复习三角函数。”
任小粟愣了一下，函数是啥……
之前唐周问过任小粟，要不要直接跟高三的课程。
那个时候任小粟自信满满的说自己在集镇上就好好学习来着，学习这种事情对他来说根本不是问题，然而现在任小粟忽然发现，张景林教的东西跟这壁垒里，有点不太一样啊……
其实这也不怪张景林，要知道张景林自己本身也不是什么正牌老师，而且班级里大多数学生都是例如颜六元、王大龙这样的低龄少年少女，所以他也不用教什么更高年级的东西。
一般学生到了任小粟这岁数，都直接回家里帮忙干活了，只有任小粟才会一直对知识异常的渴望……
所以，这一切原因就导致，任小粟现在上课连听都听不懂！
一堂课听的云山雾罩，任小粟以前上课的时候都精神百倍，恨不得把张景林讲的所有东西都装到脑子里。
然而这次不一样了，他也想把这什么三角函数装进去，可实力不允许，他装不进去啊！
来办入学手续的时候，教育处就给他发了新的课本，然而这课本是高三年级的，任小粟要补，恐怕得从高一开始补了。
课间的时候，任小粟的同桌迫不及待的就离开座位，几个学生凑在教室角落里面嘀嘀咕咕，大家时不时还发出惊呼，或者就是眉头紧锁。
任小粟连想都不用想，就能知道这群人恐怕在讨论自己的流民身份，以及自己流民身份可能存在的危害……
壁垒对流民不太友好，这是任小粟的切身感受，某一瞬间他甚至觉得还是在集镇里活的自在。
当然，如今有实验体和狼群的威胁，在集镇里生活可能就不太安全了。
恐怕109壁垒外面的流民都还没意识到，如今的荒野上已经生存着太多能够威胁他们生命的东西了。
所以任小粟教颜六元他们暂时忍耐也是有原因的，因为他现在还没找到一个能够替代壁垒的避风港。
一个课间过后，仿佛全班同学都已经知道任小粟是流民的事情了，大家对他的态度都冷淡了一些。
原本有些想要主动跟任小粟认识一下的学生，情绪也都复杂起来。
最关键的是，财团为了固化自己的阶级，并且让大家理所当然的习惯流民低人一等，他们本身就一直在有意无意的宣传“被污染”论调，用污染二字将流民们拒之门外，也让自己不至于陷入道德风波。
“我也想让流民们进壁垒啊，可他们被污染了，让他们进来是对其他人的不负责。”
类似这种言论多了，壁垒人也就习惯了。
不过任小粟也没什么感觉，虽然他也想在学校里交点朋友，但如果别人不愿意跟他做朋友，他也不会勉强。
毕竟他这么多年跟颜六元相依为命走过来，其他人什么态度对他来说并不是那么重要。
当天放学之后任小粟一个人立刻背着书包走出了教室，他倒不是有多急着回家，而是他不能让杨小槿从他视野里消失！
境山之夜里，任小粟清楚记得杨小槿那杆具现出来的狙击枪有多么恐怖，如果这时候让杨小槿先一步找到制高点，他恐怕就凉了！
在任小粟看来，杨小槿很有可能想要杀人灭口。
因为任小粟已经确认，他只要把杨小槿在13中入学的消息告诉罗岚，那么不光是杨小槿的计划泡汤，而且那个给杨小槿办理学籍的人也一定会出事。
任小粟相信庆氏财团在这壁垒里还有隐藏的力量，如果发现杨小槿的行踪，庆缜和罗岚一定不会放过抹杀威胁的机会。
他出门的时候刚好看到杨小槿也走出隔壁教室，杨小槿鸭舌帽下的嘴角微微上翘，她没有朝学校外面走去，而是反向朝着教学楼最顶层走去。
那里有个天台，而且放学之后会非常安静。
任小粟皱着眉头，他不确定杨小槿到底想干什么。
放学时的学生如同水流般朝着校外涌去，这时才下午五点钟，还有不少学生选择留在学校打篮球或者踢足球。
任小粟远远看到这一幕的时候便在想，外面的流民们如果知道，在他们还吃不饱的情况下，壁垒人都开始追求娱乐生活了，不知道流民们会有多么感慨。
所以壁垒的那面墙不仅挡住了荒野上的危险，还挡住了流民的目光，让他们无法得知真实的壁垒如今有多么安逸。
不过任小粟觉得这有点扭曲，更像是经历过那个灾变之后，让人类无限放大了对歌舞升平的渴求。
就像是一个饱受压迫的穷人在暴富后，大概率会选择挥霍无度一样，这是一个畸形的心理需求。
……
抱歉今天晚了一会儿

144、彼此的秘密
在放学的人群中，任小粟和杨小槿逆着人流向天台走去的身影有点突兀，不过大家都急着放学，没人注意他们。
任小粟跟在杨小槿的身后，忽然发现对方的身材真的很好，个子又高……
杨小槿在楼梯转角瞥了他一眼，任小粟立马收回了自己的目光。
当走到楼顶，杨小槿推开天台的锈迹铁门走了出去，任小粟站在天台上瞬间感觉视野开阔了起来，这是他第一次有机会俯瞰壁垒，虽然教学楼的高度并不怎么样，但已经可以看的很远了。
这时杨小槿朝任小粟扔过来一个东西，正是当初杨小槿从任小粟身上偷走的匕首。
“两清了，”杨小槿声音很平静，她也没解释当初为什么要把匕首偷走，任小粟也没有继续追究。
两个人站在天台上僵持住了。
忽然间任小粟背后的天台入口传来脚步声，他回头一看，赫然发现是一男一女两名学生，正牵着手沿着楼梯走上来，看样子是一对情侣。
情侣发现天台上有人了也不在意，继续往天台上面走，结果任小粟把天台的门关上了……
情侣看着关上的门，一脸懵逼。
等任小粟关好门再回头的时候看向杨小槿，却发现对方手中已经出现了一柄银白色的小巧手枪指着自己。
任小粟一眼就认出手枪的来历，SIG.P238，曾经西格绍尔公司的经典袖珍手枪类型，堪称手枪中的美少女。
不过任小粟并不慌张，他说道：“要动手大家早就动手了，来这里不就是为了好好谈一下怎么和解？”
如果杨小槿真的打算开枪，那么对方就不会把匕首扔给自己多此一举了，任小粟此时异常冷静。
杨小槿把手枪重新收了起来：“你是怎么从庆氏财团的封锁圈里逃出来的。”
“就一路跑出来的啊，”任小粟装傻充愣。
“我们离开之后，境山里到底发生了什么，”杨小槿问道。
“数不清的实验体冲了出来，还有火山口里的怪物，”任小粟简短的说道：“发生了很多意外事件，你想象不到火山口里的怪物有多么可怕。”
“我想象的到，”杨小槿纠正道。
这次的回答让任小粟愣住了，因为杨小槿的语气非常笃定，难道杨小槿曾经就见过这种体格的东西？
任小粟好奇道：“你是担心我向庆氏财团告发你？”
“现在不怕了，”杨小槿说道：“因为你也有害怕庆氏财团知道的秘密。”
“什么秘密，”任小粟感觉好像哪里不对劲起来，似乎有什么他漏掉的细节！
杨小槿笑了起来，那笑容里还有一些得意：“我和骆馨雨原路返回时就发现，狼群始终都等在峡谷的尽头，如果不是骆馨雨有穿梭阴影的能力，恐怕我俩也得绕路通过。而我计算了一下你返回的时间，你一定是在113壁垒破灭以前就回到了集镇，首先如果你只是一个力气大点的普通人，那么你根本不可能跑那么快，其次，如果你是一个普通人，你也没可能通过狼群的阻挡。”
任小粟心里一紧，只听杨小槿说道：“所以你也是一个超凡者，只不过隐藏的比我和骆馨雨还深，难怪你最后敢进入队伍前往境山，原来是有所依仗。”
“我回去的路上根本没见过什么狼群，”任小粟镇定道：“就是直接跑过峡谷的，人面虫动作又不快，它们从洞穴里出来的时候我都已经跑过去了。”
杨小槿认真的看着任小粟说道：“我不听。”
任小粟：“？？？”
他无奈了，自己解释一大堆，人家只说了三个字就把理由给否定了。
只是杨小槿忽然说道：“我说这个也不是威胁你，只是让你明白大家都有秘密，所以千万别做出什么两败俱伤的事情。”
“成交！”任小粟说道，其实他的目的也是这个，只要大家和平相处，那就什么事都没有。
之前境山里彼此相处还是比较融洽的，没必要到这里再杀个你死我活。
而且，如果杨小槿他们真要动手，实际上自己的软肋更多，因为颜六元小玉姐他们都是普通人。
当然，短暂的和平相处并不意味着任小粟要放松警惕，毕竟杨小槿这种人连给出去的匕首都能偷回去，还有什么事是她干不出来的……
说完这些，杨小槿就准备下楼了，当她从任小粟身边经过的时候，她赫然发现任小粟忽然捂紧了匕首。
任小粟问道：“火种公司收购超凡者血液是为了什么？你们又为何要杀庆缜？”
“这109壁垒的危险比你想象中还多，”杨小槿说道：“不要去轻易招惹火种，也不要去卖血，我只能说这么多了。至于我们和庆缜之间的事情，还不是你能插手的。”
“还有什么危险？”任小粟愣了一下，难道除了火种公司以外，还有其他的组织势力在这里？
“别管那么多，”杨小槿说道：“而且你最近恐怕没什么功夫管别的事情了，你可能低估了壁垒人排斥流民的潜意识有多么激进。”
任小粟寻思着，看来流民进入壁垒的事还没完？
此时他居高临下的看到校门口有一个裹着头巾、带着墨镜的女孩站在那里，对方看到他目光转来，竟然还挥挥手跟他打招呼。
光是冲这熟悉的打招呼姿势，任小粟就知道那是骆馨雨了……
这时候任小粟问出了自己最后一个疑问，其实准确的说，这是他已经心底最深处的疑惑：“为什么会出现超凡者？”
杨小槿站在天台入口处回头看向任小粟，她用手指点了点自己的脑袋：“人类在进化的过程中一直在弱化自己的肢体能力，这个你在境山也说过的，那位178壁垒的张景林先生说，这是智慧的代价。”
“知道，”任小粟点点头，当时杨小槿还暗示过自己张景林不简单，原来那个时候杨小槿就猜测到对方的身份了，只是不太确定而已。
忽然间，任小粟总觉得这一刻的谈话至关重要，对方像是在用对方所知道的信息，为自己揭示如今这个世界的真相，任小粟认真起来。
“所以，有付出的代价，自然就会有更大的收获，”杨小槿说道。
任小粟愣了一下：“什么意思。”
杨小槿笑了笑，她压低了自己的鸭舌帽说道：“当灾难来临时，精神意志才是人类面对危险的第一序列武器。”

145、自行车
晚上任小粟带着颜六元他们回到店铺的时候突然发现有点不对劲，店铺里怎么这么多人？
原本他们接手后告诉好多来看病的病人说以后这店铺不给看病了，于是店铺的热度很快就冷却了下来，这几天他和老王都还没想好要拿店铺干什么呢。
任小粟走进去发现那些人都围在王富贵身边，而王富贵在和他们解释着什么。
“东家你回来了啊！”王富贵看到任小粟便是眼睛一亮。
“嗯，怎么这么多人？”任小粟问道。
王富贵拉着任小粟走到一边压低了声音说道：“前天不是卖出去一剂黑药吗，结果这么快就有人慕名而来了。”
“这也行？”任小粟有点懵。
“大老爷们之间吃个饭就把这种东西宣传出去了，”王富贵笑眯眯的说道：“你们年轻小伙子火力壮，不知道中老年男人的痛处，大家都是同病相怜啊！而且咱们这黑药吃完以后毫无副作用，可比其他药好多了。”
“那也不能卖太多，”任小粟拒绝道：“给他们说，一周只卖一剂，多的我们也做不出来。”
王富贵难受了，眼瞅着大好的生意做不成，要是任小粟能多给他点货，他敢保证自家店铺能成为壁垒里最大的保健药品店……
垄断一个壁垒的保健药品，那是什么概念……
不过任小粟说没有，那就是没有，王富贵跟客户们解释，大家如果想买，那就等下周吧。
这时一个客户忽然说道：“我出800块钱，预定下周的药，你们这边做好了给我留着就行！”
王富贵眼睛一亮，这也可以？
饶是王富贵这奸商都没意识到，原来壁垒里的这些中年男性对黑药的需求竟然如此强烈！
其他人听到有人加价两百预定便没了脾气，他们虽然很想买，但也不至于当冤大头啊，于是预定的人交了定金之后，其他人也很快散去了。
旁边的颜六元忽然说道：“咱们不能再用那种简单的小瓷瓶了，要用最好的盒子来装黑药，而且还要造势！让这个黑药越神秘越好！”
“还是六元机灵啊！”王富贵亢奋起来：“说不定咱们以后都不用卖别的东西了，一周一剂黑药就能让我们发财致富！”
这时，王富贵似乎已然发现了巨大的商机。
“行，”任小粟点点头：“你看着办吧，生意上的事情我也不懂。对了，陈无敌呢？”
“你们一去上学他就出去了，”王富贵说道：“也不知道他去了哪里，找都找不到人。不过不用担心，到了饭点他一准回来，特别准时……”
任小粟愣了一下：“光记着回来吃饭啊？”
王富贵犹豫了一下：“他回来可不是为了吃饭。”
这倒是把任小粟给说迷了：“你不是说他饭点就回来吗，他不吃饭还回来干嘛？”
就在下一刻，陈无敌抱着一大堆东西从门外进来，王富贵怔怔的看着陈无敌的身影说道：“他是给我们送饭来了……”
只听陈无敌嗓门巨大无比的喊道：“师父，我化缘回来啦。”
任小粟：“？？？”
这时候任小粟看到对方怀里的一大堆东西，有馒头，有卷饼，还有一小袋咸菜，种类还挺多的。
只是让任小粟想不明白的是，这个陈无敌入戏到底有多深？
陈无敌将这些食物一股脑的塞进任小粟怀里，任小粟都懵了：“你从哪整回来这么多食物？”
之前任小粟还担心陈无敌饭量太大呢，结果这一瞅，人家会自给自足啊！
“我化缘回来的呀，”陈无敌乐呵呵笑道。
“你要吃的，人家就给你？人家那么大方的吗？”任小粟好奇道。
“他们也不白给，我说我可以帮他们降妖除魔啊，”陈无敌说道。
任小粟当时心里就一惊：“你展露你的能力了？”
“没有，师父你不是不让嘛，”陈无敌解释道。
这时候任小粟才松了口气，他是真担心陈无敌被其他财团给盯上：“那你怎么把食物要回来的？”
陈无敌想了半天：“硬要。”
任小粟：“……”
等等，化缘这个概念好像还是任小粟教给陈无敌的，那个时候他们还在逃亡的路上，任小粟让陈无敌去找那些流民化缘来着。
所以陈无敌说的化缘，是自己教的那个化缘吗……
这一瞬间，任小粟有点担心壁垒秩序司的警员会冲进来把陈无敌抓走，他也不清楚陈无敌化缘的过程，所以他不太确定陈无敌这个化缘构不构成入室抢劫啥的……
“那个……”任小粟语重心长的说道：“最近你就别出门了哈。”
“为啥？”陈无敌好奇道。
“首先呢，咱家现在不缺吃的，”任小粟说道：“其次，你得避避风头……”
“不行啊师父，家里太闷了，八戒他们都有事干，就我没事干，”陈无敌委屈巴巴的说道。
任小粟为难了：“那就算出去，你也不能再去化缘了知道吗？”
“嗷，”陈无敌答应了，别人的话可以不听，师父的话不能不听。
经过杨小槿提醒之后，任小粟越发担心其他财团会打陈无敌的主意了，尤其是那个神秘的火种公司。
别的财团还好说，而这火种公司却像是专门针对超凡者似的。
不过值得庆幸的是，这里并不是火种公司的主场。
这时小玉姐从外面回来了，她招呼任小粟道：“小粟你看看姐给你买的礼物。”
任小粟一看之下便愣住了，小玉姐不知道从哪里买了一辆自行车，不过小玉姐也不会骑，她是硬生生推回来的。
“小玉姐，你咋买了这个东西，不便宜吧？”任小粟好奇道。
“没事，姐还有以前存的一点私房钱，这样你以后上学就方便了，”小玉姐美滋滋的，仿佛是自己收到了礼物一样。
她刚把自行车推到后院，颜六元就围了上去：“这东西怎么骑啊，两个轮子是不是不好掌握平衡？”
任小粟问道：“有谁会骑吗？”
一群人围在自行车旁边，王富贵摇摇头，小玉姐也摇摇头。
任小粟试了几下发现有些不得要领，他寻思着自己明天去请教一下姜无或者杨小槿好了。

146、帮助同学（三更求月票）
第二天任小粟一进教室就发现气氛有点不对劲，他刚走进去，整个教室里原本正在激烈讨论事情的同学们就忽然安静了下来。
任小粟若无其事的走到自己座位上低头看书，他想着既然跟不上课程，那就从头开始学起。
所以任小粟昨天托王富贵去买了高一、高二的课本，他今天便开始自学前面的课程。
自学的时候任小粟心里总有一种预感，这些学生好像都知道要发生什么事情似的，而大家都很默契的选择对任小粟隐瞒。
这件事情，一定是不利于任小粟的。
上午四节课，一节语文，一节地理，一节数学，一节物理，语文还好，数学和物理这东西任小粟现阶段是真的听不懂。
而地理就有点奇怪了，任小粟赫然发现这地理课上所讲的内容与他认知完全不同，而且非常破碎。
这地理课本里甚至连一张完整的地图都没有，讲的都是109壁垒附近的事物，和一些地理经济相关的知识。
任小粟猜测恐怕壁垒这边对外界的信息也有些缺失，就比如李氏财团绝对不会给庆氏财团共享他们的测绘地图一样，其他财团也同样对彼此保持着一种保密的态度。
他与普通的学生不同，普通学生看地理课本只是学习书本上面的知识，然而任小粟看课本的时候，就会思考财团之间的地缘政治。
这一刻任小粟忽然意识到，自己其实已经无法再以一个普通学生的身份去单纯的思考问题了。
任小粟无意中转头看到同桌曹雨琦脸色苍白，似乎在忍受着什么痛苦似的，左手还始终捂在肚子上面。
此时，久违的宫殿再次说话：“任务：帮助同学。”
如今任小粟听到宫殿的声音就感觉亲切了很多，毕竟每次宫殿发声都能给他带来巨大的收获啊。
任小粟沉思了片刻对曹雨琦说道：“你肚子疼吗？”
曹雨琦看了他一眼，却没有说话，仿佛非常忌讳跟任小粟交谈似的。
但任小粟这边时刻关注着宫殿的动静，只要任务没完成，他就不会放弃……
“同学，你是因为没带纸吗？我这里有纸，”任小粟说道，他以为曹雨琦是闹肚子呢。
曹雨琦忍不住白了他一眼：“我不是闹肚子。”
“额，”这就超出任小粟的认知了：“那是怎么回事，生病了吗，我送你去医院吧？”
“甭瞎问了，”曹雨琦不耐烦说道：“我这病治不好。”
治不好？任小粟愣了一下，这么严重？
说实话曹雨琦这会儿有点后悔自己是不是态度太差了，人家正关心自己呢，自己却恶言相向。俗话说的好，伸手不打笑脸人，他们排斥任小粟的流民身份，大部分原因其实是家长给他们灌输了一些思想，或者是出于恐惧。
然而就在曹雨琦打算缓和语气的时候，她忽然看到任小粟起身朝讲台上走去。
班级里渐渐安静下来，所有人都看向任小粟，他们想看任小粟要干嘛。
这时任小粟走到讲台上，满脸悲痛的对同学们说道：“大家好，我们的同学曹雨琦患上了治不好的绝症，希望大家同学一场能够为她伸出援助之手，给她捐点钱。”
曹雨琦：“？？？”
全班同学：“？？？”
所有同学的目光都在一瞬间汇聚到了曹雨琦的身上，曹雨琦差点当场就崩溃了！
这特么是什么鬼绝症啊，不就是来大姨妈了吗！？你丫有点常识行不行啊！
当然，她也不太确定任小粟到底是真不知道，还是故意的……
就在此时，宫殿在任小粟脑海中说道：“任务完成，奖励完美级技能学习图谱！”
任小粟眼睛一亮，这就完成了？而且竟然还给了罕见的完美级技能学习图谱！
这次真的赚大了！
要知道现在这壁垒里可以学习的对象可是太多了，杨小槿、骆馨雨，这俩都是身具超凡能力的超凡者，他不管学到哪个人的技能，都是赚了！
不过这时候任小粟并不太想对杨小槿使用这张完美级技能学习图谱，一方面是他对骆馨雨穿梭阴影的能力特别感兴趣，有了这个技能，他完全可以带着颜六元他们随意穿梭壁垒的那面高墙。
这样一来，他想进出壁垒可就来去自由了，这就相当于掌握了主动性！
而且战斗的时候，有个能一步跨域距离的能力，那就真的太强悍了，让人防不胜防。
还有，任小粟不想对杨小槿使用这完美级技能学习图谱的另一方面原因则是，杨小槿身上的大师级以上技能实在太多了，而且还都是一些乱七八糟的技能！
到时候要再抽取到一个唱儿歌之类的技能，任小粟真是哭都没地方哭去。
上次学习许显楚的时候他就发现，如果对方身上没有大师级以上技能，那么这张学习图谱会直接判定学习超凡能力，所以从风险控制方面考虑，他也更应该学习骆馨雨。
下一次课间的时候，任小粟他们班里发生的事情立刻传到了其他班级去。
任小粟在走廊里透气的时候便看到杨小槿也站在走廊里，对方带着鸭舌帽，斜靠在走廊的扶手上朝任小粟这边看来。
渐渐的，杨小槿原本平静的身体止不住的颤抖起来。
“想笑就笑呗，”任小粟平静道。
“哈哈哈哈，”杨小槿笑着回了自己的教室，留下任小粟一个人站在走廊上望着操场，这还是任小粟头一次见杨小槿笑的这么开心。
不知道为什么，任小粟忽然觉得与其跟那些所谓的同学相处，还不如与杨小槿在荒野里相互防备相互帮助。
上课铃响了任小粟转身走进教室，然而教室外面突然传来脚步声、说话声，似乎正有一堆人朝教室门口走来。
曹雨琦表情里泛出痛快的神色，她好像知道马上将要发生什么一样。
此时，班主任出现在教室门口，他对教室里的任小粟招招手：“任小粟，你出来一下。”
……
今天提前更新，感谢书友161112211037559、江南南丶两位同学成为本书新盟。

147、换班级（5000月票加更）
任小粟走出教室，赫然看到一大群中年人在班主任身后站着。
班主任斟酌了一下语气说道：“这些都是咱们班同学的家长，是这样的，大家反映说你身上可能携带着从壁垒外面带进来的病菌，所以大家希望你能够转学。”
任小粟纳闷了：“转学？转去哪？”
这事一出，恐怕没有学校会愿意接收他吧？
然而一个男家长说道：“如果没有学校要你，那就直接退学吧，因为你一个人影响到全班师生的安全就不太好了。”
任小粟心中叹息，这一切恐怕都在杨小槿的预料之中，难怪她昨天会说壁垒人排斥流民的潜意识，会比想象中还要激进。
他看到这些家长的时候才意识到，那些同学们为什么见到他就闭上了嘴，应该是昨天晚上学生们回去说了这件事之后，家长们便立刻决定一起来学校，联合逼他这个流民退学。
对这些家长来说任小粟不过是个流民而已，他们这么多人站出来，学校也一样会为他们妥协。
这年头只要你敢闹，就没有办不成的事情。
任小粟看着这些家长说道：“如果我不转学呢？”
说实话，如果这是在荒野，这些家长可能已经都死了。
荒野里的法则要比这里更简单，更直接！
不过家长们并没有理会任小粟，他们看向班主任大声说道：“如果你们不让他转学，到时候学校里发生什么疫情的话，你们谁来担这个责任？而且以后产生的医疗费用，全都得由你们来承担，如果你们不赔钱，我们就去法院告到你们。”
任小粟寻思着，他倒是在集镇学堂里看到过法院这个词，是维持公正公平的地方，不过集镇从来没有过这种东西。
他也没想到自己头一次跟法院这种词汇联系在一起，竟然是因为这种破事。
学生们都悄悄走出教室，他们观望着这边的谈话，因为他们也想知道这事最后到底会怎么解决。
高三3班的班主任有点为难，昨天教务处的那位老师还专门跟他交代过，这是陆远安排的关系，谁也没想到这陆远安排的学生竟然是个流民啊。
班主任打算踢皮球了，他小声对家长说道：“这位学生是陆远安排进来的啊，要不你们找陆远说说。”
家长们面面相觑，他们之前也不知道这事啊，要是知道任小粟是陆远安排进来的，恐怕他们就不会这么张牙舞爪了。
可还没等他们想好怎么办，一个身影忽然从走廊的人群外面挤了进来，任小粟转头一看，竟然是姜无。
姜无看着那些家长说道：“你们要干什么？”
“我们不干什么啊，”一个家长说道：“我们总不能看着流民跟我们孩子一起上学吧？”
“凭什么不能，”姜无有点愤怒，以至于脸色有些血气：“大家不都是人吗，谁说流民一定会传染疾病，你们谁家孩子昨天晚上回家生病了吗？”
家长气势稍微弱了一些：“那倒没有，但我可听说壁垒里已经有人生病了。”
“你听说？”姜无声调高了一些：“你听说点事情就可以断送一个学生的前途了？”
“流民有什么前途，”家长们也慢慢来气了：“你谁啊？”
“我是这个学校的老师！”姜无说道。
此时任小粟的班主任已经不吭声了，他乐得有人出来顶锅。
一个家长说道：“你一个老师，犯得着为一个流民跟我们在这急眼么？”
“我不知道什么流民还是壁垒人，”姜无掷地有声的说道：“我只知道他是一个学生！”
任小粟看着这一幕，他忽然觉得姜无有些执着的可爱，甚至有点傻。
但如果不是对方身上有这种执着与坚守，任小粟也不会在荒野上帮助对方，如果没有任小粟的帮助，可能那时候姜无和她的学生就已经死了。
这一刻任小粟心中是有某种触动的，因为他在这浑浊的世界里，终于又在一个人身上看到了某种能发光的东西。
在此之前，还有王富贵和小玉姐。
陈无敌现在勉强只能算半个，而颜六元就不用说了，他与颜六元之间是亲情。
一个家长忽然说道：“那你这么护着他，你怎么不让他去你们班上呢？”
姜无毫不犹豫的说道：“我过来就是要说这个事情，我现在就去申请让任小粟去我们班。”
人群里一个突兀的声音响起：“我也申请去你们班。”
任小粟看去，他很意外的发现说话的人竟然是杨小槿……
家长见姜无这么说便冷笑：“你这老师说话有点不负责任啊，你愿意让他去你班里，那你学生的家长愿意吗？”
姜无顿了一下，声音低了一些：“我的学生没有家长了，我只需要征求他们的同意就可以。”
这其实是姜无的痛点，那些逃难来的学生们经历过劫后余生的喜悦，慢慢的都开始思念起家人来了，这是灾难里无法割舍的伤痛，但只能隐藏在皮肤与肌肉下的内心里慢慢沉淀。
忽然间，人群外面骚乱起来，二十多个学生走到了姜无的身边：“老师，不用征求我们的意见了，我们愿意让任小粟来我们班上，我们支持你，也支持任小粟。”
外围有学生小声嘀咕道：“这么帮一个流民干嘛。”
姜无的一个学生认真说道：“帮？我们这不是帮他，而且他也不需要我们的帮助，你们对壁垒外面的世界一无所知，我觉得这是一种悲哀。”
在姜无的这些学生眼里，他们此时为任小粟站出来不过是感恩罢了，如果没有任小粟，他们都不可能活着坐在教室里上课。
那场大逃亡里的难民有数千人之多，可现在真正到达109壁垒的有几个？
他们如今对那场大逃亡记忆最深刻的一句话是姜无说的：跟着那个叫做任小粟的少年就能活下来。
结果他们就真的活下来了。
这走廊里的学生家长们都呆住了，因为他们总感觉这件事情好像偏离了他们的想象。
……
马上就够5000票了，提前加更吧，谢谢大家

148、壁垒动乱
不管是任小粟原先的那些同学，还是这些同学的家长，都没有想到会有人为任小粟挺身而出。
说实话，如果角色互换，让他们身陷任小粟如今的处境，他们觉得大概不会有任何人为他们说句话。
杨小槿抱着胳膊站在走廊里饶有兴致的看着这一幕，她猜到了开头，却没有猜到结局。
家长们有些尴尬，他们现在都有点不知道该怎么办好了，而那些学生呆呆的看着任小粟，大家其实心里都在想着少年到底什么来头？
姜无看向任小粟原先的班主任说道：“任小粟就直接去我们班上课了，你去找学校办手续吧。”
这位班主任求之不得啊，他笑道：“好的，我等会儿就去办。”
只是还没等他松口气呢，却听姜无冷声说道：“连自己学生都保护不好的老师，我真替你感到耻辱，你甚至都没为他说过一句话。”
班主任被噎的当场脸色就紫黑紫黑的，但他又不知道该怎么反驳姜无。
任小粟回到教室里取了自己的书包准备换班，离开之前任小粟来到曹雨琦身边，曹雨琦心里忽然有种不祥的预感。
任小粟深吸口气认真道：“祝你早日康复。”
“噗，”杨小槿发觉自己好像有很多年没笑得像今天这么开心了，仿佛这几年的笑点都集中在了任小粟身上似的，不过她没犹豫，同样也去收拾好了自己的东西。
去班级的路上姜无对任小粟说道：“你最近学业上要是有什么困难，都可以给我说，不会的东西我都可以教你，给你补课。”
任小粟想了想说道：“确实有需要向姜老师请教的知识。”
“哪一科的？”姜无问道。
任小粟愣了一下：“自行车科？”
姜无停下脚步静静的看着他，她以为任小粟可能会让她帮忙补一下数学之类的科目，但她万万没想到任小粟是要学自行车……
还真是个总让人出乎意料的少年啊……
杨小槿走在任小粟旁边说道：“买自行车了？”
任小粟瞥了她一眼：“你跟着瞎凑什么热闹，咱俩难道不应该尽量避免在一个班吗，任小粟？”
杨小槿笑意盈盈的说道：“我不介意。”
“谁管你介不介意了！？”任小粟都想骂人了……
这一次换班事件导致，任小粟竟然和杨小槿成为了同桌，连任小粟都要感慨，可能这就是命吧。
下午放学之后，姜无跟着任小粟、颜六元他们一起坐电车回家，路上颜六元似乎也听说今天学校里发生的事情了，见到姜无的第一眼就说了一声谢谢。
这是感谢姜无替自己哥哥解了围。
说实话，颜六元现在真的越来越不喜欢这些壁垒人了，姜无和她的学生除外。
哦不对，杨小槿姐姐也得除外。
回到店铺里的任小粟就迫不及待的让姜无教大家怎么骑自行车，任小粟要求人人都必须学会这玩意，非常有用！
任小粟想的是，如果需要穿越壁垒之间的荒野，那么汽车肯定是首选。
但问题是他们根本搞不到汽车，而且汽车还有汽油等一系列限制，驾驶技术还不知道跟谁学。
所以退而求其次的话，自行车便成了他们的首选交通工具，好修，耐骑，还好学！
关键是他们现在就能买到！
壁垒里一辆自行车是三千多块钱，也属于轻奢侈品的范畴，可见小玉姐为了送任小粟这个礼物下了多大的决心，寻常人哪舍得花这么多钱啊，小玉姐平日里买菜的时候为了两毛钱都能搞价搞半个小时呢。
一群人都看着姜无轻松的骑着自行车在店门口的街道上来回穿梭，就连陈无敌都蹲在店铺门口，一副非要学会骑自行车不可的架势。
姜无给他们讲解了一下动作要领，她说道：“骑自行车你得掌握平衡，而且眼睛不要看车头，向前看，克服你的恐惧……”
这位姜无老师在示范的时候，展露出一种成熟女性特有的魅力。
等姜无示范完，大家一个个都上手去试，让任小粟意外的是，颜六元竟然当场就学会了，这小子竟然只看了一遍示范，就能把自行车骑的稳稳当当。
然而让任小粟更意外的是，他竟然没有学会……
准确的讲其实也不是没学会，其实这玩意学会也就是个时间问题罢了，早晚的事。
事实上大多数人学骑自行车都用了好几天时间，甚至更长，所以任小粟这属于正常现象。
但让任小粟有点接受不了的是，陈无敌这傻子竟然也一学就会了！
这下就让任小粟脸上有点挂不住了，但他绝对不能承认这是自己的问题。
任小粟沉思一会儿看向小玉姐：“小玉姐，你买的这车是不是有问题？”
小玉姐抿着嘴笑笑也不生气，六元和陈无敌都能骑，这车能有什么问题？不过她倒是发现任小粟竟然有随手甩锅的习惯……
当然，她不知道上一个被任小粟甩锅的许显楚，此时还背着一口无形的大黑锅跋涉在荒野上呢。
姜无笑道：“其实学自行车都需要好几天的，过几天你就会了。”
就在姜无话音刚落下的那一刻，远处忽然传来轰鸣声，那声音像是有一颗炸弹在壁垒里爆炸了似的，是杨小槿干的吗？
任小粟下意识就觉得可能是杨小槿引爆了她制造的炸弹，但他仔细辨认声音就发现不是！
他对陈无敌和颜六元说道：“你们拿好枪把店门关上，在我回来之前不准开门，姜无老师你也在我们这里躲一下，万一出点什么事情我们也好照应。”
说完任小粟便出了店铺，如今身为超凡者的他已经无法置身事外，他必须自己亲眼亲耳的去掌握第一手情报，才能做出最正确的判断。
只有这样，他才能带着大家继续活下去。
发生爆炸的地方应该距离这里有好几公里的样子，但以任小粟现在的速度赶过去也不过是几分钟的事情。
任小粟赶路的时候忽然看到一栋十多层高的大楼，这在壁垒内已经算是最高的建筑之一了，那里刚好适合他旁观战局。

149、尘埃将至
壁垒里的爆炸声还在时不时响起，但声势要小了一些，任小粟赶路的时候就看到不少壁垒居民从家中走出来，大家聚在一起似乎是在讨论这发生了什么事情。
有人说这可能是哪个工厂起火了，工厂里的一些易燃易爆物质发生了爆炸。
但任小粟觉得这事不可能那么简单，尤其是在这个紧张的时间段里，要知道这109壁垒如今可是汇聚了一大堆危险份子。
任小粟来到那栋高楼前面，赫然看到那高楼上李氏银行的招牌，不过他没有管这些，而是直接顺着大楼外部的着力点爬到了顶端。
然而他刚刚爬到天台边缘准备跳上去的时候，一个黑洞洞的枪口便顶在了他脑门上，任小粟愣住了，他没想到这上面竟然有人！
他抬眼望去，对方戴着他熟悉的鸭舌帽……
杨小槿似乎也没想到会在这里看到任小粟，不得不说，她总觉得两个人有种奇怪的默契，所做的事情和所选择的制高点都在某一刻会出现惊人的重合。
不过现在是杨小槿占据了绝对的主动权，她笑道：“这个点你来这里干嘛？”
“大家不都是被爆炸声吸引过来的吗……”任小粟镇定道，他现在可以确定那爆炸应该不是杨小槿制造的，毕竟这里距离爆炸点还有些距离。
这会儿任小粟试图躲开杨小槿的枪口，但他很清楚，就以杨小槿的枪械技巧而言，他这会儿根本没有半点机会。
杨小槿笑吟吟说道：“我再问你一次，匕首到底是你的，还是我的？”
任小粟认真说道：“我的。”
杨小槿：“……”
说实话任小粟没想到杨小槿在如此紧迫的时刻竟然还惦记她的匕首，而杨小槿也没想到任小粟到了这时候竟然还是要匕首！
“上来吧，”杨小槿冷着脸收了枪，她都不知道该拿这任小粟怎么办好了，拿枪指着对方也不过是吓唬任小粟玩玩，但她总不能真开枪吧。
任小粟爬上天台拍了拍身上的灰尘：“发生什么事情了竟然这么大的动静。”
“火种公司在玩火，”杨小槿解释道：“一个觉醒的超凡者去卖血，他以为火种公司真的是什么慈善机构，结果火种公司当场就动手，想要直接抓捕他，但失手了。”
“所以火种公司真的是在拿百万酬金钓鱼啊，”任小粟感叹道，还好他没去卖血，也阻止了陈无敌：“不过火种公司怎么会失手呢？”
这么强势的一个公司，如果没有做好万全准备怎么敢钓超凡者？
“第一次确实是成功了，他们将大剂量麻醉剂打入了超凡者的身体，但他们没想到这个超凡者还有同伴，”杨小槿解释道：“这两个隐藏的超凡者应该是早就认识，去火种公司换钱之前就约定好一个人如果出事，另一个人要出手相救，算是个小同盟吧。”
这下任小粟明白了，原来去卖血的超凡者也有准备，他乐呵呵笑道：“那这火种公司失手了，现在是不是正好有机会去干他们一票……”
“不要小看火种公司，”杨小槿摇摇头：“公司下属的‘凌晨’作战序列是非常强悍的，即便他们只来了五个人。那两个超凡者之所以能撑到现在，是因为庆氏的罗胖子也在搞鬼。”
“罗岚？”任小粟诧异道：“他干嘛跟火种公司过不去。”
“庆缜去年设伏抓捕了一百多个火种公司的成员，”杨小槿说道：“火种公司如今和庆氏财团早就是死仇了，不死不休的那种。”
这就让任小粟有点迷糊了：“庆缜干嘛跟火种公司过不去？”
“因为火种公司用这种钓鱼的方法，抓走了庆缜手下一个正在休假士兵，那次行动非常成功而且更加隐蔽，庆缜也是等火种公司撤离后才发现的，”杨小槿解释道：“不过庆缜把那个士兵救回来了，就是设伏抓捕火种公司的那次。”
任小粟：“……”
这特么都什么关系啊，乱七八糟的，财团之间的斗争都这么激烈的吗。
任小粟忍不住问道：“那你们又为啥杀庆缜，你们明明跟火种公司不对付，那敌人的敌人不就是朋友吗？”
杨小槿撇了他一眼：“敌人就是敌人，我们不玩合纵连横那一套。”
这一刻任小粟忽然觉得，杨小槿所属的组织一定有着非常明确的目标或者组织原则，只要是触碰到他们利益的，恐怕都会上他们的刺杀名单。
“很好奇是吗？”杨小槿手中具现出那杆硕大的狙击枪来，她的脸贴合在冰冷的枪械上，眼睛透过几乎小臂粗的瞄准镜看向远方：“火种公司，还有庆缜，都在试图去掌握他们根本无法掌控的东西，不管他们成功或者失败，都是灾难。”
任小粟懂了，原来杨小槿他们组织的宗旨是爱与和平……
这不扯犊子呢么，任小粟压根不相信这世界上有谁这么无私。
此时此刻任小粟看到数不清的李氏财团作战部队抵达战场，他们迅速将所有路口封闭起来，架设起路障与掩体，而后一支支全副武装的作战班组朝战场核心区域渗透进去，动作异常谨慎。
而杨小槿所选的这个天台，刚好在封锁圈外面，任小粟知道自己是运气好凑巧了，但杨小槿恐怕不是靠运气，而是她悉知了李氏作战部队的行动习惯，才选择了这里。
任小粟问道：“这李氏来的有点慢啊，这109壁垒可是他们的主场。”
“他们现在有更重要的东西需要保护，”杨小槿平静道：“一切没有威胁到那个东西的事情，他们都不会太在意，噤声。”
说完这一句，杨小槿的呼吸骤然平缓下来。
他顺着狙击枪的枪口方向看去，然而让他诧异的是李氏财团的包围圈外，一个窨井盖忽然被人从里面推开，而这下水道里爬出来的第一个人，竟然是罗岚！
只见罗胖气喘吁吁的爬了出来，身后还跟着唐周等人，唐周肩上还扛着个昏迷不醒的人。他们跑动的方向是自己停在路边的车辆，看样子是准备驾车逃走。

150、丧心病狂
看这情况，这条逃跑线路应该是罗岚他们早就计划好了的，只是任小粟有点纳闷，你一个庆氏财团的大佬，为啥对人家李氏的下水道如此熟悉？！
难道庆氏财团在这个壁垒里安插了许多间谍吗，或者说庆氏对李氏早就有想法了……
杨小槿从兜里掏出一个观察仪递给任小粟来，任小粟当时就懵了：“你当我是你观察员呢？你清醒一点好吗。”
杨小槿：“距离。”
任小粟：“……651米。”
杨小槿：“风速。”
任小粟：“半速风，0.4米每秒。”
在狙击手眼里风被分成三种：全速风、半速风以及零速风。
全速风的意思是指风的力量完全影响子弹的飞行稳定，这些风来自2、3、4点及8、9、10点的位置，但来自1、5、7、11点的风对子弹的影响有一半，这些便叫做半速风，而零速风顾名思义是指对子弹没有影响的风，这些风来自6点和12点方向。
任小粟话音刚落，只见杨小槿已经迅速计算出补偿角来进行调整，任小粟纳闷：“你要杀罗岚？”
轰的一声，杨小槿用枪声回答了任小粟，这枪声的轰鸣在夜空里异常突兀，差点吓了任小粟一跳！
他豁然朝罗岚那边看去，但他发现杨小槿并没有打中罗岚，而是打中了罗岚他们在路边准备好的那辆越野车。
是打偏了吗？
转瞬间车辆爆炸开来，这时任小粟恍然，不是杨小槿打偏了，而是她从一开始瞄的就是那辆越野车的油箱，而且还用上了燃烧弹。
能让油箱爆炸的只有燃烧弹这种特种子弹，没有哪个狙击手会闲着没事拿燃烧弹去狙杀单体作战单位。
还没跑到车边上的罗岚当时就怒了，这特么谁啊！眼瞅着都要上车跑掉了，结果车被人给爆了！
丧心病狂了是不是！啊？
这没车大家该怎么跑路啊！
但他没有犹豫，眼瞅着这边的动静很快就会把李氏的人引来，他又果断带着唐周等人重新钻回了下水道里……
任小粟牙疼的看这杨小槿迅速收枪后说道：“你这大晚上的出来就为了把罗岚他们的车给打爆，坑他们一下？”
杨小槿看了他一眼：“多好玩啊。”
好玩？！这好玩的点在哪里啊你个疯女人！
任小粟看着远处李氏财团作战部队已经朝这边包围过来，这时杨小槿笑道：“祝你好运。”
说罢，杨小槿身旁的阴影里就有一扇门打开，她握住那扇阴影之门里伸出来的手，突然便消失在了任小粟的眼前！
那只手，是骆馨雨的吧……
任小粟当时整个人都不好了，又来？！
所以杨小槿坑的并不止罗岚那群人，她开枪暴露了位置之后，连任小粟一起给坑了！
就这会儿，任小粟已经听到有人大吼：“银行大楼上有狙击手！”
呵呵，真特么好玩。
他转身就朝大楼下面爬去，再不闪人就要被李氏财团给包围了！
……
任小粟回到店铺里的时候已经是大汗淋漓，刚刚他几乎是用全速在狂奔的，饶是他的身体素质也有些扛不住了。
不过他没有直接从大门走，而是从屋顶跳进了后院。
任小粟发现王富贵他们都还等在院子里，颜六元先围着任小粟转了一圈，发现任小粟没有受伤才放下心来：“哥，发生啥事了？”
“火种公司跟超凡者发生了冲突，这火种公司果然不怀好意，有超凡者去他们那里卖血，结果落入他们提早设好的陷阱里面，”任小粟简单的解释了一下。
这时旁边的姜无始终都没有说话，一个跟着任小粟他们逃亡到109壁垒的人，最起码也能判断出任小粟不是普通人。
而且陈无敌说任小粟是他师父，那超凡者的师父，应该也是超凡者吧……
其实姜无对超凡者这种事情并没有什么了解，她只能是按照自己的逻辑去猜。
任小粟看向姜无说道：“姜老师，危险应该不会波及到这里，我让陈无敌送你回去。”
“嗯，”姜无答应道。
然而就在此时，店铺外面忽然传来了敲门声，任小粟皱起眉头，这时候店铺都关门两个多小时了，谁会过来敲门？
他凑到门口的猫眼上看了一眼，赫然发现外面的人竟是罗岚！
任小粟把门打开，他表情古怪的看向罗岚：“你身上怎么这么臭？”
罗岚带着唐周他们进了店铺，但他似乎并不想说实话：“不小心摔了一跤，把你那个黑药拿出来，我这有人受伤了。”
任小粟装作若无其事的问道：“怎么受伤的，刚才壁垒里的爆炸声不会跟你们有关系吧？”
“你别乱说啊，”罗岚差点跳起来：“我们只是不小心摔倒了而已！”
其实这些话罗岚也知道只能骗骗鬼，任小粟这么聪明的人怎么可能相信他这种谎话。
但罗岚没办法，他总不能亲口承认吧。
任小粟乐了，他故意恶心罗岚：“咦，你们是走路过来的？你们的车呢？”
罗岚蛋疼了半天：“车送去保养了。”
“保养是啥意思？”任小粟好奇道。
“车这种东西每过一段时间都必须保养的，”罗岚撇了他一眼：“你连这都不知道吗？”
“我又没开过车，”任小粟乐呵呵说道。
这时罗岚看了任小粟一眼：“今晚的事情不要说出去啊，不然我就把陈无敌是超凡者的事情透露出去。”
“放你的心吧，”任小粟没好气的拿出黑药来，他仔细打量着那个昏迷的人，心中猜测这怕不是今晚的那两个超凡者之一？
罗岚现在不敢带这个超凡者去医院，所以只能来任小粟这里。双方之前打过交道，虽然罗岚对任小粟也很不满，但他总感觉这时候还是来找任小粟最靠谱一些。
忽然间，罗岚有些狐疑的问道：“任小粟，你怎么满头是汗呢，你刚才出去了？”
“没有啊，”任小粟指了指院子里的自行车：“我刚才学自行车呢，姜无老师就是专门来教我们的。”
“哦，”罗岚点点头：“姜无老师你是来教他们自行车的？”
姜无笑着点点头：“是啊，他们以前都没骑过呢。”
姜无的表情十分自然，毫无表演痕迹。

151、我看你不像什么好人
罗岚在旁边看着小玉姐和任小粟他们给那位受伤昏迷的超凡者清理伤口，他还时不时的叮嘱道：“小心啊，别把他弄死了。”
这会儿罗岚越想越兴奋，等这个超凡者醒了以后自己只需要动之以情，晓之以理，以后是不是也可以像弟弟庆缜那样拥有超凡者当保镖了？
想到这里罗岚还瞟了陈无敌一眼，要是这超凡者能比陈无敌还厉害一些就好了，羡慕死任小粟这小子！
之前罗岚招揽陈无敌失败的事情，让他有点耿耿于怀……
小玉姐去拿了块毛巾帮这超凡者擦干净了脸上的血污，她惊讶道：“竟然还是个女人，看样子大概二十七岁左右。”
罗岚眼睛一亮：“真的假的。”
他凑过去一看，还真是个女人！
这时陈无敌凑过来：“师父，好像是白龙马……”
罗岚当时就急了：“你自己拜师父就算了，别再给别人乱扯关系了啊！”
说实话，罗岚还真有点怕这女人醒来以后直接就跟着陈无敌他们去西天取经了……
那自己费了这么大劲救人出来，不就白瞎了吗！
好在陈无敌仔细看了两眼说道：“不是，认错了，比白龙马年龄大。”
等陈无敌说完这个，罗岚才放下心来乐呵呵道：“不是就好，不是就好，没想到你还挑年龄呢……”
这一刻，罗岚忽然觉得自己也是特么的有病啊，还真把陈无敌这个神经病的话给当真了。
任小粟一看是女人就让到了一边，让小玉姐给她涂药。
小玉姐把所有人都支开：“女人涂药的时候，大老爷们就别看了。”
结果这时超凡者醒转过来，她看到旁边的人便突然坐起身来：“你们是谁？”
罗岚第一个凑了过去：“是我把你从火种公司那里救下来的啊！”
女人仔细打量着罗岚：“你？不像。”
“谁不像了？！”罗岚差点就掀桌子了：“我怎么就不像了？！真是我把你从火种公司那边救出来的！”
却见这女人连道谢都没说就起身往外走去，还没走两步便摔倒在地上，黑药虽然能让她快速止疼，但她受到的伤害却没有那么容易就恢复过来。
小玉姐赶紧走过去扶起她来安慰道：“你的伤还没好，不能动。”
结果只见这女人的眼泪一颗一颗往下掉：“我哥哥还在火种公司手里呢。”
罗岚听了便是一愣，另外一个超凡者竟然是她哥哥，一家里出了两个超凡者？
不过这也让任小粟恍然大悟，难怪她会去救人。
旁边的唐周冷静道：“那他肯定已经死了，当时你背着他逃命，一枚RPG的余震将你们两个分开，我们只来得及救你，但他可就没有那么幸运了，而且火种公司向来只要血液，不要活口。”
任小粟沉默着，他一开始听说火种公司的时候，还以为对方是为了给人类存续火种之类的寓意。
却没想到这火种公司竟是为了超凡者血液不择手段，那与火种公司敌对的杨小槿，算不算是好人啊？
也不对，任小粟总觉得那姑娘也不像是什么好人……
事实上，“好人”或者“坏人”这样的定义，太过狭隘了，人性的复杂程度远远超过好坏的界定。
他忽然问道：“罗胖，你这是从火种公司手里把救下来的？你可别牵连到我们啊。”
“你放一万个心，牵扯不到你身上，”罗岚没好气道：“而且我也不白让你治病救人，明天天亮唐周会给你送三万块钱过来。”
渐渐的那女性超凡者也平静醒来，她知道自己已经不可能将她哥哥救出来了，她现在最该做的事情就是躲起来，然后再找机会给她哥哥报仇。
罗岚蹲在她旁边说道：“要不你就加入我们，正好我们跟火种公司有大仇，前段时间还杀了他们一百多号人呢。”
这时候罗岚的心思又动了起来，甭管怎么说，这都是实打实的超凡者啊，而且对方还是个女性……
结果这女子瞪了罗岚一眼：“我看你也不像什么好人！”
罗岚怒了：“你怎么狗咬吕洞宾不识好人心呢，真是我把你救回来的啊！”
这时候超凡者站起身来对任小粟他们鞠了一躬：“谢谢你们，我叫冬负南，以后有机会会报答你们的，现在我不能留在这里了，不然会拖累你们的。”
“来自冬负南的感谢，+1！”
罗岚惆怅道：“凭什么？！”
凭什么救人的是他，被感谢的却是任小粟他们啊？
唐周小声道：“可能老板你长得不像好人吧。”
罗岚转头呆呆的看这唐周：“你老小子最近皮实了啊！”
然而罗岚这边话音刚落，那个叫做冬负南的超凡者竟然又晕了过去。
“这怎么办？”小玉姐看向任小粟。
任小粟无情道：“罗岚你赶紧把她带走。”
这会儿任小粟都怀疑冬负南是为了赖在他们这里，所以装晕呢，不过刚才那感谢倒是真心实意的。
“她先留在你们这里，我另付钱，”罗岚说道：“你们帮我照顾好她，我明天再带着钱过来！”
“成交，”任小粟说道：“小玉姐，你把她扶到你屋里去，陈无敌你守在小玉姐门口，罗胖子付钱之前，别让这女的跑了……”
“好的师父，”陈无敌说道。
任小粟这一系列安排下来，简直让罗岚目瞪口呆！
当天晚上罗岚他们直到半夜才偷摸溜走，而任小粟为了防止意外则压根就没睡，第二天一早就带着颜六元他们上学去了。
走到学校门口的时候刚好碰到杨小槿，颜六元乖巧的打招呼道：“姐姐好。”
杨小槿开心道：“你也好啊，明天我给你带点好吃的，让你哥转交给你。”
“嗯，”颜六元点头答应道。
任小粟在旁边看着这一幕总觉得有点不对劲，这俩人什么时候关系这么好了？！
这时杨小槿忽然好奇道：“任小粟你昨天不是请了姜无老师教你自行车吗，今天怎么没有骑来？没学会？”
“哈哈哈哈，那么简单的事情我怎么可能学不会！”任小粟笑道。
“那你怎么不骑呢，”杨小槿问道。
任小粟沉思了片刻说道：“我自行车送去保养了。”
杨小槿：“？？？”

152、两个任小粟
“你说你自行车送去保养了？”杨小槿神情古怪的确认道。
“对啊，”任小粟看着对方的表情便隐隐意识到自己可能说错了什么话，但他还没意识到自己错在哪了……
然后，任小粟便看到杨小槿竟然在学校门口光天化日之下，笑得腰都直不起来了……
“有什么好笑的，”任小粟黑着脸走进校门，撇下杨小槿一个人继续在校门口傻笑。
任小粟刚进班级教室，杨小槿就也跟了进来，他俩坐在最后一排赫然当了新的同桌，这时候杨小槿极力克制着自己不去看任小粟，不然她一看到任小粟就会再次笑场。
“有那么好笑吗？”任小粟纳闷道。
“你没学会自行车就没学会自行车，”杨小槿说道：“找这么蹩脚的理由干嘛……”
“可我昨天问罗岚他的车子呢，他就说自己的车子送去保养了啊，”任小粟不解。
“人家那是汽车，”杨小槿笑吟吟的解释道：“汽车保养是指更换发动机的机油和滤芯，你的自行车有个屁的机油滤芯啊？”
这一刻，任小粟才知道自己错在哪了……
原来自行车是不用保养的，自己这是吃了贫穷的大亏啊！
任小粟挑挑眉毛：“没学会自行车怎么了，你就能一次学会？！”
杨小槿认真说道：“没错，我就是一次学会的。”
任小粟闭嘴不吭声了，他心说要不自己用基础级技能学习图谱试试，看看能不能从对方身上抽取个自行车技能啥的？以过去的经验来看，杨小槿的自行车技能很可能也是高级，甚至可能是大师级。
不过任小粟现在聪明了，他学之前都先问一下宫殿：“杨小槿身上的自行车技能等级是什么？”
宫殿说道：“对方没有自行车相关技能。”
任小粟转头呆呆的看这杨小槿，那你跟我吹什么牛逼？！还一次学会，你咋不上天呢！
这时候任小粟就发现，杨小槿这姑娘撒谎竟然都不用打草稿的啊，章口就来！
以前任小粟跟着学堂听课的时候学过这个成语，可他后来翻看张景林收集的过去的字典发现，应该是“张口就来”啊，他就问张景林怎么回事。
结果张景林说，以前那可能是通假字，现在就写“章”，而不是“张”，这个成语形容一个人在胡说八道。
从自行车这事之后，任小粟觉得从杨小槿那里得到的信息也得辩证看待了。
上课铃响起，那个教高三3班数学的老师走了进来，他站在讲台上慢吞吞说道：“你们班的数学课，暂时由我来带，大家翻开书本，今天我们复习概率这部分。”
这些超出集镇的课程任小粟都是听不懂的，他索性直接开始按照自己的计划去复习，想要尽快赶上进度。
听姜无说好像马上就要期末考试了，这次考试他肯定是什么都不会，只能希望下次考试的时候他考好一点吧。
按照姜无的说法，只要自己花费足够多的精力，一年就能补完高中三年的课程了，如果足够聪明的话，半年也是有可能的。
任小粟想着，万一高考的时候自己赶上了进度，说不定还能去大学里面看看呢。
忽然间任小粟发现杨小槿已经趴在桌子上睡了，他写了张小纸条捅了捅杨小槿的胳膊：你不学习的吗？那你来学校上课干嘛？
杨小槿起身看了他一眼回了一张小纸条：来睡觉啊。
任小粟回纸条，睡觉你不在家里睡，来这睡干嘛？
杨小槿：学校里睡的踏实。
其实任小粟写小纸条的目的还有一个，他想再确认一下之前给他们店铺门缝里塞纸条的人，到底是不是杨小槿。
然而杨小槿仿佛也洞察了任小粟的意图，两个人坐着同桌却彼此揣着明白装糊涂的相互试探。
任小粟一个劲的写纸条，而杨小槿则刻意不用自己平常的字迹。
任小粟写道：“这附近有什么好吃的吗？”
“除了自行车不能保养，还有什么车不能保养。”
“你昨天晚上吃的什么。”
两个人的纸条上基本都是废话，任小粟就不信杨小槿能一直伪装！
一连串废话纸条传来传去，杨小槿皱着眉头将字体换成自己平时习惯用的那种：“店铺里的纸条是我塞的，你就说你想干啥吧？”
不装了，摊牌了！
任小粟回纸条：“所以你告诉我此地不宜久留，是因为你冒名顶替我的名字，怕被我发现吧……”
这下子杨小槿彻底不理任小粟了。
忽然间讲台上的数学老师说道：“后面那两位同学别传纸条了……”
班里所有同学都用暧昧的目光看向任小粟和杨小槿，只听数学老师问道：“你们两位同学叫什么名字？”
“我叫任小粟。”
“我也叫任小粟！”
数学老师当时就怒了：“你俩觉得我好骗是不是？”
这一刻，任小粟觉得自己真是被冤枉了……
有学生小声给数学老师嘀咕道：“老师，他俩真的都叫任小粟。”
“嗯，老师，这是真的……”
数学老师都懵了，他去办公室拿来高三7班的学生名单，结果发现真是两个任小粟！什么鬼！
他沉思了半天便意识到这事确实是个误会，但话不能在这僵着啊：“那个戴鸭舌帽的任小粟，你来回答一下黑板上的问题。”
任小粟当时就乐了，杨小槿你也有今天！
然而下一刻任小粟就愣住了，他眼睁睁的看到杨小槿旁若无人的将鸭舌帽摘了下来，然后戴到了他的脑袋上。
还有这种操作？！
可是任小粟此时没想别的事情，他已经深深震惊于杨小槿精致而又让人惊艳的容颜。
刹那间任小粟觉得杨小槿戴鸭舌帽可能纯粹只是为了遮盖自己的美丽，而不是为了隐藏身份。
这应该是任小粟第一次看到对方将鸭舌帽摘下来，宛如惊鸿一瞥。
全班同学都屏住呼吸，他们与任小粟一样没料到杨小槿竟然如此好看。
教室里只剩下年迈的数学老师还很淡定：“那个戴帽子的任小粟你起来回答问题。”
任小粟回过神来指了指自己：“我？”
“对，就是你，”数学老师说道。
任小粟又震惊了：“老师您没看到这帽子是刚给我戴上的吗？”
数学老师也乐了：“人家女娃娃这么好看，我都不忍心提问了，你赶紧起来回答问题。”
任小粟：“？？？”

153、复刻！暗影之门！
因为张景林和姜无这两位老师的关系，任小粟对老师这个职业还是非常尊重的。
任小粟站起来老老实实说道：“老师，黑板上的题我不会，以前在集镇上也没学过这些，现在是从高一课程开始补的。”
“嗯，”数学老师点点头：“上课不要瞎传小纸条了，有什么不会的可以来教研室问我，我在三楼那间。”
“谢谢老师，”任小粟客气道。
“坐下吧，”数学老师笑眯眯的说道。
其实壁垒学校里的学生有许多到了高三都不怎么学习了，因为壁垒里的大学其实并不大，招收的学生也数量有限，所以这壁垒里百分之九十的学生是没有机会继续深造的。
到时候大家出了高中校门，就要立马考虑是去工作赚钱，还是上一些技术学院，学一些傍身的技术，例如机械修理、农贸养殖、挖掘机、厨艺……
学成之后，自然而然的就成了这壁垒里的基石。
壁垒有高端的研究实验室，包括那所大学也是以各学科研究为主，这年头，壁垒里的大学生都是非常值钱的，他们代表着壁垒的知识结构。
但一个完整的社会不能只有上层建筑，所以基石也不可或缺。
就如同流民需要去做种地、挖矿之类的基础工作，壁垒里的大部分普通人也需要做打扫卫生、绿化植被等基础工作。
第一节课间的时候姜无来到教室里，她教的是语文课，但语文课一般都是第三节或者第四节，这个时代里物、化、数才是最重要的课程。
姜无站在讲台上说道：“大家安静一下，你们也都知道咱们班是刚刚成立的，还缺一个班长和学习委员，以及各科的课代表，所以我想利用一下这个课间让大家选一下。”
有个叫做朱培元的学生笑道：“都不用选了，班长就任小粟吧。”
经过之前那一系列事情之后，其实这些学生和任小粟的关系已经很亲近了，大家也都服任小粟，所以如果说要选班长，所有人肯定下意识的就会选择任小粟。
这时有人开玩笑问道：“哪个任小粟？”
“哈哈，俩任小粟都给选上，男的当班长，女的当学委，这样一来还好区分，以后就叫他们班长任小粟和学委任小粟，”一个叫做边令晨的女同学机智道。
“那就这么定了？”姜无笑着看向大家。
“就这么定了！”一群人起哄道。
任小粟在最后一排寻思着这班长能不能多发点补贴啥的？这也没征求自己的意见就给决定了啊……
此时杨小槿早就把鸭舌帽重新戴回了头上，任小粟看向她小声说道：“班长和学委是干啥的？”
“用来督促大家学习的，”杨小槿简短回答，她觉得回答这个问题很无聊，其实班长和学委基本上没啥正事，但她又不想跟任小粟详细解释。
然而她没想到在未来的日子里，自己只是随口说的一句话，就为同学们带去了什么样的灾难……
任小粟在今天上课的时候发现杨小槿并不怎么听讲，也不知道这姑娘来学校是干嘛的，难道这学校里还隐藏有她的目标？
可这也不对啊，如果这学校里有她的刺杀目标，那以她干脆利落的性格直接把对方杀掉就完事了，这又没什么难度。
所以这事让任小粟有点心存疑惑。
下午放学的时候杨小槿率先往外面走去，任小粟就默默跟在她的后面。
这会儿任小粟来了主意，他打算先看看杨小槿住哪，离得近不近。
毕竟这姑娘也买了制作炸弹的东西，万一对方到时候和火种公司打起来，自己也好知道哪里是不能去的……
然而杨小槿越走越偏，等她走到一个小胡同里时，任小粟忽然看到杨小槿转身对他笑了笑，紧接着胡同的阴影里再次打开一扇门，伸出一只手来……
不用想，这是骆馨雨接杨小槿回家呢！
任小粟当时就惊了，这方法可以省不少电车钱啊。
上次他在天台上看到骆馨雨这么带杨小槿离开的时候，还没能反应过来，回家之后任小粟就有点后悔，当时怎么没对骆馨雨使用技能学习图谱？
这一次，任小粟不会再错过机会。
他在脑海里说道：“使用基础级技能学习图谱，使用完美级技能学习图谱！”
任小粟现在身上总共有两张图谱，这下子他一口气全用了，万一没学到超凡能力，也可以尝试着学习对方身上的大师级技能啊。
只听宫殿声音响起：“已随机抽取对方高级技能：挖鼻孔，是否学习。”
学个屁啊！
任小粟都蒙了，你俩身上还能不能有点正常的技能？！你一个体体面面的大明星，为什么身上会有这种奇怪的技能啊！高级挖鼻孔是挖的更干净怎么着？！
不过还有机会，完美级技能学习图谱的判定还没有出来！
下一刻，在杨小槿彻底消失之前……
“将随机抽取目标大师级技能或超自然能力，若抽取大师级技能后你自身未具备对应的高级技能，将无法学习。”
“判定目标有多种大师级以上技能，已随机抽取超凡能力暗影之门，是否学习？”
已经离开的杨小槿没有看到任小粟狂喜的模样，此时的任小粟已经完全被喜悦的海洋给淹没了！
说实话，骆馨雨身上的大师级技能一定不少，甚至还有完美级技能，所以想要抽取超凡能力其实是概率很小的一件事情，但任小粟没想到自己真的抽到了自己第二个超凡能力！
第一个能力影子就别提多给力了，而这一次，意义更加重要。
任小粟尝试着使用这个能力，刹那间，他的面前打开了两扇暗影之门，一个是入口，一个是出口。
唯一有点缺陷的是，任小粟可能刚得到这个技能，所以现在还掌握不好开启出口的位置。
眼前这出口位置跟他想象中的有不少偏差。原本他是想开在左边的，但现在却是开在了右边。
不过这都不重要！
任小粟眉开眼笑的看着这一幕，这样一来，自己也能带着颜六元他们随意穿梭壁垒了吧！
他尝试着穿过入口那扇门，可是尝试的时候意外发生了……
任小粟发现自己竟然只能穿过去半只胳膊！
“等等！好像哪里不对！”任小粟目瞪口呆，他在短短的一分钟之内尝试了不知道多少次，可不管怎么试，他都只能穿过去一只手！
难道是因为自己使用图谱的时候，骆馨雨只伸出一只胳膊来吗？
你这宫殿还能不能靠点谱了啊，凭什么别人都可以随意穿梭，我就只能过去一只胳膊？这要以后遇到啥危险想跑路咋办，手先跑？！
……
我家等会儿断水断电，断到明天早上，今天提前更……
感谢读不完看不透、弓长张三、愤怒的哲哲三位同学成为本书新盟！

154、研究成果
其实任小粟是一个很知足的人，有超凡能力总比没有好嘛，没抽到大师级跳皮筋就不错了。
任小粟觉得骆馨雨身上一定也有级别很高的跳皮筋技能，毕竟他寻思着杨小槿一个人跳皮筋也没啥意思啊……
但知足归知足，每当他想到自己原本有机会完整复刻暗影之门的时候，他仍然会觉得有点生气……
你这宫殿复刻能力的时候如果没法复刻完整，你就早点说啊，等复刻完了才发现有缺陷是什么鬼。
回想骆馨雨多次开暗影之门带杨小槿跑路的情景，任小粟是真的想要一个这样的技能，如果开完整的暗影之门就算遭遇狼群了也不用怕啊。
结果现在只能穿梭一只手！这能干嘛？偷东西吗？
而且他现在开暗影之门都还找不到准头呢，就冲刚才那偏差，想要精准开门恐怕是不行了。
不过任小粟觉得准度这玩意还是可以通过锻炼来校正的，总会有精准打开暗影之门的那一天。
事实上任小粟不知道的是，骆馨雨光是练习开门就练了将近一年的时间，这才能让暗影之门能够随心所动。
任小粟回到店铺里就把自己关在屋里练习，一遍遍的开暗影之门，试图寻找着暗影之中的规律。
这要让骆馨雨看到恐怕当场就惊呆了，因为她起初开始练习的时候，每天练个一两次就筋疲力尽、头晕目眩，直到现在也不过能在一公里之内开门，不透支精神的情况下也就能开个三到四次。
而任小粟这短短的一会儿，估摸着就开了十多次了……
这时候小玉姐敲了敲他的门，任小粟开门好奇道：“咋了小玉姐，开饭了吗？”
“没开饭，”小玉姐黑着脸问道：“我是想问你颜六元呢，你是不是把他们忘学校了？”
“额？！”任小粟这才反应过来，他本来应该是去初中部接上颜六元和王大龙一起回家的，结果他为了知道杨小槿在哪住，就把王大龙和颜六元给忘到学校了：“我这就去接他们！”
“你这哥哥怎么当的，”小玉姐埋怨道：“赶紧接他们回来吃饭，饭快做好了。”
然而下一刻，姜无领着王大龙和颜六元走了进来，她笑道：“不是说今天要继续学自行车的吗，怎么下课一个人就先走了。”
小玉姐笑道：“姜无老师来啦，赶紧洗洗手跟我们一起吃饭。”
颜六元冷冷的看这任小粟：“我就在教学楼上，眼睁睁的看着你和杨小槿走了……”
任小粟有点尴尬：“哈哈哈，有点急事有点急事！”
忽然间，门外又传来汽车引擎的声音，好像有辆车在门口停了下来。
咦，任小粟好奇今天这是怎么回事，一拨接一拨的来人。
罗岚的声音从外面传了进来：“任小粟？快来看看我这新车怎么样？”
任小粟翻了个白眼，买个新车看把你N瑟的，有钱了不起啊？！
不过这罗胖子怎么忽然喜欢来自己这里了，王富贵刚才说罗岚中午就来送过钱了啊。
思考间，罗岚和唐周就从外面走了进来，唐周手里还提着不少东西，罗岚给唐周交代道：“给冬负南小姐送过去，都是对她养伤有帮助的补品。”
这一瞬间，任小粟仿佛在罗岚身上看到了爱情。
任小粟好奇道：“你不至于吧，堂堂的庆氏财团大人物，都被人家怼了那么老半天了，怎么还上赶着过来热脸贴冷屁股？”
罗岚不乐意了：“你懂什么，我以前那都是万花丛中过，片叶不沾身，现在浪子回头之后发现只有冬负南小姐才配的上我！”
“片叶不沾身？”任小粟乐了：“合着你在我这买的药都给唐周用了？”
“你别血口喷人啊，我什么时候买过药了！”罗岚面色大变。
此时冬负南还在小玉姐的屋里养伤，只是她听到罗岚的声音便把门给反锁上了。
咔哒一声，罗岚的表情要多尴尬就有多尴尬……
不过罗岚也不是一般人，他拉着任小粟转移话题说道：“最近陈无敌能不能借我用用？”
“你要陈无敌干嘛？他是活生生的人，我怎么借给你，你自己找他说去，”任小粟不搭这茬。
“这两天我发现还有其他势力也来这壁垒了，”罗岚小声嘀咕道：“据说这109壁垒的那个大学里有个研究已经快要进行到尾声，很多人都想夺取这个研究成果。”
“哪方面的研究啊？”任小粟来了兴趣，但面上还是装作不动声色。
“我也不知道……”罗岚说道。
“你不知道是什么东西就惦记上了？”任小粟纳闷，不过照这情况看来，庆氏财团的人兴许还没渗透到那个大学里去，也不知道罗岚是听谁说的这事，之前杨小槿也提到过李氏财团正在全力保护这个东西。
这东西……恐怕得重要到能够改变财团格局，才会让各方势力如此重视吧。
而且超凡者逃离的那天晚上，李氏财团只是驱逐了已知的火种公司人员，并没有对整个壁垒进行大肆搜捕，看样子像是不想节外生枝，人手大概都用来保护这个研究成果了。
不过任小粟好奇，庆氏财团能不知道这研究成果是啥？人家都知道了，就你蒙在鼓里？
“我们也没关注过这个大学啊，”罗岚说道：“但这么多势力盯上它，一定有非常特殊的价值！这样，你命令陈无敌来保护我，我付钱！”
任小粟觉得罗岚这就是在睁眼说瞎话了，对方肯定知道研究成果是什么，只是不想告诉他而已！
他摇摇头拒绝了罗岚：“你想让陈无敌保护你，你就自己跟他说去，我不命令他。”
就在此时外面有个庆氏财团的人走进来，他低声给罗岚说了两句话便又匆匆离开，任小粟打量着那人的背影，他觉得庆氏财团恐怕正在密谋着什么计划。
任小粟寻思着这研究成果也不知道是个什么东西，如果确定在哪，自己是不是可以通过暗影之门偷出来啥的……
罗岚见任小粟不打算借人也不再废话，索性又凑到冬负南门口说话去了，还没说两句，冬负南便在里面冷声道：“你什么时候瘦下来，我就什么时候出来见你。”
任小粟乐呵呵的笑道：“那怕是见不到了。”
罗岚生气了：“说啥丧气话呢，不就是减肥吗，我很快就能瘦下来！”
话音刚落，罗岚就跟旁边的唐周小声嘀咕道：“怎么才能快速瘦下来？”
任小粟笑道：“早上一个馒头，中午一个馒头，晚上一个馒头，准能瘦。”
罗岚陷入沉思：“……饭前吃还是饭后吃？”
任小粟：“……”

155、黑店卖黑药
任小粟觉得罗岚现在恐怕对超凡者已经有执念了。
之前陈无敌说这奔波儿灞想策反他，结果被他的火眼金睛一下子就给看穿了，他齐天大圣能给一个妖怪干活吗？那肯定不行啊，妖怪又不去西天取经！
而现在，罗岚为了超凡者竟然还亲身冒险去救回了冬负南，而且又对冬负南发起了激烈的猛攻，只不过冬负南始终看不上他罢了。
期间任小粟还找罗岚问过，这冬负南姑娘万一有什么问题，你这抛媚眼不就抛错地方了吗。
而且，如果这个冬负南有问题，任小粟收留她就等于在身边放了个定时炸弹啊。
结果罗岚说应该没问题吧，看起来那么清纯……
“不是你这么大一个人物都不查查的吗？”任小粟没好气说道。
“这又不是我们掌控的壁垒，”罗岚理所当然的说道。
这让任小粟隐隐觉得不对，他得多提防这冬负南才行。
就在此时，宫殿忽然说道：“支线任务：收留落难之人7天，1/7。完成任务后可解锁自动售货机新商品。”
任小粟愣了一下，他还以为自动售货机只有黑药可以买呢，原来是依靠任务才能解锁新的商品。
那这个任务想要完成还不是很容易？
晚上吃饭的时候任小粟若无其事的对冬负南问道：“你的超凡能力是什么？”
“我力气比较大……”冬负南小声说道。
“力气大？”任小粟感觉这能力有点鸡肋啊：“比正常人大多少？”
“大概是两个成年男性的力量吧，”冬负南说道：“不过我力量还在增长的，以后说不定还能更强。”
任小粟有点感慨：“说实话光凭你这能力，能逃出来还真是靠罗岚他们的帮助。”
“他没安好心！”冬负南辩解道：“他那眼神和语气就不对！”
“那你今后有什么打算？”任小粟问道，说实话他不是特别喜欢这个任性的女孩，别人救了你，你就算再看不惯他也起码说声谢谢吧，这一刻任小粟还有点替罗岚打抱不平呢。
冬负南想了想说道：“我的伤明天就好了，我要去找火种公司报仇！”
任小粟摇摇头：“你不能去。”
“为啥？”冬负南愣住了。
“首先火种公司已经被驱逐出壁垒了，就算他们在壁垒里还隐藏了人，但你应该也找不出来，”任小粟说道：“其次，你如果被抓住严刑拷打，说不定还会暴露我们收留你的事情。”
而且任小粟心想你走了我任务怎么办！
不过他说的理由也是事实，如果冬负南被严刑拷打招出了他们，到时候万一火种公司来打击报复怎么办？这姑娘看样子是个挺自我的人，并没有把别人的安危放在心上，所以任小粟压根就不相信她。
冬负南倔强道：“你放心，我不会把你们收留我的事情说出去的。”
“你拿什么保证？”任小粟淡定道：“无敌，这几天你就负责看好她！”
结果说完任小粟忽然发现陈无敌有点闷闷不乐，这时候颜六元小声跟陈无敌说了两句，陈无敌马上就眉开眼笑起来的答应了。
任小粟看向颜六元好奇道：“你跟他说了什么让他这么开心？”
“想让他开心很简单啊，”颜六元喝了口粥说道：“叫他齐天大圣就可以了。”
任小粟愣了半晌，他忽然发现颜六元这小子很会抓住重点啊。
只见冬负南趁着任小粟和颜六元说话的时候就想逃跑，她害怕之后就不能去报仇了，结果还没跑多远就被陈无敌给提了回来。
她的力气再大，现在也大不过陈无敌啊。
颜六元在旁边对陈无敌笑道：“齐天大圣好厉害！”
“那必须的！”陈无敌美滋滋说道。
现在颜六元是在虚荣心这方面把陈无敌给拿捏得死死的，陈无敌把冬负南给押解到了小玉姐的房间里，还专门找来一根绳子给冬负南捆住……
冬负南都震惊了，她原本以为自己是被好心人相救，怎么现在感觉像是掉进贼窝被绑架了一样，就差找她家人索要赎金了！
她怒吼道：“你们凭什么不让我走，你们这是什么店铺啊，开的是黑店吧，卖的肯定也是黑药！”
这时候所有人静静的看着她，小玉姐笑道：“卖的还真是黑药……”
冬负南：“？？？”
在此之前她觉得这个小玉姐可温柔了，一定是个好人，可是这一刻她发现，这小玉姐竟然跟那些坏人也是一伙的。
“没想到你们是这种人！”冬负南愤怒说道。
“我们也没想到你是这种人啊，”任小粟说道。
冬负南这时候还想大喊救命，可是还没喊出来就被陈无敌拿枕巾塞住了嘴巴。
任小粟冷笑道：“让你在这里呆着是跟你很客气的说法了，你就算不为自己考虑，也得考虑我这一大家子人，你再敢逃跑，我把你腿打折！”
如果不是他接了任务，又收了罗岚的钱，任小粟可能会……
第二天是周末，罗岚一大早就跑过来找冬负南说话，可是他隔着门说了半天，怎么都得不到冬负南的回应。
以前冬负南还会骂他几句，结果现在都不骂他了。
罗岚转身看向任小粟：“冬负南走了吗？还是你们把她给怎么了？”
任小粟淡定道：“没有，她就是不想跟你说话。”
罗岚疑惑：“可是怎么连骂都不骂我了呢。”
任小粟沉思道：“可能骂累了吧。”
“哦，”罗岚表示理解……
“话说这姑娘你摆不平的，”任小粟寻思着让罗岚干脆放弃好了，这样七天之后他也好处置这冬负南啊。
罗岚惆怅道：“我这不是还没找到目标吗。”
得，任小粟意识到这罗岚也不是什么痴情的选手，等他找到下一个目标，说不定就放弃冬负南了，他对罗岚说道：“祝你好运。”
这时候唐周过来找罗岚，罗岚像有什么急事似的匆匆离去。
“哥，”颜六元看着罗岚离去的背影说道：“这罗岚肯定在筹划着什么事，不知道会不会连累到我们？”
他们几个人都是通过罗岚的关系才拥有了壁垒居民身份，但如果罗岚乱搞事情，恐怕李氏财团清算的时候会连带他们一起吧。
“不管这些，”任小粟皱眉道：“今天你守在我们房间门口，我要开始制作炸弹了，这才是我们的底牌……对了，咱俩实验个事情。”
说着任小粟把颜六元拉进屋里，下一刻任小粟说道：“我多了一个新的能力，能够在阴影之中打开一扇门，咱们现在试试，看我能不能把你拉进这扇门里。”
“好，”颜六元没有多问任小粟这能力是怎么来的，也没问任小粟是怎么学会制作炸弹的。
任小粟认真道：“你往后退一点，我要在你面前打开暗影之门了。”
下一刻任小粟在脑海中开启暗影之门，而颜六元呆呆的看着头顶天花板：“哥，话说你能控制好这扇门吗？”
原本任小粟打算开在颜六元面前的暗影之门，横在了天花板上……
“不对不对，我重新来一次，相信我，我很有把握的，一次小小的失误并不算什么，谁还没有失误过？”任小粟尴尬道，然后，门开到了地板上。
颜六元平静道：“哥你还是先别拿我做实验了吧……我有点慌。”

156、那真是个奇迹
最终出于安全考虑，任小粟也放弃了拿颜六元做实验的想法，毕竟这玩意他自己都还控制不好，万一颜六元穿过暗影之门出事了怎么办。
不过任小粟又打起了其他的注意，这暗影之门从骆馨雨那里复刻过来的时候，门就是差不多两米多长的样子。
可任小粟只能穿过去一只胳膊啊，平时没事的时候开那么大的门干嘛，还容易引起别人注意。
于是任小粟就在想，能不能让这个门小一点，够伸过去一只胳膊就行了……
当他这么想的时候，旁边的颜六元便看到，再次出现在天花板上的暗影之门开始晃动，似乎某种规则正在抗拒任小粟的意志。
任小粟察觉到，这暗影之门的规格仿佛从诞生之初就固定下来了似的，根本无法撼动。
这是意志的碰撞。
可能力不就是为意志服务的吗，这超越凡俗的能力，本身就来源于意志。
颜六元看到任小粟脑门上有汗冒出来，但他没有贸然打扰。
下一刻，颜六元便看到那暗影之门的边际忽然土崩瓦解，开始缩小了！
如果骆馨雨在这里恐怕会大吃一惊，因为就算是能力创造者的她，也无法更改这暗影之门的大小！
任小粟松了口气，此时的暗影之门只剩下胳膊粗细的一个圆，他将暗影之门关闭，等到他再开启的时候，任小粟便发现他已经可以随意控制暗影之门的大小了。
唯独有点遗憾的是，不管开多大，也都只能穿过一条手臂而已……
这特么不科学啊！
明明已经彻底驾驭这个能力啊，为什么还有这个限制？
任小粟在脑海中对宫殿纳闷道：“是不是你搞得鬼？”
宫殿说道：“无权限告知。”
任小粟：“……”
这时他大概非常确定，只能穿过一条手臂的恶心条件，正是宫殿的规则所致……
任小粟对颜六元说道：“明天你跟小玉姐去买菜的时候，买一只活鸡回来。”
“嗯，好，”颜六元答应道：“哥你这能力有什么用？”
“这用处可大了，”任小粟认真说道：“就算只能穿过一只手臂，也可以在别人出其不意的时候打一闷棍啊，还没人知道是谁干的。”
虽然这能力现在还有点不完美，但却非常符合任小粟的性格。
……
第二天清晨颜六元就随着小玉姐买菜去了，只是王富贵这边刚刚打开店铺的卷帘门，便看到一个熟悉的面孔等在门口。
西城区的颜林峰。
只见颜林峰大摇大摆的走了进来：“听说你们这里在卖一种特效药？”
王富贵心说生意终于上门了，要知道距离上次有人买药已经过去了将近一周的时间，按道理说药效应该已经传播开来，可是他左等右等，都没有等到顾客上门。
原本王富贵心里还有些不踏实，但现在颜林峰来了，就意味着药效已经宣传开了。
不过王富贵不急，他笑呵呵的回答道：“是的，我们这里在卖一种男性专用的特效药，不过因为制作过程比较复杂的缘故，一周只卖一剂。”
“哦，”颜林峰大大咧咧说道：“多少钱一剂啊？”
“2000，”王富贵笑着说道。
“你怎么不去抢！”颜林峰惊了：“我怎么听说是800一剂？”
“因为配方里所需的原材料越来越少了，今后能够制作出来的黑药可能也会越来越少，”王富贵轻描淡写的回答道，对他这种老奸商来说，找一个理由还不是信手拈来？
这时任小粟从后院走了过来，只听颜林峰沉思半晌说道：“给我来一剂。”
“不好意思，我们明天才开始卖这周的黑药，每个星期时间固定，”王富贵不为所动，硬是把姿态摆的老高。
颜林峰不乐意了：“你知道我是谁吗？”
任小粟乐了，那可真是太知道了，不过他没有接茬，而是转开话题说道：“上周秩序司的陈股长来问，我们也都拒绝了，不是我们矫情，而是现在黑药确实还没有做出来。”
颜林峰黑着脸：“这药我需要的很急，你们不是医生吗，瞅瞅你们这是医生说的话？我给你们个机会重新组织一下语言！”
任小粟愣了一下，医生该说什么话？他沉思了老半天说道：“对不起，我们已经尽力了。”
颜林峰：“？？？”
你这说的是人话吗，我这是要死了还是怎么着？！
然而就在此时，外面有其他的顾客忽然走了进来，颜林峰回头看去，赫然是规划司的王股长。
只见王股长身后还跟着两个下属，下属怀里还抱着一面锦旗。
颜林峰见到他立马弯腰笑道：“王股长，您怎么来了？”
“哟，是小颜啊，”王股长倨傲的笑道：“我来感谢一下这里的医生。”
任小粟看到那面锦旗的时候就有不祥的预感，不会又是妙手回春之类的东西吧，结果王股长的下属把锦旗展开，上面赫然绣着四个大字：送子观音！
不是你等会儿，这怎么还扯上送子观音了？！
一旁的颜林峰看得也是一脸懵逼，怎么还有这个功能？不过原本准备找事的颜林峰忽然就不敢动了，他寻思着这时候要在店里闹事，恐怕会得罪这位王股长吧。
王股长笑着解释道：“几年前壁垒里的第三医院就诊断我是不孕不育，一直怀不上孩子是我的心病，前段时间有人把这黑药送给了我，我一试之下，没想到昨天我老婆竟然说她怀上了！”
当王股长说完，任小粟立马在脑海里问宫殿：“这黑药还有治不孕不育的功能？”
然而让任小粟很意外的是，这次宫殿很干脆利落的回答道：“没有。”
这一刻就连任小粟和王富贵都有点糊涂了，任小粟确认道：“您确定是怀上了吗？”
只听王股长还很高兴的说道：“确定啊，昨天去医院验过血，验血这事总错不了吧，肯定是怀上了。”
任小粟沉默片刻看着王股长微笑道：“那真是个奇迹。”
……
求月票

157、冬负南有问题！
任小粟家店铺的黑药能治不孕不育这事在壁垒还造成了小范围的轰动来着，但任小粟和王富贵对此事保持了沉默……
虽然大家很想赚钱，但没有的药效他们不能宣传。
第二天上学的时候，王大龙骑着车带颜六元走了，而任小粟则是老老实实的坐电车过去，不是他不想骑自行车，是他到现在都还没学会……
临走前任小粟还跟陈无敌千叮咛万嘱咐，一定要看好那个冬负南，他总觉得这个冬负南是个巨大的隐患。
为此，任小粟还答应六天之后放陈无敌出去随便玩上三天！
当任小粟看到陈无敌搬了个小板凳直接坐到冬负南身边时，他才放心的上学。
到了班级教室里面，杨小槿已经趴在桌子上开始睡觉了，任小粟寻思这姑娘还真是来睡觉的啊，过几天可就期末考试了，你也不准备准备？！
不过任小粟没有管她，而是径直的坐到了自己的位置上，结果刚坐下来，杨小槿便起身说道：“罗岚最近在筹划很危险的事情，你最好和他保持一定的距离。”
任小粟来了兴趣，正好他也怀疑罗岚在偷偷摸摸搞什么事情：“罗岚在干嘛？”
“我们看到庆氏财团的人在第四精神病院外面踩点，”杨小槿慢条斯理的说道：“看样子，是想打劫那个精神病院。”
“我听说过打劫金店的，也听说过发了疯打劫财团银行的，”任小粟面色古怪道：“但我还是头一次听说有人要打劫精神病院……”
“你不知道的是，”杨小槿平静说道：“那里关押着以前李氏财团所有抓捕到的超凡者，里面有一个超凡者非常危险，他能老老实实呆在精神病院里面，这应该是所有人值得庆幸的事情。如果罗岚把他放出来，恐怕整个109壁垒都要陷入不可知的未来中。”
这么一说任小粟就明白了，合着罗岚收伏冬负南失败之后，竟然又把目光转向了这所谓的第四精神病院。
话说这罗岚为了给自己找个超凡者保镖，还真是有点不遗余力的意思啊。
殊不知，包括罗岚和庆缜都已经达成共识，超凡者便是这废土之上最有价值的资源之一，大量的资料与情报让他们明白一个事情，超凡者的进化程度是非常快的，在未来的单兵作战里，恐怕没有什么单兵武器可以比拟。
当然，要论大规模杀伤性武器，庆氏财团本身就有。
“可庆氏财团就那么点人了，他们怎么敢去打劫精神病院啊，”任小粟无语道。
“你太小看庆氏了，”杨小槿说道：“或者说，太小看庆缜这个人了。”
所以，庆氏财团在这个109壁垒里安插的人，恐怕不在少数啊，如今都归罗岚调配了。
“可这里是李氏的地盘啊，”任小粟说道：“罗岚不怕李氏发现了把他驱逐出去？”
“你可能不了解罗岚这个人有多混球，”杨小槿平静道：“在113壁垒里的时候就无法无天混的要命。但罗岚是个胆大心细的人，他现在就是仗着李氏顾不上管他，就算出事了也大不了就是让庆缜花钱赎他而已，李氏不敢杀他。”
好吧，自己还是对罗岚不太了解。
任小粟好奇道：“那第四精神病院里的人，竟然让你们也如此忌惮吗？”
“不是忌惮，”杨小槿纠正道：“是担心他给局面带来太多的不确定性。”
“他的能力是什么，”任小粟好奇道。
“催眠，”杨小槿说道：“他现在被隔绝在精神病院里面，每天连送饭的人都是带着降噪耳机隔着门推进去的。”
“搞得这么神秘，”任小粟心说得多可怕的人才会让李氏财团和壁垒的管理者如此小心，他好奇道：“那你们这么担心他出来，为啥不直接杀了他？”
“他又没做什么恶事，为什么要弄死他？”杨小槿奇怪道：“你这个逻辑很奇怪。”
然而这次任小粟平静说道：“可你们又怎么判断善与恶呢，制裁的权柄就掌握在你们手里，可如果你们判断错了呢？你说庆缜和火种公司都是想要掌握他们自己无法驾驭的东西，可这个评判的标准是谁来决定的。”
杨小槿陷入沉默之后说道：“世界曾毁灭在那些东西手里，我们只是不想看到这个世界重新陷入绝望。”
任小粟愣住了，这是有前因才得出的结果，杨小槿所归属的组织是在清理着曾经毁灭过世界的东西。
这下让他不知道该怎么回答了，因为有时候他感觉现在的自己还对这个世界一无所知。
这时杨小槿说道：“对了，罗岚救的那个超凡者有问题，如果她跟在罗岚身边的话，你们也小心一些。”
“咦，”任小粟惊奇于今天杨小槿提醒了他好多东西，而且还告诉他许多不为人知的秘密，不过她说的是冬负南吗？
任小粟问道：“那个超凡者有什么问题。”
这会儿，杨小槿并不知道冬负南已经寄居在任小粟的店铺里了。
杨小槿说道：“我们确认了一下，那个冬负南和死掉的超凡者并没有什么往来，没有血缘、不是情侣、没有交集，原本我们以为他们是同盟，但后来被告知不是。”
“而且这壁垒里前段时间出现了几起比较奇怪的杀人事件，被害者都是血液被吸干了，变成了干尸。我们现在觉得，那个叫做冬负南的超凡者是嫌疑人之一，而且骆馨雨看到了战斗的全过程，她分析后总感觉冬负南救另外一个超凡者的动机……可能纯粹是躲在一边想尝尝超凡者的血，只不过战斗经验不够丰富，玩砸了。说白了，就是一个新手。”
这一刻任小粟从杨小槿的话语里得到了巨大的信息量。
首先冬负南有可能是在演戏，而且是多起杀人案的凶手。
其次杨小槿他们在壁垒里的人极有可能身居要职，不然她们不可能得到如此清晰详实的情报。
“那个冬负南现在就在我们店铺里，”任小粟平静说道。
“那你还不赶紧回去？”杨小槿皱眉道：“我可以让骆馨雨送你回去。”
“不用，”任小粟淡定道：“她被我们绑起来了。”
“……”杨小槿静静的看着任小粟，她想了半天说道：“她是个超凡者。”
“没事，还有另一个超凡者守着她，”任小粟解释道。
“陈无敌？”杨小槿问道：“我知道他，他在113壁垒精神病院还挺有名的。但你不担心他守不住吗，万一威胁到你家人的安全怎么办。”
任小粟淡定道：“我现在担心的不是家里人的安全，而是怕陈无敌把她给捶死了。”
毕竟，捶死可就完不成任务了……

158、三打白骨精
店铺的后院里，小玉姐在忙着摘菜洗菜，从昨晚晚上开始她就没有靠近过冬负南了，因为任小粟交代过，这个冬负南有问题。
其实在杨小槿说之前，任小粟就觉得有点不对劲，之前他虽然收到了诚心感谢，但问题是这女孩拒绝罗岚拒绝的太干脆了。
而且他问对方的超凡能力是什么的时候，对方说，只是力气比较大。
这就让任小粟有点怀疑了，真的只是力气比较大，还是在刻意隐瞒自己的能力？
所以基于这些怀疑，任小粟直接让小玉姐离冬负南远远的，以防出现什么意外。
现在想来，冬负南很可能有某种能力区分谁是超凡者，而她到了店铺之后便立马抛弃罗岚，是因为她发现这里竟然有两个超凡者的血液可以吸食。
不过冬负南还是比较谨慎的，她硬是等到自己伤势痊愈、陈无敌落单的时候才选择下手。
此时此刻陈无敌就坐在冬负南旁边的小板凳上，盯着地上的一排蚂蚁看得起劲。
他还完全没有注意到，他身后原本被捆住的冬负南，不知道什么时候竟然已经慢慢挣脱了绳索。
那细若无骨的身躯仿佛一条蛇似的，竟然可以自由扭曲自己的关节，这让捆住她的绳索就像是一个摆设。
小玉姐在外面喊道：“无敌，准备吃中午饭了。”
“好的小玉姐，”陈无敌老老实实说道，结果这时候，冬负南的胳膊忽然攀上了陈无敌的脖子，她整个人就像是趴在了陈无敌身上一样。
冬负南小声道：“小哥哥，你在看什么？”
“施主请自重，”陈无敌怔怔的说道。
可是话音刚落，冬负南已经张开她的猩红之口，唇齿间的两枚虎牙竟然快速生长出来，一口咬向陈无敌的脖颈！
嘎嘣一声，牙断了……
只见冬负南咬下去的那一刻，陈无敌肩膀上忽然有金色的铠甲在皮肤之下隐隐若现，而后那铠甲竟是连他整个肩颈都给包裹起来。
冬负南怎么也没想到会有这么一出，她甚至都不知道这陈无敌的能力是什么，只是这铠甲也太坚硬了吧！
可还没等她反应过来，却是屋内一阵风声骤起，陈无敌在刹那间跪地返身一拳，重重击打在了冬负南的小腹上！
昏暗的屋子里冬负南甚至能看到陈无敌金甲退去后暴起的青筋，只这一拳便打得她一口鲜血喷溅出来，差点没给她打死！
然而陈无敌并未看在对方是女性的面子上收手，而是再接一拳捶在了冬负南的左脸上。
直到此时，冬负南已经彻底丧失了战斗能力，甚至丧失了正常的思考能力，脑袋里嗡鸣作响。
“别……”冬负南刚想求饶，却发现那钢铁般的拳头又捶在了她的右脸上！
挨第一拳的时候冬负南就知道自己废了，她肯定没有陈无敌厉害，所以她就想着躺地上认输吧。
可是陈无敌这一套组合拳打下来，打的冬负南竟然连躺地上的机会都没有……
陈无敌直起身子冷声道：“原以为你是白龙马，结果没想到你竟然是白骨精。不过太弱了，不是俺齐天大圣的一拳之敌。”
冬负南躺在地上都快哭了：“那你打一拳就行了，为啥还要打三拳啊。”
陈无敌冷笑：“因为要三打白骨精才行。”
冬负南：“？？？”
在陈无敌的记忆力，三打白骨精是很曲折的，第一次师父会误会他，第二次师父还会误会他，第三次师父才能明白他打的真是妖精。
所以陈无敌觉得为了避免师父误会，那就直接把三次都打完，这样就能跳过中间误会的环节了！
嘿嘿，自己真是机智啊。
“欺负谁没看过西游记呢，三打白骨精是直接把三次都打完的意思吗？”冬负南趴在地上痛哭起来。
这时小玉姐来到屋门口，她发现陈无敌竟然直接给冬负南打哭了。
冬负南见到小玉姐之后立马说道：“小玉姐就你最善良，你让他们放我走吧。”
可是话音刚落，冬负南便看到小玉姐又递给陈无敌一根绳子：“这次把她捆紧点，赶紧来吃饭吧，饭做好了。”
冬负南寻思这一屋子都什么人啊，怎么都不把人命当回事呢！
她大概还不清楚，她这是落入109壁垒中最凶狠的一家人手里了……
虽然冬负南杀过人，但她终究从小在壁垒这个和平的环境里长大，说实话，颜六元杀过的人都比她杀过的多……
原本她是想在火种公司门口蹲着，万一有人去卖血，她就等对方卖血出来，尾随到对方家里吸点血。
冬负南每次吸血之后就能强大一些，所以她觉得吸超凡者的血，会不会强大的更快？
可是她想不通，自己怎么就落到如今这步田地。
其实让任小粟来看，都感觉这姑娘办事跟过家家一样，一点谱都没有。按照杨小槿所说，这确实是个新手。
她不像任小粟他们一样早就见惯了生死，而且有着非常丰富的战斗经验。
她也不像杨小槿那样有组织培养，不仅一身乱七八糟的技能，还有一个完整的组织在背后提供信息。
所以说，冬负南其实就是一个普通人忽然有了超凡能力，然后被这奇特而强大的力量给侵蚀了。
等晚上任小粟带着颜六元和王大龙回到家里的时候，就看到鼻青脸肿的冬负南被绑在屋子里，透过肿胀的眼缝打量着他们，那是一脸的绝望……
说实话任小粟真心不想这么对待一个女性，但这世道里，安全隐患哪分男女啊？
坏人不总是男的，还可能是女性、老人、小孩，一切皆有可能，这就是废土。
善良是宝贵的，可如果善良没有拿起武器，那就是软弱。
忽然间，冬负南听到小玉姐对任小粟说道：“这怎么办，要不杀了吧。”
“不行，”任小粟说道：“不过要把屋门锁好，别让罗岚看到她这模样。无敌这次做的非常好，值得表扬。”
他这不是还得“收留”对方六天时间才算是完成任务吗，任小粟还挺期待自动售货机新解锁的商品呢。
一旁的陈无敌开心了，果然直接打三次就能略过误会的环节了啊。

159、催眠
“你们有没有觉得少了点什么？”任小粟吃晚饭的时候问道。
“好像是少了点什么，”王富贵抹了抹嘴。
颜六元说道：“少了罗岚来讨好冬负南的声音……”
今天晚上很反常，这几天差不多一天要往店铺跑三趟的罗岚，竟然一次都没来。
任小粟顿时意识到，罗岚他们打算洗劫第四精神病院的行动，不会就在今晚吧？
他问道：“你们知道第四精神病院在哪里不？”
“怎么了，”小玉姐诧异道：“前天的时候六元让我去买了一张109壁垒地图，我去找找，上面应该能找到第四精神病院吧。”
任小粟看向颜六元，没想到这小子竟然还未雨绸缪了。
“我就是觉得咱们人生地不熟的，到一个地方先看看地图总没有错，”颜六元说道。
这大概是颜六元跟着任小粟耳濡目染出来的习惯，任小粟在荒野上也是这样，先观察环境，一定要先了解环境才有机会生存。
六个人趴在桌子那么大的壁垒地图上找着，王富贵忽然说道：“找到了，距离咱们大概十多公里。”
任小粟心说这壁垒真的太大了啊，随便一个地方的距离就十多公里，这还算是很近的地方了。
他跟陈无敌和颜六元交代道：“看好那个冬负南，千万小心别让她闹出什么幺蛾子来。”
话音刚落，任小粟似乎想起来什么似的把颜六元拉到一旁小声说道：“没有什么危险，不要许愿。”
“嗯，”颜六元乖巧点头，但其实两个人都明白，该许的愿，还是会许。
说完，任小粟便出门了。
……
夜色降临，平日里壁垒的夜晚是热闹的，居民们会结伴到街上的茶馆来，那个时候整条街道似乎都能听到麻将搓在一起的哗啦哗啦声响。
有钱一点的居民还可以去吃火锅，红红的锅底放入新鲜的菜与肉，看起来就特别诱人。
这年头，能在饭店吃饭是一个很有面子的事情，如果一个人常去饭店，那说明他一定是壁垒里有头有脸的人物。
公园里的大妈们还在跳着广场舞，丝毫不畏冬季的严寒，而一些歌舞厅里，早就聚满了孤单的单身男女。
当黑夜彻底笼罩，人群渐渐散去。
第四精神病院外面的一个窨井盖忽然被人从内向外推开，紧接着，竟然从里面钻出三十个荷枪实弹的作战人员，还有胖子罗岚。
这些人的枪械上都装好了消音器，而且脸上都画上了迷彩，准备异常充分。
不知道庆缜何时开始对109壁垒布局的，竟是已经将整个109壁垒的地下系统给摸的一清二楚，恐怕李氏财团都想不到这地下到底还藏了多少人，或者还藏着什么东西。
唐周在简易的通讯设备里说道：“三个小组，分别渗透。”
说完，这支完整的作战班组便迅速分成了三队，朝着第四精神病院包围过去。
这第四精神病院里的安保足有一百多人，他们只有三十多人却毫无惧色。在他们看来，这里的安保不过是一些私人部队而已，根本不足为惧。
罗岚就大摇大摆的跟在他们后面，亲眼看着这三支作战小队犹如三柄锐利的黑色匕首，捅进了第四精神病院。
这精神病院里的安保遇到庆氏财团的作战人员，顷刻间便被土崩瓦解。
随着队伍继续前进，这支作战班组终于在精神病院的主楼外汇合，唐周低声说道：“不要恋战，找到2号白鼠立刻撤退，除2号白鼠以外的所有目标一律击毙。”
按照情报显示，2号白鼠应该将于今晚执行解剖手术，这就是他们选择在今晚突袭的原因，不能再等了。
这第四精神病院里只有两个超凡者，但1号根据情报太过危险，所以罗岚选择放弃。
一行人一路朝着楼上突破，整个精神病院的工作人员都没想到竟然会有人在这个时候杀进来，要知道这时候壁垒里还是很太平的，虽然出了火种公司那档子事情，但火种公司的人员已经被驱逐了啊。
罗岚在作战班组身后笑道：“不用留情面，这些拿同类做小白鼠的人，有一个杀一个绝对不冤枉。”
此时罗岚的神态中有种异样的神采，好战，亢奋。
很多人习惯性的以为他只是个没用的私生子，大家对他最多的称呼是“庆缜的哥哥”，但113壁垒的人，还有庆缜与他手下的士兵都很清楚，罗岚从来都不是个怂货。
光是罗岚主导的小范围战争，就已经不知道多少次了，有些人觉得，这罗岚骨子流淌着与他弟弟一样疯狂的血液。
经过资料室的时候，罗岚走进去找到1号白鼠的研究资料，其中还有三盘厚重的老式录像带。
他慢条斯理的将录像带放入资料室的录像机里，然后打开了电视。
这录像带里是三段录像，只见一个面目白皙清秀的年轻人坐在审讯室里，而他对面则是身穿白大褂的医生。
年轻人忽然说道：“你看到‘我’去哪了吗？”
“我问你，你看到‘我’去哪了吗？”
“啥？你别光张嘴不说话。”
“喂，那个人，你看到‘我’去哪了吗？”
医生半天没有说出话来。
年轻人的头慢慢低了下去：“哦……不好意思，‘我’找不到了。”
年轻人孤独的坐在那里垂着脑袋，连自己都找不到了。
罗岚站在电视机前默不作声，不知道为什么，他忽然觉得那个年轻人就像是坐在全世界的边缘角落里，被别人遗忘，被自己遗忘，直至一无所有。
这才是真正的孤独。
……
第二段受诊记录里，医院的催眠师在尝试着给年轻人催眠，这个时候的年轻人看上去已经正常多了。
医生对年轻人说道：“闭上眼睛……放松……试着想象你沿着一条隧道向前走去，世界渐渐陷入黑暗……”
“那是你熟悉的隧道，你向右边的隧道跑去，那里的尽头有光，当你抵达光的位置……就会抵达你最想去的地方，听我数3……”
“……2……”
“……1……”
结果这时候年轻人睁开眼睛，医生惊诧：“你怎么睁眼了。”
年轻人笑着说道：“我跑错方向了。”
……
第三段受诊记录里，依然是催眠的过程。
这次医生对年轻人说道：“闭眼……放松……试想你躺在海水中，温暖的海水包裹着你，当你沉入海面的时候可以尽情呼吸，当你落入海底的时候，将会抵达你想去的地方，听我数3……”
“2……”
“1……”
然而异变突生，这次，医生竟然睡着了！
而年轻人则面带微笑。
……
感谢起风看花舞、德v焦小晨两位同学成为本书新盟！

160、虎与猪
录像到第三段便戛然而止了，似乎后续的研究就没有什么意义了，也或者是进行不下去了。
只是罗岚站在电视机前看完这三段录像之后，总觉得那年轻人有着说不出的诡秘之感，他感慨道：“原来这就是传说中的恶魔耳语者，看来是那个催眠的过程开启了他的超凡能力。”
唐周问道：“要不要带走他？”
“带他？”罗岚摇摇头：“我罗岚还是有点有点自知之明的，这种人我可驾驭不了，而且把他放出来还指不定惹出什么乱子来呢，你不知道这精神病院里有多少人都因为他死掉了。”
恶魔耳语者，这是财团之间对于某种拥有极端催眠手段的超凡者的称呼。
至于他们到底掌握着什么程度的催眠手段，大家其实都不太清楚，但罗岚刚才看录像便觉得惊异，第三段录像的时间点，恐怕还是对方刚刚觉醒的时候吧。
唐周说道：“把他抓回去研究也行？”
“我和庆缜不干这种事，”罗岚不屑道：“不用管他，我们只带走2号白鼠。”
说着罗岚便继续往楼上走去，此时作战班组已经将整栋大楼给清理干净了，除了1、2号白鼠，再也没有其他的活口了。
庆氏财团的作战人员干活干净利落，不然火种公司也不会被打的焦头烂额，当然，也是因为火种公司没料到罗岚他们会忽然出现在那里，而且‘凌晨’这个归属于火种的作战序列也并没有投入战斗。
当罗岚经过那个将1号白鼠隔绝起来的隔音房间时，罗岚下意识的离那个房间远了一点，生怕里面蹦出个猛兽来似的。
罗岚和庆缜那个共同的爹已经死去多年了，走的时候是因为肺癌，没得治。
那时候老头子把罗岚和庆缜喊到病床边上说，其实他一点都不担心罗岚，反倒有些担心庆缜。
只因为庆缜骨子里的傲气让他锋芒毕露，这前半生如果不走的稳稳当当，后半生怕是没有善终。
而罗岚不一样，他这私生子能屈能伸，哪怕有人往他脸上扔泥巴，惹不起的人他照样不会去惹。
弟弟与哥哥，一头虎和一头猪。
明明弟弟更强势一些，但老头子临终前却一直拉着罗岚说要保护好弟弟，谁也不知道老头子怎么想的。
此时作战班组已经将2号白鼠从手术台上扛了下来，罗岚看了一眼，他撇撇嘴道：“这年龄也太小了吧，10岁还是11岁？能当我闺女了都，这怎么帮忙干仗啊！”
“老板，李氏作战序列出发了，我们得赶紧走，”唐周说道：“车辆已经准备好了。”
结果话音刚落，罗岚和唐周便听到外面轰隆几声，他俩透过手术室的窗户朝外面看去，赫然看到自己准备僻静之处的车辆爆炸开来，犹如午夜的绚烂烟花……
罗岚当时就怒了：“这特么谁啊天天闲着没事非要打老子新车玩？！老子跟你没完！”
“老板快别说了，赶紧钻下水道吧……”唐周拽着罗岚往外面跑去。
……
已经是凌晨了，任小粟回到店铺的时候大家都还没睡，所有人都是担心他的安全问题，想睡也睡不着。
如今任小粟是一大家子人的主心骨，他要不回来，谁心里都不踏实。
不过最惨的还是冬负南，她倒是真想睡，但陈无敌说让她一起祈祷任小粟平安归来。
冬负南整个人都是懵逼的，你们祈祷就完事了，我为什么要祈祷啊！你们还是不是人了，绑着也就算了，打我一顿也就算了，还不让睡觉！
等任小粟回来之后，他却坐在店铺里静静的等待着，因为他估摸着……罗岚可能还会过来。
刚刚罗岚他们离开的时候与李氏的财团部队发生了战斗，估计罗岚队伍里肯定有人受伤了，如果需要治疗伤势的话，任小粟这里一定是他的首选。
而罗岚他们之所以爆发战斗，是因为杨小槿又把他们的车给炸了，这姑娘坑人真的是一把好手，脑子里估计全是坑人的点子。
果然，还没过多久任小粟就听见卷帘门外响起了井盖掀开的声音……
说实话任小粟都有点好奇，这群人是怎么精准找到自己家门口井盖的？！
任小粟拉开卷帘门放他们进来，罗岚低声道：“赶紧给我这俩兄弟治伤，我付钱！”
“嗯，付钱就好说，”任小粟慢条斯理的说道，他看了一眼对方的伤口，然后对小玉姐说道：“小玉姐你先帮他们把子弹取出来，然后再缝合涂药。”
这时任小粟看向唐周怀里横抱的小女孩：“这是？”
只见那个小女孩还处于麻醉昏迷的状态，唐周解释道：“这是我们老板的表妹。”
任小粟差点笑出声，你们这么撒谎还要不要脸了？
这个时候陈无敌又凑了过来，他仔细仔细再仔细的打量了小女孩半天，忽然对任小粟说道：“师父，这次好像是……”
屋里顿时一片寂静。
罗岚都给气笑了：“咋的，你看谁都像你家白龙马还是怎么着？”
“不，”陈无敌摇摇头：“不是白龙马，是扁担。”
罗岚：“？？？”
任小粟：“？？？”
这下真给罗岚气到了：“这么可爱漂亮的小姑娘能是一条扁担？扁担成精了？！”
这小姑娘因为晚上手术麻醉的问题，到现在都还没有醒过来，说实话任小粟想不明白，这壁垒里的人怎么忍心对一个小姑娘下手的？
就算她是超凡者，也不能干出这种事吧？
此时，罗岚死死的盯着陈无敌：“你自己去取经就行了，怎么老盯着我的人呢？”
陈无敌耐心道：“你这奔波儿灞懂个屁。”
罗岚冷笑起来：“你说她是扁担，她就是扁担？人家认吗？”
忽然间小姑娘闷哼一声，然后慢慢从昏迷中苏醒过来，她目光环视着周围的陌生人，然后目光定格在了任小粟和陈无敌的身上。
陈无敌试探道：“扁担？”
只见小姑娘沉默了一下说道：“大师兄？！”
罗岚：“？？？”
任小粟：“……”
你一个扁担乱认什么大师兄啊！
这一刻罗岚感觉自己的智商再次受到了侮辱，这俩精神病还能对上暗号是咋的？！到底是谁疯了！？

161、李氏弃子，李神坛
屋里的气氛一时间很僵，说实话就连任小粟都没料到会有这种转折，两个精神病人奇怪的神经波动竟然还给对上了。
这真是……难得。
不得不说，现在西天取经的队伍真是越来越整齐了，陈无敌不光凑齐了师徒四人，竟然连扁担都给考虑了进来。
任小粟心想现在就等着两个筐和白龙马归队了……
这时候颜六元看向小姑娘笑道：“小妹妹，你这一世叫什么名字。”
“我叫司离人，”小姑娘说道。
“那你的能力是什么？”颜六元继续问道。
“我的力气特别大，”司离人骄傲的说道。
任小粟一听这个心里就有点犯嘀咕了，要知道上个说自己只是力气大的人，还在屋里捆着呢……
不过任小粟觉得自己还不能太武断，毕竟她成功和陈无敌相认了啊……
这时颜六元笑道：“你的力气有多大？能让我们看看嘛。”
司离人嗯了一声，随手就把王大龙给扛了起来，吓的王大龙嗷嗷叫唤。
颜六元感慨道：“这一世，竟然是扁担把沙僧扛起来了。”
小玉姐在旁边笑道：“离人，你饿不饿，姐姐给你做点东西吃？”
“我不饿，”司离人乖巧说道。
罗岚现在有点接受不了这个现实，他怎么也想不明白自己辛辛苦苦抢回来的人，怎么就加入了西天取经的队伍。
自己计划了那么多天，竟然便宜了任小粟，怎么超凡者都往任小粟旁边聚呢？！
“我不信，这小姑娘肯定是瞎蒙的！”罗岚大喊道。
“可是没人跟她串通过什么啊……”任小粟牙疼道：“人也是你带来的，她也从未离开过你的视线。”
“刚才陈无敌提到过白龙马，”罗岚说道：“所以她可能猜到了什么。”
在罗岚看来这世上哪有这么巧合的事情，你喊一声扁担，我就喊一声大师兄，这特么跟谁俩呢！说相声呢是吧？！
罗岚看向任小粟，结果任小粟立马说道：“你看我干嘛，我也搞不清楚状况啊。”
一个人疯还说得过去，两个人一起疯就有点诡异了，任小粟在某一刻忽然觉得，自己会不会真是唐僧转世……
当然，他很清楚这不可能。
这时候，一旁的颜六元忽然指着罗岚，然后对小姑娘说道：“他是谁？”
小姑娘看着罗岚：“奔波儿灞。”
罗岚：“？？？”
罗岚当时都崩溃了，奔你个腿啊，这也能对上？
颜六元又指着任小粟说道：“他是谁？”
“师父！”小姑娘甜甜的笑道。
“我是谁，”颜六元紧紧的盯着小姑娘问道。
“你是小白龙啊，”小姑娘理所当然说道。
这次轮到颜六元笑了：“可惜了，我不是。”
小姑娘愣了一下，似乎有点不知所措，这时候店铺外面传来掌声，一个面相清秀的年轻人微笑着走了进来：“果然骗不住各位呢。离人，回来吧。”
刹那间，整个屋里的气氛紧张起来，任小粟都没发现这年轻人是什么时候进来的。
而罗岚和唐周他们则端起了枪械对准那个年轻人，一副如临大敌的模样。
不是罗岚神经太紧绷，而是他晓得对方的身份，恶魔耳语者！
当时自己明明都没有管这年轻人啊，这年轻人是怎么逃出那个房间的？或者说……
只是一瞬间罗岚便反应过来，恐怕这年轻人在精神病院里并不是被控制的状态，对方搞不好早就开始反制了。
那神奇的催眠能力在无声无息中就能控制别人，而精神病院的工作人员虽然已经对他足够重视，但他们可能自己都不知道自己什么时候被控制了。
这恶魔耳语者不是他罗岚放出来的，而是对方早就有了自由进出的能力。
这种催眠能力，果然足够让所有势力忌惮。
如今的109壁垒，恐怕要更加混乱了。
只见那年轻人面对枪口笑道：“自我介绍一下，我叫神坛，李氏弃子李神坛，对大家没有什么恶意。”
任小粟看向罗岚，这竟然还是个李氏的人？任小粟大概猜到这人是谁了，恐怕就是杨小槿口中那个非常危险的人吧，但杨小槿也没提过这人是李氏的啊。
罗岚低声说道：“恶魔耳语者，非常危险。”
其实罗岚自己也很疑惑，纵使是他也同样不知道对方竟然是李氏的人，可李氏的人为什么会被关在精神病院里，这里不是李氏财团的地盘吗？
看来对方所谓的“弃子”一词之中，还有隐情。
此时，那个叫做司离人的小姑娘此时已经回到了神坛的身边，看来这小女孩是对方故意让罗岚救回来的，可目的是什么呢，就为了找到他们的所在之处？
任小粟忽然有种被看穿的感觉，对方知道陈无敌，知道他说过的话，甚至知道罗岚被陈无敌称作奔波儿灞！
这种感觉太不好了，仿佛一切都在对方的掌控之中一般。
可对方是怎么得知的呢？是庆氏财团被渗透了吗，按照对方的能力，恐怕想要从庆氏财团的人员口中得知信息，简直易如反掌。
任小粟平静问道：“你的目的是什么？”
李神坛看向任小粟笑道：“只是我们两个在这座壁垒里有些孤单，如今这么多朋友汇聚在这里，我觉得应该跟大家打个招呼。”
“行了，招呼打完了，”任小粟准备送客，他是不打算跟这位恶魔耳语者有什么交集的，
不过不知道为什么，当任小粟得知司离人并不是真的扁担之后，他心中还有种如释重负的感觉，他确实不想当唐僧……
李神坛似乎有些意外任小粟的态度，不过他并不是特别介意。
李神坛忽然对任小粟笑着说道：“总感觉你很特别呢。”
这下轮到任小粟意外了：“特别帅？”
“不不不，”李神坛指着自己的脑袋笑道：“这里很特别，那么……大家有缘再见。另外，罗老板，我没有催眠你的下属，不用太担心。”
任小粟好奇道：“你之前为什么在精神病院里不出来呢？”
李神坛想了想说道：“因为还没有到出来的时候。”
说完，李神坛便带着司离人走进了夜色里，临走前司离人还转身跟大家挥手：“大家白白，很高兴认识你们！”
这句话让任小粟忽然意识到，李神坛出来一定是有什么必做不可的事情，会不会也跟李氏财团的那个研究成果有关？
罗岚在旁边叹息：“真是竹篮打水一场空啊，我还是继续跟冬负南好好聊聊吧，我感觉还是冬负南更靠谱一点。”
任小粟无语的看着罗岚……
他有点犹豫自己该不该告诉罗岚，冬负南其实也不太靠谱……

162、重建113号壁垒
任小粟终究是没有告诉罗岚关于冬负南的实情，他觉得起码也得等7天收留期限过了再说比较好，万一罗岚看到鼻青脸肿的冬负南，再闹出什么幺蛾子怎么办。
这时候屋里的冬负南简直恨不得原地嫁给罗岚，只要罗岚愿意带她走，可问题是陈无敌这次把她捆的太结实了啊，而且王富贵这货不知道从哪里搞了颗草药塞进她嘴里，她的嘴直接麻到不能动了！
草药这玩意店铺里多的是，可是冬负南就想不明白了这一家老小怎么这么熟练啊！
不得不说，王富贵虽然良善，可他作为活了这么久的流民，总归有点压箱底的小技巧。
流民与壁垒人不同，他们从出生下来就要迎接危险。
罗岚隔着门跟冬负南说了一会儿话，不过自言自语太没意思了，所以他说了一会儿也觉得无趣。
任小粟乐呵呵笑道：“渴了喝口水吧。”
罗岚在院子的椅子上坐下来叹息道：“这李神坛从精神病院里走出来真是让人有点出乎意料，我都已经够小心谨慎了，生怕他出来搅局。”
“我好奇的是，”任小粟问道：“你们都不知道他是李家的人吗？”
此时罗岚仔细回忆着过往的细节，他确认自己得到的资料里只字未提李氏财团，不过他忽然想起自己看过的那三段录像，当时他甚至能够隔着屏幕感受到对方的孤独感、被遗弃感。
罗岚说道：“你听他形容自己为李家弃子，恐怕他本身就是被李氏关进去的吧？”
“李氏为什么要关押自己的子弟啊？”任小粟好奇道。
“我哪知道这个，”罗岚惆怅道：“财团内部没有你们想象的那么美好，勾心斗角之事随处可见，想在家族里出头，那得踩着兄弟姐妹的肩膀往上爬才行。”
“那你和庆缜又踩了多少兄弟姐妹的肩膀？”任小粟笑道。
结果罗岚忽然严肃道：“我和庆缜别无选择，他是天生的领袖，就应该走到山巅看一看风景。”
“那你呢？”任小粟愣了一下说道，他发现这罗岚竟是如此维护自己的弟弟。
当初王富贵想要索取救命之恩的报酬，罗岚先是说自己的命不值钱，可提到庆缜的时候，他却忽然变得格外慷慨。
“我？”罗岚笑了笑：“我烂命一条，怎么都能活。”
罗岚说这话的时候语气里并没有不甘，仿佛他本身就觉得理当如此，弟弟就应该高高在上，而他就是一条烂命。
“对了，”罗岚瞥了任小粟一眼：“最近不要太显眼，就连杨氏都已经到这壁垒里了，火种公司也还有人隐藏着，如今恶魔耳语者出来搅局，鬼知道会发生什么事情。”
任小粟怔怔的看着他：“你跟我说这话合适吗，现在壁垒里最显眼的人难道不是你？！”
“哈哈哈哈是吗？”罗岚笑起来：“我这么优秀？”
任小粟都震惊了，你这么骄傲是怎么回事？！
“对了，暴徒的人也到了，”罗岚突然气愤起来：“有人在远处打爆了我两台车子，能闲着没事干这种事的，肯定是暴徒的人！”
这一刻任小粟才知道，原来杨小槿可能是暴徒的人？不过他忽然想到一个问题，刚才罗岚说杨氏也来了，这杨氏财团和杨小槿会不会有什么关系啊？
“那你们庆氏呢？”任小粟看向罗岚：“你们庆氏就派你啊？”
“你在这瞧不起谁呢？”罗岚没好气道：“我怎么了？我以一当千好吗？”
“嗯嗯，我是说庆氏没有派人支援你吗，”任小粟好奇道。
“没有，他们现在忙着处理113壁垒和境山的事情呢。”
……
111号壁垒的地形并不是平整规则的，这里西高东低，整个壁垒傍山而建。
111壁垒里的山叫做银杏山，到了银杏树叶泛黄的季节，这座山上都是一片金黄。
而庆氏财团的总部，就在山腰处。
此时此刻，一列列车队从城市朝着银杏山出发，壁垒里的行人纷纷推让，他们知道这都是庆氏财团的大人物，主席团成员。
基本上每个月这时候，庆氏的大人物们都会纷纷驱车前往银杏山上开会，讨论那些能够决定财团命脉的事情。
到了晚上，银杏山上的庞大庄园已经是灯火通明，幽静的会议室里坐着13个男人，有年轻人、中年人，也有老年人。
会议室的墙壁上悬挂着巨大的虎头，那是死去的老虎被制成了标本。人类向来有这样的恶趣味，生前的百兽之王，死后也不过是人类的玩物而已，这是人类的力量。
整个会议室富丽堂皇，仿佛这里从未经受过灾变的影响，始终掌握着权力。
上首位置的老人用手指敲了敲桌面：“庆怀的进度怎么样了？”
“他们大前天就已经绕过境山，估摸着今天应该就抵达113壁垒了，”一个中年人说道：“他到那里先清剿残余的实验体，然后等后续灾后重建部队抵达了，他们再去境山寻找火山口里的生物，如今那生物应该重新陷入了沉睡，似乎并不打算走出火山口，我们怀疑它对火山的温度有依赖性。”
“庆怀能处理么，”上首的老者平静问道：“113壁垒附近的煤矿至关重要，必须尽快重建起来。”
“庆怀带了一个作战旅过去，对付几百个实验体还是没问题的，”中年人回答道。
“113壁垒附近的资源至关重要，灾后重建的工作必须尽快完成，庆允，你配合他们调配流民过去工作，”老者说道。
坐在最末尾的一个年轻人笑道：“好的明白。”
这年轻人头发整齐的向后梳去，在灯光下那光洁的发丝犹如水晶般优雅。
“需要谨慎行事，如果出了错你以后就不必坐在这里了，”老者皱眉道。
年轻人低头：“好的。”
旁边有人笑道：“对年轻人不必这么苛责。”
老者没有接话，而是忽然问道：“庆缜现在在干什么？”
“除了每天去听曲，没有再干别的事情，”有人回答道：“听的曲子也没什么目的性，也没有喜好的歌姬。”
“嗯，”老者平淡的点了一下头：“先晾晾他，年轻人的锐气太盛，得挫一挫。他需得知道，金钱的力量来自交换体系，但权力的力量是来自组织的，没有家，就没有规矩，也就没有权力。”
其他人都没有对此事发表看法，然而就在此时有人敲了敲会议室的大门。
老者轻声道：“进来。”
来人是一位秘书，他在老者耳旁低声说了些什么，只见老者眉头越锁越深，他抬头看向在座的其他人：“庆怀所带的第七作战旅被实验体袭击，如今正在撤退，死伤过半。”

163、阴差阳错
会议室内的诸位庆氏财团大人物们刚刚还谈笑风生，如今忽然陷入了沉默。
庆怀是中年一代领兵打仗的佼佼者了，而且带的士兵也比较出色，原本大家以为第七作战旅前往113壁垒围剿实验体应该是十拿九稳的事情，却没想到这会都还没开完，前线就传来了噩耗。
“他们第七作战旅几千号人，怎么会被几百个实验体偷袭？”有人疑惑道：“这情报会不会是假的，要知道第七作战旅可是配备了最精良的作战装备，而且战斗力也是第一。”
当然，说话之人其实明白，以往庆氏财团内部战斗力最强悍的还是庆缜手下的第五作战旅，还有罗岚手下的第六作战旅，可现在第五第六作战旅不是没有了吗。
第五作战旅已经被解散了，所有作战人员都被打散了分到其他作战序列里面，而第六作战旅则在倾覆在了地震之中。
事实上以前大家不愿意动庆缜，也是因为罗岚和庆缜两个人手里的军队力量比较强大，让他们有些忌惮，但罗岚那边一出事，庆缜就孤木难支。
然而他们不知道的是，罗岚的士兵并没有全部死在113壁垒灾难之中，当初壁垒只是将军营一分为二，强行将作战部队给分割开来让他们无法汇合罢了。
如今，那条从境山之内蜿蜒出来的大地裂痕已经被称为境山阶梯，那阶梯仿佛要硬生生在平原之上挤出一个褶皱来似的。
几乎可以预见，在未来的几百年或者几千年之后，这里将成为新的山脉。
但庆氏在没有找到新的煤矿之前，他们是绝不会放弃这里的。
会议室里那位老者平静说道：“实验体的数量超过了我们的预估，可能已经近千了，它们在庆怀安营的时候闪电似的突袭了营地，庆怀没有料到实验体会主动出击，现在我怀疑实验体内已经出现了新的生命形式……一个有智慧的实验体。”
“看来，113壁垒成了它们的巢穴啊，”有人叹息道：“要不我们启用庆缜吧，让庆缜去对付这些实验体，他打仗还是非常有经验的……”
老者看向那个说话的人，一种莫名的压力在会议室里蔓延开来，老者说道：“庆允，你带第一作战旅过去，财团的意志怎么会向个体妥协？从今天开始，庆缜不得踏出他的别墅半步。”
这时候会议室里的其他大人物们都有自己的心思，这些年庆缜已经向财团证明了自己的能力，但是当财团意志出现转变时，这个有能力的年轻人也只能成为一名体面的囚徒。
可是他们觉得，如果这次派去113壁垒的是庆缜，恐怕结果会完全不同吧。
庆缜和罗岚确实在境山一事中损失惨重，可地震与火山喷发这种天灾，谁又能料到？这是不可抗力。
……
此时，一队运送物资的车辆正在缓缓驶向109壁垒，一个黑色的人影攀附在一辆大货车的底盘下面，此人正是长途跋涉来到109壁垒的许显楚……
许显楚咬牙坚持着，攀附在底盘上并不是一个轻松的事情，但他决意要潜伏进入109壁垒，就在这个时间段，谁又能料到他许显楚会直接进入109壁垒？
其实正如他所料，整个109壁垒对通缉许显楚的事情并不是特别上心，毕竟这里并不是庆氏掌控之地，所以陆远虽然给了面子，但其实并不积极。
而且大家觉得许显楚应该不会强行进入壁垒，所以之前任小粟去金店就发现，虽然壁垒秩序司贴了许显楚的照片，但也只是交代如果有人处理黑金要汇报而已，如果真是严查，恐怕要比这个严格许多。
所以许显楚做了常理中最正确的判断。
而此时，应该是私人部队换班交接的时候。
许显楚太清楚私人部队是个什么尿性了，这几乎是天底下的所有私人部队都差不多，因为这天下的财团也都差不多的尿性。
他还在113壁垒的时候就曾经观察过，平日里进出货车的时候私人部队会很认真检查，但晚上换班时间，检查便会松散许多。
事实上很多违禁物品，都是那个时候运进壁垒的，甚至有人专门打点私人部队希望他们可以在这个时候睁一只眼闭一只眼。
许显楚猜测109壁垒的私人部队应该也是如此，当然他也不是百分之百确定，但如果想混进壁垒，那就一定是这个时候了。
实在不行的话，他就强行逃跑呗，反正那些私人部队压根拦不住他。
果然，如许显楚所料的是，这支物资运送车队进入壁垒的时候连最基本的盘查都没有。
这让许显楚松了口气的同时，又有些疑惑，这109壁垒私人部队的管理，好像比113更松散一些？
等到车队轰隆隆进入壁垒之后，许显楚便从车底翻上了货箱，这些车辆都是类似运煤车一样的半封闭悬挂货车，顶棚都是敞开的。
许显楚坐在货箱里思索着自己接下来的计划，这一顿奔波让他非常疲惫，以至于他现在只想找个僻静的地方好好吃点东西睡一觉。
他看向货箱里的货物，许显楚忽然有些疑惑，这里的东西都用木箱子给钉了起来，从外面根本看不出是什么东西。
许显楚拿出自己的随身匕首将一个木箱子撬开，结果他看到货物的第一眼就愣住了，因为里面全是枪械弹药！
此时，他所在的这辆货车忽然偏离了车队，其余的车辆继续向前行驶，而他所在的货车却脱离队伍不知道要去哪里。
许显楚顿时感觉不对，这不是李氏财团运送的军火，因为李氏财团想运送这种东西根本不用掩人耳目。
这是有人走私进来的！
还没等他想明白，货车便停了下来，而这货车外面传来一个声音：“赶紧把东西卸下来放到仓库里，明天找机会分发出去。”
货箱侧面轰隆一声被人打开了，紧接着许显楚和罗岚两个人大眼瞪着小眼……
此时已经是深夜凌晨，罗岚打着手电筒朝里面看来，他想仔细辨认一下这货箱里的人长什么样子，然而下一刻……
罗岚：“卧槽，许显楚……”

164、庆氏财团心眼太小了！
罗岚在113壁垒还是非常有名的，而且会经常出席典礼与晚会之类的公共场合，私人部队在这种时候通常都担任了执勤安保工作，所以许显楚是见过罗岚的。
可许显楚有点懵逼，他怎么也想不到自己竟然会在这里正好碰到罗岚！
但他很快就意识到，看似巧合的背后，有一种必然的联系。
许显楚选择潜入109壁垒的时间点，是私人部队筛查货车最松懈的时候，所以很多人走私东西进壁垒都会选择这个时间点。
而此时庆氏财团在这个李氏控制的壁垒里运送军火就只能依靠走私，所以他搭着走私车进来，就碰到了正准备接走私军火的罗岚……
可是这一车军火怕是都可以发动小型战役了吧，庆氏财团这特么是准备攻打109壁垒了？！
最让许显楚难以接受的是，自己都已经黑成这样了，竟然还一眼就被认出！
刹那间许显楚往外面跳去，他一脚踹在罗岚胸口上便往外面的街道跑去。这时候庆氏财团的作战人员还没反应过来，如果不赶紧逃跑，恐怕等会儿就跑不掉了。
罗岚挨了一脚后哎呦一声倒翻了出去，他躺在地上还不忘对旁边吼道：“快特么给我抓住他！必须抓住他！他是许显楚！”
只见庆氏财团的作战人员立刻拿出装好消音器的枪械追了出去，动作迅捷的犹如猎狗！
前面正在逃跑的许显楚回头望了一眼就差点吓死，他虽然有影子可以挡子弹，但子弹太多了可不行啊！
这一刻许显楚感觉非常纳闷，自己当初也不过是对境山的秘密有些好奇，但自己连封锁圈都没进去啊，这庆氏财团的心眼也太小了吧！
一群人在街道里面狂奔着，庆氏财团的作战人员们也不敢随意开枪，就算装了消音器，可子弹如果击打在地面上仍然会有不小的动静，到时候惊动了李氏财团的作战部队，大家恐怕就只能重新躲回下水道了。
罗岚他们所在的位置，距离任小粟他们的店铺并不算太远，所以许显楚他们刚刚跑了几公里，就已经到了店铺的门口。
此时任小粟已经被外面的动静惊动了，他偷偷拉开卷帘门往外面看了一眼，结果忽然间一个人影从门口跑了过去，任小粟往他来时的方向看去，赫然看到十多名身穿黑色作战服的战斗人员在刚才那人身后追着。
等等，这不是庆氏的人吗。
等这些作战人员也跑过去之后，任小粟拉开卷帘门便看到最后方的罗岚气喘吁吁的跑了过来，任小粟乐了：“追谁呢啊？”
“许……许显楚！”罗岚喘着粗气说道：“任小粟你让陈无敌帮我抓住许显楚，我给你十万！”
任小粟愣住了，刚才那特么是许显楚？许显楚怎么跑到109壁垒里来了！
他面色古怪的问道：“你确认是许显楚？”
“没错！肯定是他！”罗岚确认道。
任小粟牙疼了，帮肯定要帮，但他肯定是不能帮庆氏的，而且他现在还想帮许显楚逃跑来着！
毕竟这要是让庆氏财团抓到了许显楚，那自己特么的怕是要出事啊！
所以，他得帮许显楚……
忽然间，宫殿开口说道：“任务：帮助落难之人逃脱追捕。”
任小粟寻思着，在宫殿的判定中，许显楚已经是落难之人了吗……听起来还挺惨的呢。
他对罗岚说道：“你继续追许显楚吧，我不参合你们之间的事情。”
说着他就把卷帘门给关上了，压根不管罗岚在外面骂骂咧咧什么，只见任小粟到后院直接翻墙跳了出去，从房顶上一路往许显楚逃走的方向赶去。
对于任小粟来说现在最重要的事情，其实就是别让许显楚被庆氏财团抓住……
这时候陈无敌也想跟出去看看，结果颜六元看向他说道：“你师父让你看好白骨精，你要把白骨精放跑了，他估摸着回来得念三天三夜紧箍咒……”
陈无敌一听这个立马就老实了，冬负南原本升起来的希望也忽然破灭，她如今逃走的能力还是有的，绳索虽然捆的紧了一些，但费点劲依旧可以挣脱。
可是光挣脱绳索有什么用？她又打不过陈无敌！
甚至冬负南都怀疑陈无敌会不会是如今最强的超凡者……
说实话冬负南很想恢复自由，什么吸血不吸血的，只要能让她恢复自由，她都宁愿一辈子吃素……
就在今天晚上任小粟还跟她好好聊了一次，对方主要的意思就是之前给她涂的黑药不能白给，她得打工赚回来。
怎么打工呢，就是在陈无敌看管下刷盘子洗碗……
冬负南当时就绝望了，就冲任小粟这狠劲，跟财团压榨流民也差不多了吧！她很想问，钱不是罗岚给了吗，结果她嘴还麻着根本说不了话，任小粟说她如果不说话，那就算是同意了……
这一刻，冬负南无比渴望自由，但是光有陈无敌就算了，她现在最担心的就是颜六元。
陈无敌傻傻的很好骗，如果她和陈无敌单独相处，搞不好能哄住对方，但颜六元却精的跟鬼一样始终盯着她，根本骗不住。
此时此刻任小粟在房顶纵横跳跃的速度已经提升到了极致，短短几分钟后他便听到了庆氏财团等人的脚步声。
他探头看了一眼，赫然发现许显楚在前面玩命的跑，而罗岚他们在后面玩命的追，只是任小粟有点疑惑，按道理说许显楚现在的身体素质应该已经超过正常人类了吧，为什么跑的这么慢？
其实任小粟不知道，许显楚这是饿的，不然不至于跑这么慢……
任小粟一边跟上一边思考，该怎么做才能既救下许显楚，又不得罪罗岚？
等等，自己不是有打闷棍神器吗？
下一刻，罗岚看到身旁屋檐的阴影里忽然伸出一只手来，一巴掌拍在了他的脑门上，直接将罗岚给拍躺地上了……
罗岚忽然反应过来这在暗影里开门的能力，不是骆馨雨的看家本领吗？他愤怒大喊道：“骆馨雨，我草你大爷！你们暴徒还有完没完了！”

165、任小粟你是一个好人
其实任小粟本意不是拍罗岚脑门的，他只想把暗影之门开在罗岚身边，随便拉他一下就好了。
毕竟现在大家关系好像还不错，而且任小粟心里隐约对罗岚和他手下的那些士兵有些许敬意，虽然要救许显楚，但其实任小粟并不想对他们造成多大的伤害。
拍脑门这一下纯粹是手误，他这不是还控制不好阴影之门吗？
不过能让罗岚以为这是骆馨雨干的，那真是太棒了，这姑娘和杨小槿可是坑了他不少次了，如果能让庆氏财团提高对他们的注意，任小粟真的不介意多拍罗岚脑门几次。
任小粟不停的关闭暗影之门再重新开启，顿时间庆氏财团的作战人员人人自危，生怕那暗影之门忽然开在自己身边。
一时间，神出鬼没的暗影之门差点把庆氏财团的作战人员给拉扯的人仰马翻，他们根本就不知道手会出现在什么地方！
别说他们不知道了，就连任小粟自己都不知道下一刻暗影之门会开在哪里……
任小粟有些感慨，神出鬼没的最高境界，大概就是自己都不知道这暗影之门会出现在哪里吧！
不得不说，这暗影之门的能力确实好用，让人防不胜防。
事实是，如果骆馨雨本人来用恐怕都用不出这效果，因为她没法像任小粟一样开如此多的次数，所以她开暗影之门向来都是省着用的。
而任小粟不知道这个，他还以为这暗影之门不耗费精神力呢。
唐周看向罗岚：“老板，现在怎么办？”
罗岚痛心疾首的说道：“看见没，看见没，这都是吃了没有超凡者的大亏啊，你们一个个怎么就这么埋汰，好歹出一个超凡者啊。”
唐周应道：“嗯嗯，我们努力……”
虽然被罗岚给嫌弃了，但大家并没有放到心上，反正罗老板就这个鸟样……
罗岚叹息道：“撤退撤退，再追下去怕是把牛鬼蛇神都引出来了。”
“老板，”唐周疑惑道：“这许显楚会不会也是暴徒的人啊，怎么一追他，暴徒的骆馨雨就蹦出来了。”
“不可能，”罗岚否定道：“你看看刚才许显楚那惨样，指定不是暴徒的人……”
“也是，”唐周点头说道。
任小粟看到罗岚他们撤退才终于放下心来，只要许显楚不被抓住，一切都好说。
他望了一眼许显楚逃走的方向，仔细斟酌了一下还是追了过去。
境山里的那口大黑锅甩给许显楚，任小粟终究是心里有点过意不去的，毕竟人家也没招谁没惹谁，就这么成了庆氏财团的天字第一号通缉犯，虽然任小粟也是迫不得已，但不代表他能心安理得了……
锅，肯定还是得许显楚继续背下去，但他得给人家点背锅费吧。
任小粟从房顶上面一路找了过去，等他找到许显楚的时候，赫然发现许显楚正躲在一个平房的房顶喘息着，似乎累的不行。
他低声喊道：“许显楚！”
许显楚顿时弹起身子就想戒备，任小粟赶紧说道：“我啊！任小粟！”
这时许显楚愣了一下，然后脸上一副犹如见了亲人一般的表情：“任小粟啊，你怎么在这呢！”
“咳咳，说来话长，我回113壁垒之后，113壁垒就塌了，迫不得已逃到这里，”任小粟跳到了许显楚所在的房顶之上问道：“你也怎么来这里了？”
“别提了，”许显楚一脸晦气道：“我本来是打算去112壁垒的，结果112壁垒也塌了，后来我就去111壁垒，却发现那庆氏财团已经把我列成了重要通缉目标。”
其实任小粟看到许显楚也有种亲切感，毕竟当初在境山里同行了一路，虽然时间很短暂，但彼此相识于逆境，感情会稍微深一点。
他对许显楚说道：“然后你就从111壁垒逃来了这里，那你是怎么遇到罗岚的……”
这下子许显楚都无语了：“我躲进一辆走私车里，那辆车正好是罗岚那胖子运送军火用的，咦，那军火不会是用来对付你的吧！没想到这罗岚为了追捕你竟然也来了这里，你可要小心一点，他现在运了好多军火进来！”
在许显楚想来，他是不理解罗岚为什么会运这么多军火过来，在他看来既然113壁垒塌了，那作为庆氏财团的罗岚应该是回到111壁垒啊。
许显楚不知道罗岚现在回不去庆氏了，回去就得和庆缜一样被软禁起来。
许显楚也不知道罗岚在这个109壁垒已经搞出了多少事情，以及罗岚正准备对付火种公司留下的隐藏人员。
刚才他听到罗岚大骂骆馨雨的声音，他也知道刚刚跑的那么顺利应该是骆馨雨帮了自己。
事实上在此之前许显楚都不知道骆馨雨是超凡者，毕竟他也没进封锁圈，现在他意识到可能骆馨雨也没那么简单。
所以这一刻许显楚下意识的就以为，这罗岚走私军火进来，是为了抓捕任小粟和骆馨雨来着。
许显楚担心道：“你们逃避庆氏的追捕也很辛苦吧。”
任小粟淡定道：“嗯，很辛苦……”
“你说这庆氏财团为什么如此不遗余力的追捕我们呢？”许显楚提出了自己心中最大的疑惑。
任小粟面色古怪：“我也不知道……”
这时候许显楚从怀里掏出半个窝头来：“你饿不饿？”
不知道为啥任小粟这一刻鼻子忽然酸了一下：“我不饿，许显楚你是个好人。”
刹那间，任小粟都想去找庆氏自首了……
他从兜里掏出一封信和一叠钱：“这东西你拿着。”
许显楚愣了一下：“这是什么？”
“这里是5000块钱和一封信，”任小粟说道：“你拿着这封信去178壁垒找一个叫做张景林的人，他会给你一份前程。”
这是张景林曾经答应任小粟的，而任小粟如今把它送给了许显楚。
想到那位张先生，任小粟忽然觉得许显楚这样的人到了塞北那边，一定会大放异彩。
任小粟他们现金本就不多，生意虽然在慢慢步上正规，但还没有真的赚到什么大钱。
他虽然熔了不少金条出来，但任小粟不能给许显楚黄金，不然……许显楚就能猜到怎么回事了……
许显楚好奇道：“178壁垒？我正好想要去178壁垒闯闯，虽然不知道张景林是谁，但提前谢谢了！任小粟你是个好人！”
“来自许显楚的感谢，+1！”
任小粟看到这个感谢币，心中顿时复杂起来……
然而就在此时，远处房顶有几个黑影正在慢慢逼近，任小粟环顾四周，赫然发现他们被包围了。
而包围他们的人，他一个都没见过。
等到那些人靠近之后，任小粟在他们衣服胸口上，看到了一簇小小的火种。

166、自由的代价
当任小粟看到对方胸口上的火种标志时，心中便是一凛。
这段时间以来任小粟已经大概知道火种公司是个什么样的组织了，对方对于超凡者血液的觊觎，早就让任小粟将这个公司放在了最该警惕的名单里面。
之前听说李氏财团驱逐了火种公司的人，任小粟还松了口气，因为他担心陈无敌暴露之后会吸引到对方的注意。
后来罗岚和杨小槿都说火种公司还有人隐藏在壁垒里面，而且今晚竟然还直接盯上了他和许显楚。
许显楚低声问道：“火种公司的？”
此时许显楚对外界的了解已经明显没有任小粟多了，任小粟嗯了一声：“小心，他们不是什么好东西，专门抓捕超凡者的。”
许显楚愣了一下说道：“原来如此。”
说罢，许显楚便从腰间掏出一把枪来，这枪是他从113壁垒带出来的，一路上基本都没怎么用过呢。
虽然枪声可能会引来更大的麻烦，但他们现在也顾不上那么多了。
任小粟观察着周围的地形，房顶之间的高度几乎齐平，火种公司的四个人在南北西东四个方向站定，似乎要将任小粟和许显楚围杀在这里，不打算放跑他们任何一个。
今天晚上可能要拼命了，但问题在于他有点不想在许显楚面前展露自己召唤影子的能力……
一个青年笑道：“我们凌晨出手至今没有失败过，不如你们束手就擒吧，省的我们麻烦。”
许显楚迟疑了一下说道：“凌晨出手？现在都快破晓了吧，你表上时间不对啊……”
那凌晨的青年明显一怔，他忽然反应过来许显楚怕是连凌晨这个组织都没听说过。
任小粟心说这是哪来的彪货啊，要打就打，在这N瑟什么呢……
然而就在此时许显楚和任小粟忽然抬手开枪射击，两个人仿佛商量好的一般毫无迟疑！
清亮的枪声在夜空中向外扩散着，似乎要将这沉睡的壁垒都给惊醒似的。
战斗就是你死我活没有废话的，不需要赋予它什么意义，也不需要考虑后果，当你身涉战斗之中的时候，那么你就只需要考虑一件事情，怎么赢！
可是当任小粟和许显楚抬手的那一刻，他们各自瞄准的目标竟然同时偏头躲过了子弹，对方竟是一瞬间就计算出了任小粟和许显楚的弹道，而且动作迅疾到了可以随意志做出反应的程度。
对方连身体都没有晃动，只是偏偏头便躲过了子弹。
任小粟的心慢慢沉了下去，难怪对方会说些废话，原来实力竟然这么强悍。
其实他也可以根据别人抬手的角度来判断近距离弹道，但如果对方都是这个水平，他和许显楚恐怕打不过。
此时的许显楚虽然有影子，但他自身体力虚弱，很可能成为两人之中的那个缺口。
任小粟看向凌晨的人，之前杨小槿说火种公司之所以能被罗岚扰乱计划，只是因为凌晨还没到，看来杨小槿是认真的。
他在心里默默的计算着该如何处理面前的困境，但身边的那四个人仿佛非常淡定似的并不着急，这给了任小粟莫大的压力。
如果真要想跑，他可能还好说，但许显楚就悬了。
而且自己被盯上了，以后就真的没有后患吗？
对方原本应该是因为罗岚他们追捕行动才盯上许显楚的吧，现在很有可能是临时决定抓捕许显楚，如果自己走了，火种公司恐怕会满壁垒寻找自己。
任小粟平静道：“你们带走我们打算干什么？”
“为全人类的存续做贡献，”那为首的青年笑道：“你想想，当基因编辑实现突破之后，你们的基因可能成为始祖存续在所有人类的生命之中，这该是多么荣耀的事情，全人类都会记住你们的。”
任小粟笑了：“所以你们都是基因编辑的受益者？”
“没错，”青年笑道：“载入史册是多么伟大的成就，而代价无非就是失去自由罢了。”
“那我如果选择自由呢，”任小粟问道，这时他从衣服下摆撕下一条布来，想是要缠在自己手上似的，布条在风中摇曳。
那青年看着任小粟说道：“如果选择自由，恐怕你要付出你付不起的代价。”
周围的居民似乎因为枪声醒来，原本漆黑的夜色里，不少窗户中都重新亮起灯光，任小粟相信用不了多久李氏财团的人就会到来，或者是其他势力。
任小粟彻底平静下来，他看向青年说道：“自由之代价，使自由更加高贵。”
这一瞬，原本摇曳的布条不再晃动，天地间的空气就仿佛凝结了一样，不再有风。
任小粟在心中默念，就是现在。
刹那之间，仿佛有遥远的杀机电射而至。
那原本说话的青年胸口忽然爆裂，血液在空气里飞溅着，在屋顶形成了巨大的放射形扇面。
一枚子弹从数百米外突然飚射而来，直到任小粟都能看到血液在空中的形状时，轰鸣的枪声才由远及近。
那鲜艳的血，和浓重的夜色，相得益彰。
谢了。
任小粟笑了起来，笑得无比灿烂，他对许显楚说道：“你去对付左边。”
话音刚落，任小粟便已经朝着右边屋顶跳去，原本四人形成的包围圈已经出现了缺口，这是杨小槿为他打开的生路！
没有下一发狙击子弹了，任小粟知道隔着数百米距离就算是完美级枪械技能也不可能打中高速运动的超凡者，除非杨小槿是神！
所以接下来，任小粟只能靠自己了。
因为任小粟的动作，整个战场瞬间分割开来，凌晨这边剩下的三个人当中，一个留下对付许显楚，其他两个则朝着任小粟追了过去。
任小粟没有在房顶停留，因为他要全力以赴的话，就必须在外界看不到的地方，那是他最大的底牌！
当任小粟跳进一条小胡同的时候，凌晨两人也跟着跳了下去，可是当他们准备追击的时候，却发现任小粟根本没有继续逃跑，而是以一人之躯，将他们两个人给堵在了胡同里面！
两人面面相觑，这少年的底气从何而来，竟然敢独身一人与他们两个战斗？！

167、死胡同
小胡同只有三人多宽，而且是个死胡同。
任小粟在胡同的尽头打量着这两个归属于凌晨的超凡者，说实话他还没有正经和其他超凡者交过手，所以任小粟自己也很想知道，自己在超凡者里的水平到底怎么样。
所以，打过才能知道。
任小粟从来都不是胆怯的人，如果胆怯，也没法在荒野里生存那么久。
既然不能抛下问题一走了之，那就把制造问题的人给杀了，这就是荒野的逻辑。
那两名超凡者相视一眼便同时出手朝任小粟开枪射击，今晚的计划已经失败了一半，如果再失败的话他们两个恐怕也要面对被销毁的命运。
胡同两旁都是青灰色的砖石墙壁，任小粟没有躲避射击的空间，但只是一瞬间，宫殿内的黑影便已经分离出来，出现在任小粟的面前。
任小粟与影子的位置在一条直线上完全重合，一枚枚子弹击打在影子上都像是打入了深海，根本无法造成穿透伤害。
只是那一枚枚子弹打在影子身上，便如同打在了任小粟的身上，他皱着眉头忍受着疼痛。
那痛觉不停的在四肢百骸里蔓延开来，但越是疼痛，任小粟便越是清醒。
两名凌晨的超凡者似乎没想到任小粟的能力竟是召唤影子，他们之前围猎过来就是想要抓到许显楚，庆氏财团通缉许显楚的事情，以及许显楚的样貌、能力早就不是什么秘密了，所以这才导致火种公司对许显楚的兴趣大增。
刚才他们以为被罗岚追捕的那个人是许显楚，但没想到，面前这个才是！
他们冷笑着将手枪丢弃在地上，并各自从腰间抽出一柄长刀，捕猎超凡者这种事情，他们最擅长了。
忽然间任小粟看到其中一人摘下了自己黑色的皮手套，那手套之内的手掌，竟是一只黑色的爪子。
这还是人类吗？难道这就是基因编辑？
凌晨的成员笑道：“勇气可嘉。”
任小粟看着这两名超凡者默不作声，他只是抬手在虚空中仿佛握住了什么似的，猛力一拔！
瞬间，那两名超凡者竟然看到任小粟从空气中抽出了一柄神秘的黑刀，这是什么能力？两人皱起眉头来，他们还从没见过哪个超凡者竟然有两种完全不同的能力。
“你为何有两种能力，”一个凌晨的汉子皱眉问道。
任小粟笑道：“不是两种，是三种。”
说话间，任小粟手腕旁边忽然开启了一个小小的暗影之门，只见任小粟提刀朝着暗影之门内捅去。
噗嗤一声，那说话的汉子怔怔的看着自己胸口冒出的刀尖，以及流淌出来的血液……
这特么是个什么阴损能力？！
竟然能当面在背后捅刀子！
凌晨仅剩的成员顿时愣住了，这一幕完全出乎意料，他怎么也没想到自己这边竟如同儿戏般的减员了两人！
下一刻影子便犹如一列火车般凶猛的朝着他冲去，只见这凌晨仅剩的超凡者忽然跳跃而起，他竟是要直接越过影子来杀任小粟！
可是还没等他从影子头顶越过，这名超凡者便看到地面上的影子也一跃而起，他一脚朝影子踹去，可影子毫无畏惧的硬生生扛着这一脚抓住了对方的脚踝。
钻心的疼痛从这名超凡者脚踝处传来，席卷着他尚且清醒的意识，那影子如铁钳般的手掌像是要直接将他脚踝捏碎似的。
咔嚓一声，他惊恐中发现自己的脚踝竟然真的被捏碎了！
要知道他们的骨骼与肌肉强度比大多数超凡者都要强上许多，寻常战斗中他们才是最皮糙肉厚的一方，可现在形势忽然逆转！
那如同鬼魅般的影子能够直接挡住子弹也就算了，竟然还能徒手捏碎他的脚踝，这得是多么恐怖的力量！
而原本还在小心警惕的任小粟也愣住了，这么弱？！
影子在捏碎对方脚踝之后并未停顿，它扯着对方破碎的脚踝将对方狠狠的拉了下来，双方在空中不停扭打，彼此的动作都快到拉出残影，那强大的动能仿佛能让空气都燃烧爆裂。
影子与凌晨的超凡者拳拳都捶在了对方的身上，可那超凡者忽然发现，自己被捶的吐血时，对方却像是个没事人一样，这顷刻间他连使用自己能力的机会都没有。
当双方落地的那一刻，影子率先双脚沾地，只见它毫无停歇的顿时双脚发力将那名超凡者抓在手中朝胡同的墙壁贯去，那墙壁轰隆一声竟是被砸的龟裂开来。
墙壁上的裂痕，犹如蛛网般恐怖，而那名超凡者在墙体中，就像是一副被挂上去的画！
还没等他醒过神来，却见影子骤然小撤一步，整个影子的躯体弯腰弓步，等它再次发力时便如炮弹般以肩部为施力点，狠狠撞在了那名超凡者的胸口。
超凡者的胸腹迅速塌陷下去，可见这一撞之力有多么的恐怖！
任小粟刚准备松一口气，可是忽然间他身后的空气如水面一般波动起来。
他豁然回头看去，隐约间任小粟发现那竟是一个超凡者正提刀朝任小粟挥来，原来凌晨来的不止四人，竟是还有一人依靠自己的超凡能力躲在暗处。
“还有完没完了，”任小粟冷声道。
他的腰部肌肉突然拧紧，整个人仿佛有一条轴似的反身挥刀。
钢铁般的意志在空气中轰鸣，这刹那之间没人知道下一刻会发生什么，除了任小粟自己。
的一声，凌晨的超凡者惊愕的发现，他平时赖以战斗的刀在那柄神秘黑刀面前犹如完全一般应声而断。
紧接着他便眼睁睁的看到自己的胳膊离开了自己的身体，断裂的胳膊出犹如有一个泵似的，将他的血液一点点抽离喷射出去！
原本半透明的身体顿时在空气中显露出来，无处遁形！
黑刀的锐利程度早在任小粟斩杀实验体的时候就得到了印证，那座脑海中神秘宫殿赠予他的东西，从来就没有让他失望过。
紧接着任小粟腿上骤然发力，他整个人向前以巨大的压迫感冲撞过去，还没等对方回过神来，任小粟就已经手持黑刀将地面上的敌人硬生生的钉死在了胡同尽头的砖石上！
任小粟把黑刀从墙与尸体中抽了出来，那具尸体因为没了支撑，于是歪倒在了地上。
此时胡同内像是被血染过一般，任小粟默默的站立着，心中只有一个念头，凌晨的人……好像也不怎么样。
正所谓一顿操作猛如虎，一看竟是几个二百五。
这么弱的超凡者，也不知道一开始有什么好N瑟的。
他收回影子重新爬上了屋顶，只见许显楚正坐在屋顶剧烈喘息，而他的对手也已经彻底死亡，连脖子都扭曲的像是麻花一样了。
任小粟看向远处的一栋高楼，对那边挥挥手，然后他对许显楚说道：“先去我们那里洗个澡换身衣服吧，想去178壁垒也得吃顿饱饭再出发。”
许显楚感动道：“谢谢！”
“来自许显楚的感谢，+1！”
这一刻任小粟真想对许显楚说要不你留下吧，每天说一声谢谢就行……
此时，街道的远处已经传来急促的脚步声，看样子李氏财团马上就到了。
现在任小粟真切希望这壁垒里的各方势力赶紧打起来，到时候大家把狗脑子都打出来，就没人有精力来在意他了。

168、刷新对任小粟的认知（三更求月票）
任小粟收回影子重新爬上了屋顶，只见许显楚正坐在屋顶剧烈喘息，而他的对手也已经彻底死亡，连脖子都扭曲的像是麻花一样了。
任小粟看向远处的一栋高楼，对那边挥挥手，然后他对许显楚说道：“先去我们那里洗个澡换身衣服吧，想去178壁垒也得吃顿饱饭再出发。”
许显楚感动道：“谢谢！”
“来自许显楚的感谢，+1！”
这一刻任小粟真想对许显楚说要不你留下吧，每天说一声谢谢就行……
但此时许显楚紧接着说道：“但我不能在这里停留了，今晚这战斗过去，搞不好整个壁垒都会封锁的更加彻底，到时候我再想走就不现实了，所以现在是离开的最好时机。”
任小粟惋惜道：“不再等等吗。”
“留下来只能拖累你，”许显楚情真意切的说道：“任小粟，我们有缘再会！”
任小粟想了想点头道：“也许会在178壁垒重逢，保重！”
说完，许显楚头也不回的离去了，至于他会用什么办法离开壁垒，这似乎对许显楚这个曾经的私人部队军官来说也不是什么难事。
此时，街道的远处已经传来急促的脚步声，看样子壁垒里的人马上就到了。
现在任小粟真切希望这壁垒里的各方势力赶紧打起来，到时候大家把狗脑子都打出来，就没人有精力来在意他了。
等任小粟他们离去之后，壁垒里秩序司的治安队才姗姗来迟，他们很快将现场封锁起来，并迅速派人通知李氏财团。
战场里的战斗痕迹随便一看就能辨认出不对劲来，这可不是普通人的战斗，而是超凡者之间的厮杀。
而且几名死者衣服上的火种标志让秩序司的人明白，这已经不是他们能插手的事情了。
事实上秩序司的人也知道最近不太平：被血洗的第四精神病院，火种公司因抓捕超凡者制造出来的爆炸，这几件事情综合到一起，傻子也都知道想活命的话最好别乱参和。
要知道他们秩序司里都是普通人，配备的枪械还都是小口径的，这玩意管管普通的小偷还行，这要碰到超凡者，他们肯定死的透透的。
远处高楼的楼顶，杨小槿刚刚被枪械收了起来，骆馨雨在她旁边扶着栏杆好奇道：“你不觉得奇怪吗，虽然这不是凌晨小组的主力，可那小子杀人也杀的太轻松了吧，我们之前对他的评估是不是太低了？”
“嗯，”杨小槿看着远处的战场不知道在想些什么：“确实有点出乎意料，我之前还以为他的战斗力并不算高，没想到竟然能以一敌三，虽然没有看到胡同里的战况，但许显楚只面对一个人的话，那么任小粟面对的一定是三个人。”
“5个人出来行动是凌晨的标配，他们向来喜欢以多打少，”骆馨雨百无聊赖的说道：“结果这次不小心翻了船，估计他们这次之后就该明白一个道理，在超凡者的面前，数量已经不足以抹平绝对的力量了。”
“我原本是想给他打开一条逃生的路，”杨小槿也有点意外：“没想到他的计划竟然是杀光凌晨这组人。”
“这小子杀性很重的，”骆馨雨说道：“境山路上你看他眼神就知道了，但凡有威胁的，他都下意识的想要以绝后患。荒野里走出来的超凡者，向来比壁垒里的狠一些。”
杨小槿说道：“这算是生长环境所致吧，他也只是想活下去而已。”
“你急着替他解释什么，”骆馨雨好笑道：“现在这小子自己就很厉害了，他身边还有一个战力未知的陈无敌，这已经是一个很强的小团体了，我们要不要把李氏和你们杨家的注意力引到他们身上去，好分散一下注意？”
“他们只是想在壁垒里好好生活，没事别给他们招惹麻烦了，”杨小槿平静说道。
“哈哈哈哈哈，”骆馨雨大笑起来，其实她也没想真干什么，就是想试探一下。
杨小槿淡定道：“有点古怪啊，到现在竟然还没人知道他到底是什么能力。”
骆馨雨好奇道：“你不知道他的能力是什么吗？”
“我怎么知道，”杨小槿撇了骆馨雨一眼。
“你俩关系那么好，他没给你说过吗？”骆馨雨低笑道：“同桌嘛，一个是学委，另一个还是班长……”
杨小槿看了她一眼：“李氏的作战部队快来了，走吧。”
“好吧好吧，”骆馨雨开启暗影之门带着杨小槿从天台上一闪而逝。
今晚，就连杨小槿和骆馨雨都刷新了对任小粟的认知，她们猜到任小粟是超凡者，但她们没想到任小粟会这么强。
任小粟与凌晨战斗的时候总觉得有种奇怪的感觉，他感觉凌晨很浮夸，明明没有多厉害，结果非要装的飞起。
但其实这中间是有误会的，对方其实还挺出名的，要知道这支作战小队早就成功抓捕过三名超凡者了。
平日里，这支小队已经算是火种公司第二梯队的主力了。
……
当天晚上，李氏财团一反常态的忽然开始对整座壁垒进行戒严，而且在这关键时期，他们甚至直接下令宵禁，晚上10点之后出门的居民，一律当做罪犯抓捕！
原本李氏财团是不想分散力量的，他们想要全力保护研究成果，毕竟这才是当下最重要的事情。
可是这壁垒里出事的频率越来越高，就算再能忍，这时候也坐不住了。
事实上罗岚他们不断的搞事情，本身也是想让李氏财团这边焦头烂额，最终把力量分散出来。
而任小粟他们今晚的战斗，让李氏彻底爆发了。
天还未亮便有大队士兵在街上巡逻，发现可疑人物还会上前盘查。
私人部队和秩序司已经全面停止休假，李氏的作战序列也投入了三分之一，整座壁垒忽然像是要打仗了似的，那根原本松散的弦，紧绷了起来。
任小粟在店铺里感受着外面紧张的氛围，整个壁垒里仿佛有种风雨欲来的气息。

169、感化冬负南
清晨，任小粟重新检视自己脑海中的宫殿时赫然发现，关于帮助落难之人逃跑的任务已经完成。
“任务完成，奖励1.0力量。”
这是久违的身体素质奖励了，夜里与‘凌晨’战斗的时候任小粟就已经意识到身体素质的重要性。
一场战斗中，最核心最本质的实力就是力量与速度，当力量与速度形成碾压的时候，对方可能连超凡能力都用不出来。
而且影子的身体素质是任小粟的两倍，这等于是一个力量与速度的放大器，任小粟的身体素质越强，那么影子就会更强！
任小粟力量加一，那么影子得到的加成就是二。
如今任小粟的力量达到了8.5，敏捷则是5.1，如果现在他面对凌晨的那两个超凡者，恐怕会更加轻松。
不过他清楚记得昨天与许显楚分别的时候这任务都还是未完成状态呢，看来如今许显楚已经彻底离开109壁垒了吧，所以宫殿这时候才判定任务完成。
可以前不都是只要有个态度，就算是完成了吗，这次为何特殊起来了。
难道是自己让许显楚背了锅，搞得宫殿都有点不好意思了吗……
不过让任小粟庆幸的是，颜六元这次许愿并没有生病。
事实上昨晚颜六元依旧许愿了，这不是任小粟劝阻就有用的，颜六元在这方面非常有主见。
所以昨晚在胡同里，其实任小粟原本可以尝试着躲避弹道，而不是用影子硬抗子弹，但他担心运气这个因素会让颜六元遭难，所以就没有去赌运气。
不过颜六元没事也侧面说明，杨小槿出现在战场里，并不是因为颜六元许愿的结果。
任小粟看了一眼正在厨房洗碗的冬负南，他有点头疼这女人该怎么处理？
王富贵对任小粟问道：“你们上学之后，陈无敌一个人会出什么事不？”
任小粟想了想问道：“你是怕陈无敌把她打死？”
王富贵呵呵两声：“当我没说。”
吃完饭任小粟便独自坐电车上学去了，而王大龙则骑着车子带着颜六元，早上任小粟还交代王富贵来着，等这周的黑药高价卖掉以后，尽量多买几辆自行车，而且大家都要把自行车给学会。
说不定哪天需要跑路的时候，自行车就能派上大用场。
不光要买自行车，还得买修车补胎之类的工具，以防路上车坏了没法骑。
任小粟想象了一下跑路的时候一群人骑着自行车的光景，感觉还挺带劲的……
……
任小粟到班级里的时候，杨小槿已经坐在位置上了，她抬头瞟了任小粟一眼：“昨天晚上除了和凌晨战斗，还发生过什么比较奇怪的事情吗？”
任小粟愣了一下：“你是指什么？”
“昨天晚上庆氏财团突然提高了对骆馨雨的通缉赏金，不知道是为什么，”杨小槿平静说道：“不过庆氏财团肯定不会无缘无故做出调整赏金的事情，肯定发生了什么我们不知道的事情。”
“嗯……”任小粟若无其事的说道：“我也不知道怎么回事啊，我就救了许显楚，原本罗岚他们追着许显楚来着，后来没追上。”
杨小槿沉默了半天，本身她也没指望在任小粟这里得到答案，她和骆馨雨只是有点纳闷而已……
“谢谢，”任小粟认真的道了谢，不管自己能不能打过凌晨，但杨小槿出手相救这件事情确实是需要感谢的。
杨小槿嗯了一声仿佛并没有在意似的：“你为什么要救许显楚？难道有什么其他目的？”
任小粟义正言辞的说道：“我能有什么其他目的，毕竟相识一场，大家在境山里面同行那么久，怎么也算是队友了，如果是你出事，我也会冒险去救的！”
杨小槿抬头撇了他一眼：“嗯。”
这就算是解释过去了，任小粟松了口气，他现在往外面扔的锅是越扔越多了……
这时候杨小槿问道：“那个冬负南你打算怎么办？”
之前杨小槿提起这事的时候，她就发现任小粟根本不虚那个冬负南，当时她还疑惑任小粟哪来的底气。
可如今看来，任小粟的秘密比她想象中的更多，而且那个陈无敌恐怕也是个高手。
“我也正愁着呢，”任小粟想到这个就无语了：“也不能老留着她啊。”
“不如你把她交给我们？”杨小槿问道。
“怎么？你们也研究超凡者？”任小粟愣了一下，说实话他对研究超凡者的组织都没什么好感。
“我们不研究超凡者，”杨小槿慢条斯理的说道：“我们只感化超凡者。”
任小粟怔怔的看着她，这还能感化呢？
怎么感化？强行物理感化吗？他说道：“交给你可以，但现在不行。”
他掰着指头算了一下：“4天之后。”
“好，”杨小槿答应道。
原本呢任小粟是打算问杨小槿，把冬负南卖了有没有报酬，后来他想到昨天晚上人家杨小槿出手相救的事情，报酬的事情也没说出口……
此时，姜无从教室外面走了进来，她站在讲台上说道：“明天就期末考试了，我把大家的考场和考号公布一下，这考号是按照各自名字的拼音首字母排序的，所以明天大家就不用来班里了，各自去自己的考场就行，祝大家考出一个好成绩。”
这段时间以来整个班里基本上就任小粟和杨小槿没有好好听课，其他学生都还是非常努力的，外界对他们整个班级的争议都比较大，尤其是姜无现在在教师队伍里也经常受到排挤。
所以这些经历过生死的学生，就想给自己争口气出来。
说起来就比较喜感了，整个班里，就班长和学委不好好学习，其他人都是好学生……
姜无在讲台上说道：“之前有同学想知道大学的招生标准，所以我就去问了一下109壁垒里的大学招生条件……”
教室里顿时安静了下来，这年头只要是个好学生都有上大学的野心，因为现在大学生这个名词，就意味着知识、地位、金钱。

170、学霸杨小槿
任小粟小声问杨小槿：“大学里的生活是个什么样？”
杨小槿想了想说道：“上课都是比较自由的，但考试的时候会非常严格，学生招收比较少，大部分学生在毕业之后会跟着导师继续进行研究工作。据说以前的大学很松散，但现在慢慢的大学招收学科越来越少，现在则更像是一个科研基地，这一百多个壁垒里大概有二十多所大学，这些大学的负责人现在都开始精简学生、精简机构，然后全力朝某几个方向的科研领域进行突破。”
“奥，”任小粟点点头：“学生有补贴吗？”
“嗯……”杨小槿忽然发现自己简直是在对牛弹琴，自己说了那么大一堆，结果任小粟这货关心的重点竟然是学生有没有补贴？她平静道：“没有补贴。”
“真的假的？”任小粟不信。
杨小槿轻声说道：“你不是搞科研那块料，不要去祸害人家大学生了。”
“你看你这话怎么说的！”任小粟不乐意了：“我祸害谁了！”
此时杨小槿已经懒得理他了，台上的姜无说道：“想要考进109壁垒的大学，考试科目只有数学、物理、化学、生物四门科目，每科150分，去年的招收分数线是560分，也就是说想要进入大学，得每科都140分以上才可以。”
任小粟倒吸一口冷气，他前天做了张模拟的卷子，四门科目他总共才得了140分……
他看向杨小槿：“怎么才能每科140分？”
杨小槿看了他一眼：“少做两道选择题就行了。”
任小粟：“？？？”
当时任小粟就迷了，你一个上课不听讲的学渣有什么资格装成一幅自己是好学生的样子？！咱俩不是半斤对八两吗？
然而这时候任小粟觉得不对劲了，他忽然在脑海里问宫殿：“杨小槿的数学什么水平？”
“中级。”
听到宫殿这么说，他便开心了起来，虽然这中级肯定比他强一些，但肯定也算不上好学生啊。
咦，等等！
任小粟换了个说法问道：“杨小槿的高中数学什么等级？”
“完美。”
任小粟赫然发现自己加了高中俩字之后，结果就立马不一样了啊卧槽！事实上，高中数学，只能算是数学里最基础最基础的项目了……
“杨小槿的高中物理什么等级？”
“完美。”
“杨小槿的高中化学……算了不问了，”任小粟生着闷气，之前作为学渣的他看到杨小槿天天睡大觉的时候，想到有人陪着自己一起成绩垫底，心里还暖暖的……
然而这一刻他忽然发现，原来这个教室里的学渣，只有他自己。
一个人什么时候最孤独，就这个时候最孤独。
杨小槿看了他一眼忽然问道：“你想进大学？”
任小粟：“我不配。”
杨小槿：“……”
……
第二天考试的时候任小粟先是找到自己的考场，然后放眼望去整个教室里竟然一个他认识的人都没有。
对于今天的考试，任小粟完全是抱着重在参与的态度来的，成绩什么的不重要，重要的是自己来过。
以前在集镇学堂的时候也有考试，不过那都是张景林直接以提问的形式来进行的，而这里则是出卷子。
任小粟觉得张景林以挨个学生提问的方式进行考试，纯粹是想省点卷子的纸钱，毕竟现在纸也不便宜……
张景林要是知道他在任小粟心里就这形象，也不知道会作何感慨。
这时候任小粟身后坐着的一个女孩拍了拍他：“同学？”
任小粟回头看向女孩：“怎么了？”
“那个……你学习怎么样啊？卷子能不能让我抄抄？”这女孩的沟通能力还是比较强的，直接跟任小粟聊上了。
学校把大家分开本来就是为了防止熟人作弊，但这压根拦不住大家的作弊热情。
就在此时，任小粟脑海中的宫殿突然说道：“任务：帮助同学写完试卷。”
任小粟当时都震惊了，他都分不清这宫殿到底是三观正还是三观歪了，怎么连作弊都帮？
不过对于任小粟来说，只要有任务做，那就一切都不是问题。
任小粟看向女孩说道：“你放心抄我的就行了！”
女孩眉开眼笑：“谢谢你啊！”
“来自黎墨的感谢，+1！”
任小粟心说这是一举两得啊，不但能完成任务，竟然还有感谢币可以拿……
到了考试的时候黎墨惊喜了，她在后面观察着任小粟，结果她发现任小粟奋笔疾书，竟然把卷子写的满满当当的，这是个好学生啊！
等到考试时间过半，任小粟忽然让开身子，黎墨顿时抄了起来。
再等她心满意足的抄完时，下课铃终于响起，老师过来把大家的试卷给全都收走了。
黎墨高兴的看着任小粟说道：“没想到你所有题都写了，好厉害啊，你全都会吗？”
任小粟笑道：“我不会啊。”
黎墨：“？？？”
会不会的，先完成任务了再说啊，宫殿的任务是帮助同学‘写完’试卷，任小粟还不能把题空着，万一有一道题没写就判定任务失败了怎么办？
别说，编了一整张卷子，还挺累的……
晚上回家的时候，任小粟忽然看到小玉姐就等在店铺门口，小玉姐看到任小粟便像是看到了救星似的：“小粟你可回来了，老王被抓走了？”
任小粟皱眉：“怎么回事，你慢慢说。”
“今天秩序司来了好多人，”小玉姐解释道：“他们说我们卖药没有得到壁垒的许可证，这店铺里面也有没获得医师资格证的医生坐堂，所以要把负责人抓进去。”
任小粟稍微松了口气，虽然老王被抓走这事也是个大事，但只要不牵扯超凡者的事情就好。
他最担心的是自己的秘密不知道何时暴露了，导致李氏财团要针对他，那才是真正的大事。
“他们临走前说什么了吗？”任小粟问道。
“秩序司的人说等你回来了去一趟秩序司，”小玉姐说道。
任小粟想了想说道：“不急，晚上罗胖应该会来店里，我得问问他怎么回事。”
他也很想把王富贵给赶紧捞出来，但处理这事不能莽撞，得先跟罗岚问清楚情况才能知道该怎么办才合适。

171、这世间没有天堂
“可这里也不是庆氏财团的地盘啊，”小玉姐忧心道：“找罗岚好使吗？”
“他都能让我们拥有壁垒居民身份的权力，办这点事应该不难吧，”任小粟想了想说道：“我感觉没什么问题。”
“那他晚上万一没来怎么办，”小玉姐好奇道。
颜六元在一旁说道：“没事，冬负南还在我们手上呢……”
结果话音刚落，他就听到街道上有车辆行驶的声音在不断靠近，任小粟转头看了一眼，那坐在副驾驶上NN瑟瑟的人，可不正是罗岚吗。
等车子在店铺门口停稳，任小粟看向罗岚：“又换了一辆新车？”
话说这罗岚可真有钱啊，之前小玉姐说她去卖汽车的地方也问了，可一辆辆汽车别管好不好，全都是天价。
而这个罗岚，短短几天功夫都换好几辆车了。
只是任小粟不知道的是，对于财团的资金实力而言，这些所谓天价的汽车也不过就是个玩具而已。
罗岚跳下车乐呵呵笑道：“怎么都在门口站着呢？”
“王富贵被秩序司抓走了，”任小粟开门见山的说道。
罗岚愣了一下：“怎么回事？”
任小粟把事情经过说了一遍，罗岚皱眉道：“看来你们这黑药被人盯上了啊，大概是药效太好，结果这壁垒里有人想占为己有，这种套路我见的多了，先是找各种事情让你干不下去，然后再找人出面跟你谈收购配方的事情。”
“收购配方？”任小粟沉着脸问道，这世界上能从他手里夺走黑药配方的人还没出生呢吧，毕竟就连他自己也不知道配方是什么啊……
“这事肯定还没完，”罗岚说道：“后面麻烦事情还多着呢，你解决一件，另一件麻烦就接踵而至，他们会把你搞得焦头烂额，然后用极低的价格从你这里把黑药的配方买走。”
“先不提后面的事情，”任小粟看向罗岚：“你们庆氏财团在秩序司里面有人吗？”
罗岚说道：“有啊，前两天刚有两个兄弟被抓进去了……”
任小粟：“？？？”
任小粟差点给气笑了：“我特么问的是这个吗……”
“哈哈哈，我跟你开个玩笑，”罗岚乐呵呵的说道。
“不过你们庆氏的人都被抓进去了吗？”任小粟无语道，他还想让罗岚帮忙从秩序司里面捞人呢，没想到庆氏财团自己的人都被抓进去了。
“你误会了，”罗岚解释道：“我这边跟陆远打个招呼，王富贵今天晚上就能被放出来。”
“那你怎么不捞你的人？”任小粟疑惑了。
罗岚有点尴尬：“现在还不能承认他们的身份。”
这么一说任小粟就明白了，罗岚那两个被抓进去的兄弟肯定是在罗岚指使下干了什么没法见光的事情，所以罗岚现在没法出面捞他们，但是捞王富贵却可以。
只是话还没说完呢，却见王富贵从门口走进了店铺，任小粟一下子就惊了：“老王，你不是被秩序司抓走了吗？”
“奥，”王富贵解释道：“我刚到秩序司，结果他们好像接到了上面的通知，就把我给送回来了……”
“接到谁的通知？”任小粟疑惑道：“他们没有把你怎么样吧？”
“没有没有，有人说是壁垒的管理者陆远通知他们放人的，”王富贵跟个没事人似的笑道。
罗岚在旁边N瑟起来：“你看怎么样，我的面子他们还是要给的啊，陆远这小子懂事。”
只是任小粟忽然觉得有点不对，就算陆远再怎么给罗岚面子，也不至于罗岚这边还没打招呼，那边就把人放了啊。
这其中会不会还有什么其他的原因？但任小粟也不知道这陆远和庆氏到底什么关系，所以他也没法判断具体信息。
总之，先把王富贵放出来就是好事。
“行了你们先聊，我去找冬负南说说话，”罗岚笑道：“之后肯定还有别的事，但你找我肯定能解决。”
“陆远都出面了，那些人还会继续纠缠吗？”任小粟疑惑道。
“财帛动人心啊，”罗岚解释道：“正所谓阎王好过，小鬼难缠，而且这陆远又不是109壁垒的实际掌控者，说不定打你这黑药主意的人，是李氏的人呢？或者跟李氏有什么关系也说不定，这种人光是恶心你就能让你难受半天。”
任小粟沉默了，这是他第一次直面壁垒里真正龌龊的人心，如果说荒野上是直接拿刀子打劫的话，那么壁垒里的人就是钝刀子杀人。
但归根结底，不都是抢劫吗。
穿成西装革履的模样，并不能改变这些人强盗的本质啊。
任小粟说道：“提前谢谢你了，如果再出事情我第一时间找你。”
罗岚笑道：“进了壁垒，那就得适应壁垒的环境了，光想着打打杀杀可不行，唐周，你把咱们那里的电话号码给他们留一下。”
任小粟忽然纳闷道：“可你最近干的事情，不都在打打杀杀吗？”
“哈哈哈哈，是吗？”罗岚尴尬笑道：“我这也是策略！”
“什么策略？”任小粟好奇道。
“你看这李氏财团之前把他们那个研究成果宝贝得跟什么一样，所有兵力都用来保护那个宝贝研究去了，”罗岚得意道：“你看看现在怎么样，事情搞多了他们就坐不住了，只能分散精力出来，这样一来大学那边的防守力量不就松懈了吗。”
任小粟惊奇道：“你还能有这种头脑？我怎么感觉你就是硬凑的理由呢。”
罗岚不乐意了：“瞧不起谁呢，懒得跟你说那么多，浪费感情！”
等罗岚进了后院之后，任小粟对王富贵他们交代道：“最近还是小心一点比较好。”
“难道这事就没啥直接根治的解决办法吗，”王富贵也是头一次遇到这种事：“这都什么人呐，荒野上也没这么恶心的事啊。”
任小粟叹息：“以前我们都觉得壁垒是天堂，流民人人都想钻进壁垒里来，可只有到了这里我才意识到，原来这世间本就没有天堂。”

172、荒野的规则！（四更求月票）
就如同罗岚预料的一样，那些觊觎任小粟手里黑药的人并不会因为陆远的干预就善罢甘休。
黑药的作用已经在壁垒里慢慢流传开了，店铺每天都有人络绎不绝的登门求药，如果说只是原本黑药的效果也就算了，那还不至于让人疯狂到这种地步，可是能治不孕不育就太神奇了。
王富贵虽然从来没承认过这个药效，但现在大部分人登门基本上都是为了这个。
不知道是不是受到曾经的灾变影响，如今不孕不育的人类越发多了起来，这就是黑药的市场。
光一个壁垒的市场可能还比较小，但这壁垒里许多中型公司早就有能力将药品卖到其他壁垒去了，起码李氏控制的十几个壁垒是没问题的。
如果掌握了这个黑药的配方，那么他们的制药公司就将掌握一个源源不断的摇钱树。
谁会嫌钱多呢？
今天一大早任小粟就去学校继续考试了，而王富贵看今天还没到每周一次的卖药时间，便出门打算看看外面的自行车市场，既然任小粟交代了要买自行车，那他肯定得好好瞅瞅。
东家都发话了，掌柜的肯定得忙碌起来啊。
小玉姐也跟陈无敌交代一声看好家，就出去买菜了，她打算晚上给任小粟他们炖点排骨汤喝，毕竟家里需要长身体的成员比较多，她这边做饭得营养跟得上才行。
只是上午的时候，店铺忽然来了几个身穿大红色制服的人，他们走进店里便看到陈无敌翘着二郎腿坐在店里：“谁是王富贵？”
陈无敌看了他们一眼：“找他什么事？”
“我们是壁垒律法司的人，我叫陈勃翰，现在有人告王富贵商业不正当竞争，我们来给他送出庭传票，”那个穿红制服的人说道。
陈无敌愣了一下：“商业不正当竞争是什么意思？”
“到了我们律法司的法庭你就知道了，”那律法司的陈勃翰瞥了陈无敌一眼：“你不是王富贵吧，代签也行，不过这‘出庭传票’得成年直系亲属签收，你是他直系亲属吗？”
“我是，”陈无敌说道。
“哦，那你在上面签字吧，”陈勃翰递给陈无敌一根笔：“你跟被告人什么关系？”
陈无敌说道：“我是他大师兄陈无敌。”
陈勃翰：“？？？”
说话间陈勃翰一把将传票给夺了回来：“大师兄算个屁的直系亲属，你在这瞎闹什么呢？”
陈无敌也不乐意了：“我闹什么了？我们师徒四人就像一家人一样，怎么就不是直系亲属了。”
那律法司的陈勃翰被噎了半天解释道：“直系亲属不是你这么解释的，王大龙才是王富贵的直系亲属，你不是。”
陈无敌想了半天更迷糊了：“有什么区别吗，王大龙是我们三师弟啊，三师弟都是直系亲属了，大师兄怎么就不是直系亲属？”
陈勃翰：“？？？”
这都什么乱七八糟的！
这下子给陈勃翰气的扭头就走，他觉得自己跟这陈无敌压根说不清楚事情。
晚上任小粟回来知道这件事情后便皱起眉头，这一刻，他忽然感觉自己和这繁华的壁垒有些格格不入起来。
刚进入壁垒的时候，电车上的人因为他们是流民，纷纷下车了。
刚进入学校的时候，学生家长因为他是流民，便想让他转学。
现在，他们店铺刚刚红火起来，对方便用壁垒里的规则来对付他们，想让他们交出黑药的配方，不然的话就让他们坐牢，让他们家破人亡。
曾经的任小粟对壁垒是向往的，而这一刻他与颜六元一样，也想离开了。
在壁垒里生活的越久，任小粟越觉得这里还不如荒野上来的自在。
有时候任小粟都在想，自己有没有可能开辟一个属于自己的家园？
不，他还没这个能力。
但任小粟从来都不是一个逃兵，既然他对这壁垒的规则一无所知，那他就用自己的规则去解决问题。
任小粟对王富贵说道：“再送来传票你就先接了，只管去律法司看看怎么回事，看看到底是谁在背后搞鬼，剩下的事情，我来解决。”
“不会出什么问题吧？”王富贵担忧道。
“不会，”任小粟笑道，罗岚不是说了吗，李氏财团现在根本顾不上管这点小事。
此时在那些有钱人眼里，这店铺里的王富贵、任小粟他们，不过是一群刚刚进入壁垒的流民而已，虽然有陆远和罗岚保护，但这里是他们李家人的地盘！
但他们不知道的是，昨晚凌晨小队团灭惨案的制造者，就是这间店铺的主人。
此时凌晨小队团灭的事情已经轰动于财团上层了，现场勘查表明当时与凌晨战斗的只有两人，其中还有一人能够面对凌晨时以一敌三。
凌晨本身就很出名了，这时候竟然有超凡者能够对凌晨小队造成碾压式的打击，关键是大家还不知道这人是谁。
此时恶魔耳语者李神坛带着司离人坐在一个小小的店铺里吃面，旁边有人正在讨论着昨晚发生的事情。
秩序司并没有对此事保密，所以此事传播速度极快，以前超凡者对老百姓们来说好像还有点遥远，但今晚之后好像一下子拉近了许多。
一个邻桌喝着小酒的大叔神秘道：“都说不知道是谁干的呢，凶手连人都没找到。”
“太残忍了啊，竟然一下子杀了那么多人，”有人感叹。
“你懂什么，火种公司的人也不是什么好东西，”那大叔不屑道：“我一个朋友给我说，前段时间的爆炸案就是他们搞出来的。”
此时李神坛笑着对小姑娘说道：“应该是那个任小粟了。”
“你怎么知道是他呢，”司离人眨巴着眼睛好奇道。
“这壁垒里的超凡者就那么多，我还不知道是什么能力的超凡者，就只有他了，”李神坛笑起来的时候样子非常阳光，旁人必然想不到他就是那个让各大财团都有些紧张的恶魔耳语者，他继续说道：“你看吧，我就说他很厉害了。”
“因为你没法催眠他吗？”司离人好奇道。
“不不不，我没尝试过催眠他，”李神坛笑道：“是因为我的直觉告诉我，如果催眠他，那么睡着的人可能会是我。当然，只是直觉。”
“那要不要我去杀了他，”司离人好奇道，天真的语气里似乎没有善恶感念一般，那杀机沸腾的话语，与她可爱的面容形成巨大反差。
李神坛摇摇头：“杀他干嘛，你忘了吗，我们和他才刚刚成为朋友啊。”
“哦对，”司离人点点头：“现在是朋友了。”
“而且你也未必打得过他，”李神坛叹息道。
……
这一章为5000票加更

173、消失的实验体
113壁垒已经成为一座巨大的废墟，那曾经代表着人类文明的繁华城市已经灰飞烟灭，老鼠、野狗、野猫盘桓在这里寻找食物，只是短短几十天的时间，荒草便已经从水泥地面裂开的缝隙里钻出。
只是那群老鼠野狗野猫也在小心翼翼的行动，似乎在躲避着什么可怕的未知。
忽然间，一小队身穿黑色作战服的庆氏作战人员从一条小路里钻了出来，他们全神戒备的举着各自手中的枪械，全副武装。
硕大的野猫野狗看到他们便立刻慌忙的跑掉了，作战班组里为首一人打着战术手势，紧接着队伍里立马有两名队员向前突进，探查前方巨大障碍物背后的动向。
那障碍物，是一栋坍塌的楼体。
一切都在无声中进行着，那两名前锋打手势：无目标。
作战班组再次向前推进，如果从天空中俯瞰下来，这三十人的小队便宛如一只巨大的山猫似的，一点一点匍匐着走进战场。
当他们经过之后，后方便有大量的整编制作战班组立刻补进，有些作战班组甚至携带着大量的重型武器，还有班组负责随时搭建掩体类防御工事。
类似这样的渗透队形，在整个壁垒西北方位还有很多，这是庆氏庆允所带的第一作战旅，还有之前庆怀所带的第七作战旅残部也被他收编。
庆怀已经死在了之前的实验体偷袭战之中，如今第七作战旅名存实亡，庆允打算直接吃掉这支部队来扩大自己的力量。
只要这次作战成功，那么他完全可以替代过去庆缜在主席团心中的位置。
庞大的财团之所以从来不向个体妥协，那是因为财团自身就有强大的造血能力，主席团认为，个体在整个财团中的影响力是可以忽略不计的，如此庞大的利益共同体想要长久生存，那就必须相信组织的力量，而不是个体的力量。
庆允在战斗序列的最后方，他冷冷的看着指挥车上的屏幕，此时车上数十个屏幕便是数十个作战班组的推进情况。
现在一切都是顺利的，只是庆允觉得有点古怪，因为这片废墟太安静了。
庆允看向身旁的一名中年男人：“李副官，之前你们就是在这里遭遇袭击的？”
“没错，”那名李副官点头说道：“实验体忽然从中间将渗透的作战序列拦腰斩断，把整个战场一分为二，它们非常熟悉这里的地形，而且战斗力惊人，寻常子弹打在它们的身上根本难以形成致命攻击。您一定要小心，防止它们再次偷袭。”
庆允点点头：“放心，我可不是庆怀，我就在等它们出来。”
可是庞大的作战序列不停向前推进，却始终没有见到任何一只实验体，这城市如今安静的有些诡异了。
道路两旁经常可以看到人类的尸骸，由此可以想象到曾经那场灾难对这里造成了多大的损害。
人面虫在袭击这里后已经不知去向，按照情报显示，这里已经成为实验体的领地。
可是，实验体呢？
通讯频道里忽然有人说道：“发现巨大的地表裂缝，在裂缝边缘有攀爬痕迹，下面疑似实验体躲藏的地方。”
“派两支作战班组下去看看，”庆允说道。
通讯频道里的那名前线指挥犹豫了一下说道：“两支作战班组如果在下面遭遇实验体，恐怕一个都活不下来。”
庆允皱了皱眉头：“作战部队不需要思考，你只需要按照我的意志去执行就可以。”
“收到，”通讯频道对面声音平静了下来。
李副官在旁边不敢说话，也不知道是哪几个倒霉鬼被派下去了？
不过他知道自己回到111壁垒一定会上军事法庭接受审判，与其同情别人，还不如同情自己，或者赶紧在这次战斗中将功补过，万一这位庆允回去能替自己说点话，那自己就有机会把责任全部推给那位死去的庆怀。
原本所有人都以为那条裂缝之下会传来哀嚎声与枪火迸发的声音，结果并没有，始终都是安静的。
忽然间，通讯频道里传来前线的声音：“这地下应该是曾经实验体的巢穴，强行被挖出了巨大的洞窟，只是这里一只实验体都没有了！”
庆允皱起眉头，那些实验体跑去哪了？！
紧接着通讯频道里忽然有人说道：“这洞窟里，竟然有个小型实验室，似乎是实验体将一些实验设备搬到了这里，而且地面还有用过的注射针筒？！”
这句话让所有听见的人都愣住了，在大家的认知里这些实验体就如同野兽一般，谁也不会拿它们与做实验这种事情扯在一起啊。
庆允冷声道：“收缩队形，这里恐怕已经没有实验体了，把注射器和实验设备全给我带回来，拿回111壁垒进行取样研究，我要知道它们到底注射了什么东西！”
说着庆允断了通讯频道后，便拿起卫星电话跟远在111壁垒的主席团汇报这里的情况，如今113壁垒已经成了一座空城，谁也不知道那上千头实验体去了哪里。
可是实验体自己能够进行研究实验，甚至还给自己注射药剂，这个消息让人太过震惊了。
主席团那边接到消息后也陷入沉思，他们不知道这意味着什么。
忽然间有秘书走进会议室说道：“庆缜失踪了，就在刚刚有一支车队离开壁垒，我们怀疑庆缜就在那支车队里。”
主席团一名成员皱眉训斥道：“一个庆缜都看不好？！”
又一人说道：“必须严查庆缜是如何逃脱监视的，这其中必然有其埋藏的棋子帮助，不然他怎么可能如此悄无声息的逃出壁垒？”
“看来庆缜之前也没闲着啊，”有人感叹道。
那名老者平静问道：“那支车队离开的方向是哪里。”
“109壁垒方向，”秘书说道。
“那不是李氏的壁垒吗，难道庆缜想叛逃？”有人疑惑道：“我建议立刻追击他，庆缜知道财团的秘密太多了，如果叛逃去李氏，可能会给我们带来巨大的损失。”

174、叛逃的庆缜
叛逃？
会议室里的主席团成员都陷入了沉默，这个罪名可就大了。
庆氏财团里以往也有人叛逃过，但近些年几乎没有，因为叛逃的代价太大，财团从来不放过任何一个叛逃成员。
有人问秘书道：“这庆缜有没有留下什么信息？”
“他在别墅桌子上放了一封手信，”秘书说道：“他说自己出去散散心。”
会议室里其他人都愣了一下，这庆缜拿主席团的决定当儿戏了吗，让你不得迈出别墅半步，结果直接出壁垒了！
老者想了想说道：“他还不屑于叛逃去李氏，我怀疑他是不知道从什么地方得到实验体消失的消息了，这两件事中，应该有所联系，不然不会出现这种巧合。”
有人疑惑道：“您是说庆缜因为实验体的消息才离开壁垒的？？”
“看来是这样的，”老者阴沉着脸说道。
坐在会议室里的主席团成员听了老者的话，忽然有点摸不着头脑：“可是实验体消息跟庆缜有什么关系呢？他为什么要逃？”
“看样子庆缜已经做出判断，那大量的实验体恐怕正在朝着109壁垒转移，”老者说道：“而庆缜往109壁垒那边去，应该是为了去救他的哥哥罗岚。”
罗岚在109壁垒并不是什么秘密，财团之所以没勒令罗岚回来，只是因为懒得管这个私生子而已。
庆缜与罗岚的感情很好，这是大家都知道的事情，但大家没想到庆缜会为了这个罗岚，竟然甘愿冒着叛逃罪名，也要潜逃出111壁垒。
“可这庆缜单枪匹马去111壁垒有什么用，”有人疑惑道：“他手下都没人了啊。”
有人问那秘书：“他被瓜分去其他作战序列的士兵有什么动向吗？”
“没有，都很老实，全都在各自军营里，”秘书说道。
这话一出大家都沉默了，以庆缜的性格怎么可能不带人就跑去109壁垒？
那么只有一个解释，这庆缜手里恐怕还控制着一支连主席团都从未知晓的秘密部队。
其实，这不就是主席团把庆缜手里权力收回的原因吗，这财团里最出名的影子，快要失控了。
……
任小粟总觉得这几天有些不太对劲，整个壁垒好像突然平静了起来。
没有人搞事情了，也没再发生过什么战斗，仿佛那一个个势力想方设法来到109壁垒就是为了来观光似的。
期末考试之后的放假典礼上任小粟并没有看到杨小槿的身影，按照流程，这时候要领取暑假要做的卷子，然后公布一下考试成绩，顺便老师再给大家讲解一下期末考试的试卷。
结果杨小槿直接失踪了似的。
唯一让任小粟没有觉得意外的是，杨小槿的试卷，每科都是140分，一分不多，一分不少。
姜无发卷子的时候就问，哪份卷子是班长任小粟的，哪份卷子是学委任小粟的。
结果任小粟趁着杨小槿不在，就很不要脸的领走了分数高的那一份。
姜无有点疑惑的对任小粟说道：“那份卷子的字很秀气啊，看起来不像你的字吧。”
然而她忽然看到卷子上写名字的地方写着“高三7班班长任小粟”，姜无松了口气：“还真是你的卷子啊，没想到你考的分这么高。”
这下子，反而轮到任小粟不知道该说什么了……
据说当天下午其他班一个女孩满高三年纪找寻找任小粟，想要纠集同学来打他，结果一大票人到了任小粟他们班级门口，就全都被任小粟的其他同学挡了下来。
当时外班的学生还有些疑惑，这个班级挺团结啊，可你们保证他永远不会落单吗？
然而任小粟这些同学诚恳说道，挡住你们，是为了保护你们懂吗。
黎墨当场就不服了：“你们班的任小粟明明自己什么都不会，却故意让我抄他的卷子，害我所有科目只考了40分，这特么是人干的事情吗？”
任小粟并不在班级里，他的那些同班同学们面面相觑后忽然说道：“你是不是搞错了，任小粟这次考试考了560分啊！”
黎墨：“？？？”
这特么就更不是人干的事了好吗！
此时，任小粟已经无心上学了，也无心去关注学校里发生的那些事情。
因为他知道就在这几天一定会有大事发生，如今这一切都不过是暴风雨前的宁静罢了。
当他成为超凡者之后，就注定视野会和普通学生不同，那些学生还在想着该如何度过这假期，而任小粟已经开始思考，自己该如何在这次混乱中活下去。
让黎墨抄试卷的任务完成后，宫殿奖励给任小粟1.0的敏捷，如今任小粟的力量是8.5，敏捷是6.1，但这次的危机，恐怕不是多出一点敏捷就能有什么改变的。
任小粟更期待的是，收留冬负南那个任务完成后，宫殿会给他什么奖励。
要知道，上一次的支线任务奖励可是黑刀啊。
如今支线任务这四个字在任小粟的心里，就代表着高品质奖励。
其实不止是杨小槿忽然失踪了，就连罗岚也很多天没有来过店铺，街上的李氏财团作战人员一点一点减少着，最终只剩下了私人部队和秩序司的人。
一切都很反常，可是气氛却越发的平静。
任小粟站在店铺门口看着外面来来往往的行人，忽然间有个人经过的时候往任小粟手里塞了一张牛皮纸信封。
他退进店铺里面打开信封一看，里面赫然是一片泛黄的银杏树叶和一封短信。
这是罗岚找人给他送的情报吗，为何还如此神秘。
任小粟打开一看，信纸上写着：113壁垒方向大量实验体失踪，疑似正在奔袭109壁垒途中。3天之内，务必想办法离开壁垒。
这信里没有提怎么离开，但对于罗岚来说能及时给出这样的提醒已经算是仁至义尽了，毕竟大家的交情还没有想象中那么深厚。
只是让任小粟眉头紧锁的是信里所透露出来的信息，看来庆氏财团对于实验体到来的情况并不是很乐观。
那些实验体是疯了吗？为什么忽然就要攻击109壁垒了呢？
不管怎么样，恐怕这壁垒里三天之内就会有重大的变化，那些觊觎研究成果的人，一定会在三天之内动手。
大家都没有时间可以浪费了，只是不知道谁会先动手拉开这场混战的序幕而已。
任小粟转身对王富贵和小玉姐他们说道：“该离开了，开始收拾东西吧。”
王富贵摸着刚刚擦干净的柜台惋惜道：“这么好的店铺啊，没想到又得跑路了。”
任小粟笑道：“怎么，舍不得？”
“那倒不是，”王富贵苦涩的笑道：“小粟你意识到了没有，这一百多座壁垒已经屹立在废土之上几十年甚至上百年了，但今年却接二连三的出事，这不是偶然，而是真正的乱世要卷土重来了。”

175、宫殿里的新商品！
壁垒里的居民似乎还没人知道实验体已经从113壁垒失踪的消息，街上的所有人都跟过去没什么两样，该上班的上班，该买菜的买菜，该跳广场舞的跳广场舞。
晚上的时候任小粟已经和王富贵他们各自分配好了任务，不过有点意外的是早上就有一辆黑色的越野车停在了门口，车上下来两个青年对任小粟说道：“我们来带走货物，杨小槿说与你约定好了。”
这两人说的货物，恐怕就是冬负南了。任小粟没有怀疑他们的身份，因为这事只有他和杨小槿知道。
他好奇道：“你们是杨小槿和骆馨雨的同伴吗？”
结果这两个青年相识一眼笑道：“我们还不够格，您就不用多问了。”
什么情况？任小粟有点纳闷杨小槿他们组织的结构到底是怎样的，好像还有很多层级似的？
不过时间还没到，任小粟此时迟迟等不到宫殿宣布任务完成的声音，他看了一眼手表，似乎距离7天整，还差半个多小时。
任小粟看向两名青年说道：“你们现在还不能带走她，得再等一会儿。”
两名青年疑惑道：“为什么要再等一会儿？您还有什么很重要的事情吗？”
任小粟心说也不能告诉你们是因为任务没完成吧，他想了想说道：“对，很重要，你们先到后院等吧，我给她再交代点事情。”
没过五分钟，这两名青年便在后院看到已经有些消肿的冬负南老老实实坐在小板凳上，而她对面的任小粟认真说道：“相信你最近已经通过劳动认识到了自己的错误，今天呢就把你移交出去了，希望你在那边好好做人，做一个对社会有贡献的人，做一个对社会有贡献的超凡者……”
这一交代，就是半个多小时过去了……
那两名来自暴徒的青年当时就震惊了，这特么就是等一会儿？！
他们原本以为任小粟可能就说一两句话吧，但他们万万没想到任小粟竟然能说这么久。
这冬负南到底做了什么十恶不赦的事情，才需要经历这么漫长的思想教育……
眼瞅着冬负南的表情正在逐渐崩溃，任小粟这边终于听到宫殿说道：“支线任务完成，已解锁自动售货机内新商品！”
任小粟松了口气，终于拖延到这个时候了，冬负南见任小粟终于停下来之后激动差点痛哭流涕，之前陈无敌说任小粟是他师父，冬负南还不信，没想到这任小粟是真的跟唐僧一样嗦啊！
任小粟乐呵呵的对两名青年笑道：“行了，你们可以带走她了。”
两名青年看着此时冬负南一脸期待的模样，他们心说这可能都不需要前期的感化工作了，他们觉得自己只要能把冬负南从任小粟身边带走，她就已经很感动了……
等冬负南被带走后任小粟才有机会去看宫殿内的自动售货机，只见自动售货机的透明橱窗里已经多了一个新的格子。
任小粟看着橱窗里的东西有点疑惑，那玩意看起来像是一副扑克牌？
好不容易完成个任务，你给我弄一副扑克牌是什么鬼？让我去跟王富贵颜六元他们打斗地主吗？
扑克这东西在这个年代也一样是全民娱乐的方式之一，所以任小粟看到售货机里的新商品竟然是一副扑克，顿时就有点迷茫了。
只见那格子下面写着介绍：爆裂扑克！
任小粟尝试着投进去一枚感谢币，结果这自动售货机的货物出口竟然只掉出来一张梅花3！
等等，这扑克拿到手里也没什么特殊之处啊，你爆裂什么爆裂？而且人家卖扑克都是直接卖一副，你丫一枚感谢币就卖一张？！
任小粟不信邪，他又投进去一枚感谢币，结果这次出来了一张方片5，他惊愕的抬头看了那自动售货机一眼。
他仿佛想到什么似的又快速投进去了十多枚感谢币，这次出来的牌就多了。
而任小粟看一眼售货机上爆裂扑克四个字，然后再看看自己手里刚刚凑成的四个3，终于陷入了沉思……
……
第二天任小粟和王富贵便出去分头行动，这109壁垒有两个闸门，一个在东边，一个在西边。
113壁垒在109壁垒的东北方向，所以如果实验体抵达的话，那么一定是最先到达东门，而任小粟则让王富贵去西门旁边租个院子，他们今晚就搬过去住。
这样一来万一出点什么事情，他们也好从西门逃走。
然后，剩下的就是采购物资了！
提前知道灾难即将到来的情况下，任小粟觉得绝不能像上一次一样仓皇跑路，这次该准备的物资一样都不能少。
但在此之前，他们最需要准备的是……现金。
其实大家手里并没有那么多钱，黑药才刚开始卖没多久，老王手里的消炎药也没来得及全部变现，所以任小粟觉得最迫切的事情是，兑换黄金！
之前他担心兑换黄金暴露身份，然后遭来秩序司的追查，所以就一直迟迟没有把黄金变现。
毕竟万一让罗岚怀疑到他怎么办？
但现在任小粟不用担心了，他都要离开这座壁垒了他还担心什么。
而且许显楚已经在壁垒里露过面了，那许显楚在109壁垒里把黄金变现不是理所应当的事情吗……
一天的时间，任小粟带着鸭舌帽走了十多家金店，他在每家卖出的黄金也不过是一百克左右的小金条而已，按照壁垒里的金价大约价值四万多元。
虽然他出手这金条一百克对于金店来说其实并没有多少，不会引起什么注意。
但非官方熔出来的金条就有点引人注意了，平常人谁闲着没事会熔金条出来啊，通常来卖金子的人都是直接卖的首饰。
可任小粟有什么办法，他如果不熔成金条，那氧化过的金首饰恐怕更加惹眼。
所以他一离开店铺，有些金店的老板就立刻把这事报告给了秩序司，而最后一家金店的老板看着手里的金条有些迟疑：“您是……许显楚？！”
任小粟大惊失色：“你怎么知道？！”
说完，任小粟转身就跑出了金店，一副仓皇失措的模样……
……
感谢项锴成为本书新盟！
推朋友小木不是小暮的一本LOL书，《我不想五五开》，成绩还行，写的也挺有意思的，某过世主播重生挽回遗憾……已五十万字，感兴趣的可以去搜着看看

176、准备逃亡
当任小粟走完十来个金店之后，他手里的现金已经多达四十三万了，说实话，今天一天赚到的钱恐怕比他这一辈子前17年加起来都多。
他还是头一次感觉到自己是如此的富裕，这壁垒里恐怕大部分人的一家积蓄也就这么多钱吧，甚至可能还没有他多？
然而就在此时，宫殿忽然说道：“检测到宿主身上的金钱超过解锁收纳空间权限，是否解锁？”
任小粟愣住了，之前在境山里的时候就解锁过一次，当时是用两万现金兑换了1立方米的收纳空间。
当时任小粟就知道这空间应该是可以继续解锁的，但他不确定解锁下一级需要多少钱，只能等这宫殿再次通知。
而现在，他终于等到了。
就算任小粟再喜欢钱，他也明白钱这种东西跟随身可以携带的收纳空间相比，肯定是收纳空间更加重要一些。
而且他们马上就要逃亡，如果收纳空间大了，他就可以轻松带上更多的物资，更多的干净水源，万一再遇到残破的遗迹，那他还可以找更多的黄金啊……
只不过任小粟想不明白的是，庆氏的钱也可以换，李氏的钱也可以换，你这宫殿倒是哪家银行的货币都要啊。
可你一个宫殿要钱干嘛啊！
“你能告诉我，你要钱干什么吗？”任小粟在脑海中问道。
宫殿说道：“无权限告知。”
“你其实就是见不得我有钱吧……”任小粟好奇道。
宫殿说道：“……无权限告知。”
任小粟沉思半天：“那你收冥币吗？”
这次，宫殿直接不说话了……
“呵呵，”任小粟不开心了：“人家地府发行的货币就不是货币了吗，你是不是看不起地府？”
他寻思着这宫殿要收冥币的话，他现在搞不好就能给收纳空间解锁到最高级！
可惜了啊……
任小粟不再犹豫在脑海中说道：“解锁！”
下一刻，只见宫殿里原本只有一立方米的收纳空间，立刻向外扩张出去，然后任小粟便眼睁睁的看着自己的四十三万现金，变成了十五万！
等等！任小粟震惊了，怎么少了这么多钱！
他仔细观察了一下这收纳空间，大概计算一下这空间大概大了有十四五倍的样子。
稍微心算一下任小粟就立刻明白了，这解锁空间的体积与金钱，恐怕是对等的。
开启1立方米的空间=2万现金。
增加2立方米的空间=4万现金。
增加4立方米的空间=8万现金。
增加8立方米的空间=16万现金。
所以这次任小粟花了28万的现金，把收纳空间给扩充到了15立方米！
任小粟砸吧砸吧嘴，这空间还挺水呢。
如今他手里还剩下15万，任小粟觉得如果只是购买逃荒物资的话，已经足够了！
……
这次逃亡是有充分准备的，一个人想要在荒野上生存都需要哪些东西？
任小粟来到杂货店里，光是盐就买了十几袋，其他的糖、压缩饼干更是不计其数，杂货店的老板一看，这是来了个大客户啊。
老板笑道：“你买这么多盐糖粮食干嘛？寻常人家可买不了这么多东西啊。”
任小粟撇了他一眼：“有备无患。”
老板乐了：“早些年的时候有人跟你一样，老说壁垒里不安全，一定要备好物资什么的，结果等东西都放坏了也没见壁垒有什么事，你看这壁垒几十年了不好好的吗？”
“我这是居安思危，”任小粟看了老板一眼。
“小伙子，我真的劝你别买那么多，回家再给放坏了怎么办？”老板劝道。
任小粟心说这老板心地还行啊，竟然不劝人买东西，反而劝自己别买？不过任小粟总不能告诉老板未来几天壁垒一定会出事吧，说出来别人也得相信才行。
老板见任小粟这么一意孤行也就不再多说什么了，等任小粟结账离开后他对店里的店员笑道：“这小伙子我看是疯了吧，你看好吧，他这些粮食放家里几十年恐怕壁垒都不会有事。”
这种情况不仅仅是在杂货店，任小粟去药店买药的时候也是一样，掌柜的一看他竟然要买这么多药，都有点不理解。
任小粟买的药也是有针对性的，消炎药他肯定不需要了，但抗病毒的利巴韦林是有用的，抗真菌的酮康唑是有用的，止泻方面的蒙脱石散在荒野上也是必需品。
尤其是这止泻，在荒野上如果饮食没注意，搞不好拉肚子一天拉二十多次能直接给人拉死。
剩下的，则是工具类，锤子、锯子、铁锹、钳子、绳子、塑料桶、卫生纸、牙膏、牙刷、肥皂……
以及几个人的双肩包、几十盒火柴、指南针、毯子。
任小粟足足采购了一天的时间，这得是在荒野上生存过的人才知道自己需要什么，如果一个人从未在荒野上生存过，恐怕能想起来要带的东西就是“食物”“水”“刀”之类很笼统的概念，然后到了荒野立马就慌了。
这一天的时间里，任小粟因为购买量大，所以经历了很多次质疑，但他从未解释过什么。
他没有再回店铺，而是坐着电车直接去了壁垒最西边租好的院子，颜六元他们已经在那里了。
坐在电车上的时候，他还听到车上有年轻人说，过几天这边要举办小型的音乐节，据说某某男神某某女神都要来演出。
有人小声说着壁垒里那些明星的八卦，比如他们听说那个叫做知了的女明星喜欢做菜，比如他们还听说那个叫做方玉婧的女明星其实早些年是学中医的。
电车迎着夕阳余晖在铁轨上轰隆隆的行驶着，天际黄色的光柱透过云层缝隙从苍穹上投射而下，任小粟忽然感觉自己好像跟“音乐节”之类的词汇有些格格不入。
眼前繁华与安宁的一切，仿佛都即将在他眼前毁灭。
任小粟并不是那懵懵懂懂众生之中的一员，他知道实验体即将到来，他知道各个势力都准备在三天之内与李氏财团开战，所以他做好了准备。
可能整个壁垒到时候都生灵涂炭，但任小粟自信他一定能比别人占得先机。
可是想到那么多人会死去，任小粟忽然觉得这也许并不是什么值得高兴的事情。
这个时代，本身就带着悲情的色彩。
到租好的院子里时，任小粟忽然愣住了，因为姜无也在。
颜六元在任小粟身旁小声道：“我带姜无老师来的，其他人咱们可以不管，但姜无老师他们还是得提醒一下吧。”
“嗯，”任小粟摸了摸他的脑袋：“这事你没有做错。”

177、新邻居，杨小槿
其实就算颜六元没有去通知姜无，任小粟明天也会去的。
不过他得跟姜无说清楚：“姜老师，这壁垒恐怕马上就不安全了，我们在这里租个院子是为了方便跑路。”
姜无把自己的头发挽到了耳朵后面轻声说道：“嗯，我明白。”
“你没有疑问吗？”任小粟好奇：“比如危险是什么？为什么严重到需要跑路？”
姜无笑道：“你这么做肯定是有这么做的理由，之前我们就是跟着你才活下来的，那么现在你判断有危险，我们没理由不相信啊。”
这一整天的时间任小粟几乎都在面对质疑，如今有人信他，还让他挺意外的：“姜老师你可以带着学生来我们这个院子里暂住，但提前说好，屋里地方不够你们只能睡在院子里的地上，而且逃命的时候我们可不会给你们提供食物，大家还是各跑各的。”
“嗯，我明白的，”姜无点头。
任小粟虽然本着善意想要帮姜无一把，但他绝不会冒险让别人拖累自己逃命的速度。
能够让罗岚都准备跑路的实验体，一定是非常恐怖的，任小粟寻思着这实验体的数量可能比他们之前想象中的还要多。
这时候姜无看向任小粟他们停在院子里的好多自行车：“你们是打算骑自行车走吗？”
“是的，”任小粟点头说道：“所以到时候我们逃命的速度肯定会快一些，你们可能就跟不上了。”
这壁垒里一辆自行车少说都得上千块钱，这年头只要跟钢铁联系在一起的物资基本都是非常稀缺的。
虽然学校刚给姜无发了工资，而且学生的补贴也发下来了，但买点逃命路上的物资还行，想要买自行车就不够了。
姜无犹豫了半天，她原本想要借钱的，可最后思来想去还是没有开口，毕竟她有什么理由让任小粟借钱给她买自行车？
任小粟无意中说道：“其实隔壁几十米就有个自行车店，你可以等壁垒出事的时候找他借一下……”
颜六元当时就震惊了：“哥你确定你说的是借这个字？你有准备还吗？”
任小粟沉默不语，他知道这是不对的。
此时，姜无摇摇头：“那会教坏学生的。”
任小粟不吭声了，他寻思你要这么有正义感肯定是没错的，之前任小粟愿意帮姜无，不就是因为姜无身上的光辉吗。
但这就有点爱莫能助了，任小粟也没什么办法。
只听姜无说道：“不过我知道壁垒里有租自行车的车行，一个月90块钱，只需要押着居民身份证件和300块钱，我可以先把车租出来用着。”
300块钱肯定是不够自行车钱的，但平日里押着居民身份证也不怕有人跑了，毕竟壁垒是封锁的，想跑也跑不了啊。而姜无他们每个学生手里都有600的补贴，租车之后还能有剩余的钱买逃命路上的物资。
而109壁垒的居民身份证，也马上没用了。
不过任小粟好奇道：“这租车和借车有什么区别吗？我们都知道，车肯定是没法还了。”
姜无低声道：“总归是补偿店家一些了。”
任小粟还是好奇：“这也会教坏学生的吧。”
姜无忽然坚定道：“那我就不告诉他们。”
颜六元：“……”
王富贵：“……”
任小粟看着姜无在想一个问题，这是伪善还是真善？
这位女老师说话时，任小粟能看出她心中的挣扎。
姜无是个言行合一的人，之前来109壁垒那场逃亡里，她如果不是真心救学生，那些学生也活不到现在。
而此刻，她为了让学生能够有工具逃命，姜无甚至愿意违背自己做人的原则。
她不把这事告诉学生，便是她决定把这一切罪都加在自己身上去背负着，让学生们继续坚守着自己正确的世界观、人生观、价值观。
任小粟很难评价这样的行为到底是卑劣还是伟大，他也没有资格评价。
就在此时一个清脆的笑声很突兀的响起：“不就二十多辆自行车嘛，我们暴徒钦佩姜老师的为人，这二十多辆自行车我们赞助了！”
任小粟顿时一脸正经的转头看向声音来处，他们所在的院落并不独立，而是和其他住户并排连在一起的，所以他们后院的隔壁，就是别人家的后院。
此时任小粟便看到骆馨雨趴在院墙上笑道：“任小粟，惊不惊喜，意不意外？”
“呵呵，”任小粟黑着脸，这特么还真是惊喜啊，他们租的这个院子，竟然在骆馨雨他们隔壁？这么巧的吗？
不过任小粟知道，骆馨雨他们应该是先来的，因为老王原本就想租隔壁来着，结果房东说隔壁早一天就租出去了。
任小粟忽然意识到这可能并不是什么巧合，因为很多势力恐怕都知道实验体要来的消息，所以大家就集体住在了最适合逃跑的位置……
这是都想到一块来了啊！
任小粟问道：“杨小槿呢？”
“嘿嘿，”骆馨雨笑而不语。
这下子直接给任小粟笑得心里发毛，你笑得这么诡异干嘛！任小粟问道：“这周围还住了哪些势力？”
“罗岚他们也住在这附近，”骆馨雨盘点着：“火种公司的人可能都已经被你弄死了所以没见到，杨氏呢就隔着一条街。”
果然，都在这里啊……
这时骆馨雨忽然质问道：“你提前怎么没说你们把冬负南的牙给崩了呢？”
任小粟愣了一下：“她想咬人结果自己牙不结实怪谁？怎么，不能重新长出来吗？”
骆馨雨没好气道：“你牙掉了还能重新长出来啊？她以后就只能吃素了！”
吃素？任小粟沉思道：“吃素是指……以后只能吸植物人的血了吗？”
骆馨雨挑挑眉毛，神特么吸植物人：“我是说她只能喝接好的血，没法咬别人了。”
“奥奥，”任小粟真是一点愧疚感都没有，他乐呵呵笑道：“那还可以换换口味喝点牛血猪血啥的，喝一头猪的血，就增长一猪之力！”
其实骆馨雨之前也并没有多同情冬负南，毕竟冬负南也并不是什么好鸟，但让任小粟这么一说，她忽然就有点同情了……

178、李神坛的礼物
杨小槿不在家，只有骆馨雨在院子里有一茬没一茬的聊着，任小粟总感觉这骆馨雨纯粹就是闲着没事干，在这消磨时间呢。
任小粟原以为杨小槿晚上会回到这里来，结果晚上的时候杨小槿没有回来，骆馨雨反而也出去了。
他感觉有些不对劲了，这一定是混乱将起之前的征兆。
没一会儿，有人送来了骆馨雨承诺的自行车，任小粟跟家里人交代一声就出门了，他怀疑各个势力今晚就要对李氏财团动手！
任小粟一边往外走，一边思考，如果真要动手的话，会发生在哪里？那所大学吗？
他趁着夜色朝那所大学赶去，之前有人给任小粟形容过，说大学是一片绿荫般的公园，那里的学生可以在青翠的校园里散步、生活，学校里面就像是一个乌托邦，一派祥和与宁静。
然而当任小粟看到那所大学的时候就感觉自己被骗了，只见校园门口已经拉起了锐利的反装甲路障，学校里面也有无数的掩体工事，李氏财团的作战人员在里面巡逻着，每个人都面色冷峻的打量着周围。
这哪是什么公园啊，这分明就是一个军事基地！
难怪之前罗岚搞了那么多事情李氏财团都没怎么理会，原来李氏驻扎在109壁垒的军队都集中在这里了。
到底是什么研究成果才会让李氏财团宝贝成这个样子？
这大学校园并不在僻静处，周围还是人来人往的壁垒居民，街边的商贩也都跟往常一样。
然而就在此时，忽然有个身穿便衣的汉子来到任小粟身边，任小粟一眼就看出来对方肋下藏了枪械。
那汉子似乎看到任小粟一直朝校园里观望，便注意到了他：“小伙子，你来这是干什么的？”
任小粟心说这大概也是李氏财团的人了，没想到就连外围也防御的这么严密，他解释道：“这是大学啊，我来做研究的。”
那汉子笑了：“你觉得自己像搞研究的大学生吗？”
任小粟不乐意了：“我去当研究材料不行吗？看不起谁呢！”
汉子：“？？？”
顿时间，汉子给周围打了个手势，好几个便衣一起围了过来。
可就在此时，一个从这里经过的行人忽然从兜里掏出一枚手雷扔向校门，扔出去之后他并没有逃跑，而是从怀里掏出手枪开始朝着周围开枪，毫无目的，仿佛只是为了制造混乱而已。
任小粟趁着混乱想要赶紧找掩体躲藏，他心说这特么谁的人啊，也太莽了吧！
校门外枪声密集起来，仿佛一锅冰水忽然就沸腾了似的，那些之前还好好做生意的商贩忽然都冲了出来，将那群便衣全部射杀！
只是混乱并没有就此结束，这些杀手在杀掉便衣后就开始短暂的后退，然后任小粟便看到好几辆货车从街道的尽头拐了出来，一头撞向校门！
如果只是几辆货车肯定难以对这防御严密的学校造成什么影响，任小粟忽然转身就跑，他怀疑那些车里装满了炸弹！
几名杀手注意到了任小粟，其中一名杀手正巧在任小粟的退路之上，他抬手便开枪射击，只是当他扣动扳机的一瞬间，任小粟快如鬼魅似的一晃，那枚子弹就已经落空了！
这一刻任小粟身体里的每一根肌肉都拉扯到了极致，强烈的力量感散步在他的四肢百骸！
那杀手愣住了，这是什么速度才能连子弹都可以躲！？
还没等这名杀手再次开枪，他忽然看到视野里的任小粟竟是如箭一般，已经跨步来到他面前，出拳！
这一拳砸在了杀手的脖颈处，杀手连躲闪的机会都没有就听到自己脖颈的骨骼发出爆裂声！
只一拳，就打死一个人！
旁边的杀手看到这一幕想要开枪射击，结果还没等他们抬手，不知道从哪里飚射而来的子弹就将他们打成一蓬蓬血雾。
巨大的血腥味漂浮在空气里，风一吹，那空气里的血就像是一朵红色的云般飘散着。
只有狙击枪，才有这样的威力。
任小粟豁然抬头朝远处一栋高楼看去，他看到一个少女举着硕大的狙击枪，而此时月亮初上，刚好到达楼顶高度，停留在杨小槿的身侧。
可狭长精致的新月，就像是那少女的陪衬。
忽然，夜色里有钟声从遥远的壁垒中心传来，那一声声撞钟辽阔悠远。
可是任小粟愣住了，因为晚上18点之后，不该有钟声！
……
当钟声响起的前一刻。
李神坛身穿魔术师礼服站在远处街头微笑着，他面前放着一个帽子，帽子里已经有些零钱了。
他开口对围观的壁垒居民笑道：“催眠之神奇就在于它可以帮助各位掌握自己潜在的意识，你们有没有某天想要睡到凌晨3点，结果没有闹钟自己也偶尔会准时醒来？”
“你们有没有听说过，有老人能徒手接住七层楼上掉下来的孩子？”
李神坛顿了一下说道：“潜意识是什么？人脑由140亿个脑细胞组成，它其实可储存50亿本书的信息，可你明明刚才还记得的事情，现在却会忘记。”
“有人在帮你管理身体，可你却无法管理它，”李神坛笑道：“这是多么危险的事情啊。”
围观的观众里忽然有人问到：“那管理潜意识有什么用呢？”
李神坛笑道：“你们有没有想过……当你可以控制潜意识的时候，每个人其实都可以成为超凡者？不，是成为神明。”
说着，李神坛便轻轻一抬，就将路边的一辆车子抬起，仿佛那辆车是纸做的一般！
旁边的观众看到这一幕便惊呆了，有人开始往李神坛的帽子里扔钱，也有人去查看车子有没有问题。
可就在这个时候夜色钟声传来，李神坛笑道：“游戏……开始了。”
当那钟声震荡开来的时候，这壁垒里忽然有数不清的居民忽然呆傻站在原地，然后犹如行尸走肉般朝着那所大学的方向缓缓走去。
他们一开始走的很慢，但渐渐的，速度却越来越快，直到所有人开始发足狂奔！
那速度甚至逐渐超出了普通人类的短跑记录，这狂奔的每个人都仿佛在透支着自己的生命。
一个肥胖的居民跑着跑着就开始以肉眼可见的速度瘦了下去，而原本就体型消瘦的人则皮肤表面渗出血珠。
他们不顾一切的狂奔着，脑子里只剩下李神坛留给他们的指令，而那钟声就是催眠的信号。
宛如神的指引。
李神坛弯腰捡起地上的魔术师礼帽带在头顶，零钱撒了一地，他却没有去管。
这青年走在已经清冷的街道上，身边仿佛追随着整个因怒火而燃烧起来的地狱。
今晚是李氏弃子送给李氏的一份礼物。

179、属老鼠的庆氏
任小粟躲藏在大学门口的阴影里观望着。
109壁垒的整个西城区，因为李神坛这个不确定因素出现，顿时陷入了莫名的疯狂之中。
这一刻身在制高点的杨小槿看得最清楚，在这个本该华灯初上的时间点，她眼睁睁的看着这城市里有几乎五分之一的人，开始向着那座大学冲了过去，那地面上的人如同飞蛾扑火一般，成群的在街道上狂奔。
如同一群野兽。
之前她对任小粟说过，一旦这个恶魔耳语者被放出来，那么整座壁垒都会走向未知，没人能预判到底会朝好的方向发展，还是朝坏的方向发展。
而如今，这结果毫无疑问是猜测中最坏的那一个，甚至很多人都没敢想象对方仅仅一个人，就能够制造出如此巨大的混乱。
这是超凡者崛起的时代，很多财团却依然忽视超凡者可能会给这个时代带来什么改变。
而李神坛则用实际行动告诉各方势力，超凡者到底有多么惊人的破坏力。
强大的个体，正在逐渐超越群体的力量。
只见那些人群将要抵达大学的时候竟然再次提速，有些身体差的人甚至跑到半路就已经支撑不住倒在了地上。
可后面跟着扑过去的人就像是没看到有人倒在地上似的，从这倒地之人身上踩着便继续向前冲去。
那所大学里，负责防御工事的李氏财团作战军人看到这一幕都惊呆了，不是他们心理素质不够强，而是他们从未想象过自己会在人间看到这一幕地狱景象。
负责指挥防守的军官第一个反应过来，他当即下令开火进行第一次警告！
作为李氏财团的人，他下意识的选择是警告而不是射杀，因为这些居民都是他们李氏财团治下的居民，如果毫不留情的射杀恐怕未来会背上巨大的骂名。
到时候李氏面对民众的怒火，肯定会把他这个当时下令开枪的人给推出来当替罪羊！
而且关键是他以为只要开火射击警告，这些人就会因为对枪械的恐惧而停下脚步。
可是他错了，大错特错！
那些疯狂的居民根本没有丝毫的恐惧情绪，他们早就丧失了自我。
所谓催眠的精要，正是要让被催眠者完完全全的交出自己的意识！
正是这名军官错误的决定，让李氏财团的军队失去了最好的时机。
不对，其实这名军官的决定并没有错，只是他遇到了从未遇到过的可怕对手。
等他们发现警告无用之后，再准备开枪射杀这些居民的时候，这些居民已经距离校门只有十多米的距离了。
“不能再等了！开枪射击格杀勿论！”
密集的枪声响起，李氏财团的军人们在恐惧中抠动扳机。
可是他们射杀了第一排炮灰，后面的人立马便踩着前人的尸体又冲了上来，前仆后继根本毫无惧意！
只是短短的1分钟时间，学校门口看起来很严密的工事就被冲破了，人流如潮水般席卷着整个防御阵地，这原本看起来固若金汤的防御阵地被转瞬间撕的粉碎！
不仅如此，还有大量的居民无惧围墙上的电网向上攀爬。
有一面墙，塌了！
任小粟看着这一幕有些心惊肉跳，这些人都疯了吗？！
只是就在这时，他脚下的井盖忽然动了一下。
任小粟低头看去，他这才发现自己正巧踩在一个井盖上面。
那井盖之内好像有人在向上推井盖似的，结果推了半天也没推动，紧接着里面传来罗岚气急败坏的声音：“李氏那群王八犊子竟然把井盖给封住了，走，我们换个位置试试。”
任小粟面色古怪起来，他往前走了十多米又站在了另一个井盖上面，结果井盖里面很快又传来罗岚的声音：“草！这个也被封住了！”
可是还没等任小粟乐出来呢，忽然听到地下罗胖子喊道：“特么的给我把这个井盖炸开！”
这下子任小粟赶紧主动说道：“上来吧，不用炸……”
任小粟退开之后，井盖很快被掀开了一条缝，罗岚就透过那条缝，他那双小眼睛正好与任小粟对视上了。
“原来是你小子，”罗岚没好气的从下来钻了出来，那肥胖的身子差点卡在井口，还是下面有人推了一把他才顺利爬出来……
任小粟好奇道：“你们是属老鼠的吗，怎么老在下面钻来钻去。”
“你懂什么，”罗岚不屑道：“我们这是高瞻远瞩，当初他们建这壁垒的时候，我们的人就混在设计师队伍里了，现在李氏都没我们熟悉这座壁垒。你不觉得在下面来去自如却没人发现的感觉很牛逼吗？”
“牛逼是牛逼，”任小粟点头：“就是稍微有点臭……”
只见庆氏的作战人员从井下陆陆续续爬出来了上百号人，每个人都全副武装，还有人则干脆背着一根RPG！
任小粟都惊呆了：“你们也准备攻击这校园？”
“那肯定的啊，李氏那么宝贝的东西，我们肯定想知道到底是什么嘛，”罗岚骂骂咧咧说道。
“话说你们都不知道是什么东西，就一个个抢的这么起劲？”任小粟好奇道。
“大概方向还是知道的，”罗岚说道：“可能是纳米机器人吧……”
任小粟黑着脸：“你语气能确定一点吗？”
罗岚也不乐意了：“李氏保密工作做的很好，大家现在都是靠猜的啊。只是在纳米机器人领域，李氏是所有财团中的最前沿。我们都还停留在实验阶段的时候，他们的纳米机器人都已经可以投入医疗行业了。”
罗胖继续说道：“早些年他们制造的由脱氧核糖核酸分子构成的纳米机器人已经可以定点清除血栓之类的东西，以前一些其他财团的大人物老了之后还会来李氏这边治病来着。他们还有可以根治C型肝炎病毒的纳米酶，这都是李氏的主要研究领域。”
任小粟纳闷了，这连肝炎病毒都出来了：“咋的，你们庆氏想要进军医疗行业了？”

180、他们有罪
“不是，”罗岚摇摇头：“我们只是猜测嘛，以前李氏想要给纳米机器人覆盖复杂的编程太困难，所以纳米机器人只能执行极其简单的基本操作，我们也就没过多的关注过，但他们现在很有可能完成了技术上的突破。”
原本任小粟还以为是跟超凡者有关的惊天地泣鬼神的研究成果呢，结果竟然是什么纳米机器人，这一听，他就打算走人了……
这种科研成果对大财团或许有用，但对他任小粟来说真是半毛钱都不值。任小粟这种学渣甚至都不知道这纳米机器人是什么样的，这特么听都没听说过啊。
其实任小粟对科学也有自己的理解，没听说过的，全都按封建迷信来处理……
而且到现在为止罗岚这些人都还只是猜测，猜来猜去连个确定的答案都没有，任小粟肯定不会在这种不确定的事情上浪费时间。
罗岚说道：“这样，你帮我抢到研究资料，我给你付钱。”
“你们这么喜欢猜，那你猜猜我会不会帮你？”任小粟乐呵呵笑道。
“我猜你会！”罗岚激动道。
“你再猜！”
“……”罗岚：“你看，实验体的消息都是我告诉你的啊。”
“谢谢，”任小粟认真说道。
“算了算了，”罗岚无奈的摆摆手：“不帮算了，顺带再告诉你个事，那些实验体里可能出现非常高的存在，它们竟然在拿自己做实验，你说这事想想都觉得可怕。”
任小粟愣了一下：“实验体不做实验做什么？”
这下子轮到罗岚愣住了：“好像有点道理啊。”
任小粟没有理会罗岚，而是打算直接回了他们租好的院子，此时颜六元和王富贵他们早就等在那里了。
离开时，任小粟还回头看了一眼，他发现杨小槿还在那栋大楼上，似乎在开枪为谁做着掩护。
这时，他赫然发现远处一个熟悉的面孔出现了，竟然是109壁垒的管理者陆远！
只见陆远一路行来，一切试图阻挡他的目标身上纷纷爆出一蓬蓬血雾，原来……这陆远竟然是暴徒的人吗？！
不知道为什么，任小粟这一刻忽然觉得自己心中许多谜题都迎刃而解。
难怪杨小槿等人可以轻而易举的获得壁垒居民身份。
难怪杨小槿可以轻而易举的办理入校学籍。
难怪老王被抓去秩序司，陆远立刻就打电话过去让秩序司放人。
难怪杨小槿要坑罗岚，那是因为罗岚扇了陆远一巴掌，杨小槿在替同伴出气。
陆远看到任小粟的时候，微笑着跟他打了个招呼，此时的陆远显得开朗了许多，似乎撕下自己隐藏的身份之后，他很开心。
只是任小粟唯独有点想不明白的是，他的学籍应该也是陆远办理的吧，而杨小槿入学比任小粟早两天，所以杨小槿分明就知道他会去上学，也知道他去的哪个学校！
之前任小粟一直有些疑惑杨小槿在学校里也没什么目标，为什么要去上学呢，原来是灯下黑了，杨小槿的目标赫然就是自己啊！
是为了近距离观察，还是因为其他的事情？
任小粟忽然觉得，这群人怕不是想拉自己加入暴徒吧？
不过任小粟现在顾不得想这些了，他当即转身离开。
老王租下来的院子距离大学校园并不算远，所以颜六元他们也听到了枪声，当任小粟推门而入的时候，正焦急等待的所有人才松了口气。
只见院子里此时站满了人，有学生，有姜无，旁边还堆满了自行车。
小玉姐问道：“小粟，刚才的枪声是怎么回事，你没事吧？”
“我没事，”任小粟说道：“大家骑上车子，我们现在就离开壁垒！”
不管这壁垒里究竟会发生什么事情，任小粟的重中之重绝不是去夺取什么东西，而是要先带着大家离开！
这么多条人命在这摆着，任小粟不能任性。
一群人跟着任小粟快速的出了门，所有人都背着一个双肩包，里面放着自己携带的物资。
等到大家都骑上车子之后，颜六元忽然犹豫了一下问道：“哥，你咋扛着自行车呢……”
任小粟没好气说道：“……我这是怕自行车坏了！别说废话，赶紧往城门方向走！”
……
李神坛走在壁垒西城区清冷的街道上，其他城区的人恐怕都还不知道这里发生了什么，那个叫做司离人的小女孩忽然从他身后漂浮过来，双脚都未沾地面。
“我怕钟声不够响，还多敲了几次呢，”小女孩司离人笑道。
“做的不错，”李神坛宠溺的笑道：“这下子李氏的人应该足够惊喜了。”
“可我们为什么要这么做呢？”司离人好奇道。
李神坛在原地站定，他看向道路两旁熟悉而又陌生的街道回忆道：“我母亲嫁入李氏是很久很久以前的事情了，说是给我那病秧子老爹冲喜用的，一开始他病情确实有所好转，可好景不长，结婚还没几年，病秧子老爹就一命呜呼。”
“我母亲在李氏把我抚养长大，后来她喜欢上了一个年轻的老师，想要改嫁……”李神坛说到这里叹息一声：“其实这都是人之常情对吗，但李氏觉得嫁入财团的女人便一辈子都是财团的人了，如果我母亲改嫁就是李氏的耻辱。”
司离人静静的听着：“后来呢？”
“后来？”李神坛想了想说道：“后来李氏就从我们现在脚下的这条街道把她押出壁垒，活埋了，我连她埋在哪里都不知道。”
然而就在此时，李神坛身后不远处忽然打开一扇暗影之门，骆馨雨在暗影之门后面问道：“那这壁垒里的其他居民有什么罪呢？”
李神坛看向暗影之门笑道：“怎么就躲在门后啊，不出来跟朋友打个招呼吗？”
骆馨雨没好气道：“我知道你一个眼神就能催眠别人，少给我下套，我问你的问题你还没有回答。”
李神坛笑道：“那一天，我怯弱的躲在街道一旁，就看着押送母亲的车子从街道上走过，那一天整个西城区的居民都来围观，有人调侃，有人起哄，可偏偏没有一个人愿意为她说句求情的话，所以，他们有罪。”
后来，李神坛就疯了，然后被送进了精神病院里。
后来，李神坛就疯了，然后被送进了精神病院里。
在精神病院里他经过短暂的丢失自我后，成为了传说中的恶魔耳语者，仿佛是地狱在人间的新代言人一般。
难怪之前没人查到这李神坛的身份，看样子是李氏将他也当做了耻辱，于是将他们母子的痕迹给全都抹去了。

181、等我
不过李神坛忽然笑道：“我知道好像有什么很可怕的东西正在朝109壁垒奔袭过来，那么原本应该成为壁垒守军主力的李氏财团军队，却因为你们的到来，不顾一切龟缩在一座大学里面，等到那些可怕的东西到来的时候谁来守城？你猜猜会有多少人死在它们的手里？这责任又是谁的啊？”
“暴徒、庆氏、杨氏、火种，”李神坛问道：“你们谁有资格来指责我呢？”
骆馨雨沉默不语。
“大家都是罪人啊，”李神坛感慨道。
“那现在你已经报仇了，可以收手了吧？”骆馨雨说道：“你要相信正义虽然有时候会迟到，但从不会缺席。”
李神坛像是听到什么很好笑的事情似的：“这句名言的原话可不是这么说的，原话是：迟到的正义已非正义。”
骆馨雨忽然问道：“你认为超凡的本质是什么？”
“你们暴徒的宗旨不是说的很好吗，”李神坛笑了笑：“当灾难降临时，精神意志才是人类面对危险的第一序列武器。不过我对精神意志的理解是……脑域的开发。”
骆馨雨平静道：“可脑域开发在灾变前就被证伪了。”
“没有严谨论证过的事情都只能是谣言罢了，人类到现在都没发现大脑里到底哪个部位是对应情绪的，又怎么敢说自己对大脑完全了解？”李神坛认真道：“不过我还不确定，超凡者到底是开启了大脑中一个新的区域，还是完成了所谓开发百分比程度的提高，暂时还是用精神意志这样的称呼比较好一点。”
“那按照你的说法，”骆馨雨说道：“超凡者的能力越强，那就意味着他距离自我毁灭越近。”
“理论上是这样的，”李神坛说道：“当完成百分之百脑域开发的那一刻，人类很有可能会化身神明的意志，自己的身体也会因为没法成为这庞大意志的载体而崩解，或者开发到百分之七十以上就会开始出现这种情况了。”
不过李神坛忽然想起一个少年的身影，他似乎有点疑惑：“但好像有例外存在，所以我们现在讨论的问题并没有什么实际意义，只有人类真的进化到了那一步，我们才能知道答案。”
说完，李神坛便不再理会骆馨雨，而是继续带着司离人朝那座大学走去，他要亲眼看着109壁垒里的李氏军团毁灭。
骆馨雨没有继续追问，因为她还有更重要的事情去做，快要来不及了。
即便是暴徒这样严密、强大的组织也依然无法知悉这世界全部的秘密，今天讨论的问题，她需要一字不落的备案，让组织里的人去调整新的研究方向。
可就在此时，壁垒原本安静的其余城区忽然喧哗起来，仿佛有什么极其惊恐的事情发生一般，所有知道内情的人都心中一惊，实验体提前到来了！
骆馨雨没有理会，而是站在学校外面关闭了李神坛身旁的暗影之门，当她再次打开暗影之门后便纵身走了进去。
只见她只跨越一步就隔空来到一个科技感十足的封闭实验室内，骆馨雨打量着周围的环境。
她要找的东西，就在这里。
骆馨雨手持枪械警惕着，以防实验室里内部安保对她造成威胁，但这实验室里的人都不知道去了哪里，似乎因为外面的乱象都慌乱逃跑了。
整个实验室，都空荡荡的。
这时她看到一块锁在透明防弹玻璃箱内部的移动硬盘，骆馨雨抬手便连续开枪将玻璃给击碎，准备带着硬盘开启暗影之门。
可是下一刻，这实验室的天花板忽然亮起强光，整个实验室内部顿时间亮如白昼，而且全无光线死角！
骆馨雨尝试着打开暗影之门离开，可是暗影之门在这无影灯面前根本没法成型！
只见她开启的暗影之门只剩下黯淡的虚影，紧接着晃动两下便如泡沫般湮灭了。
这实验室里竟然有专门针对她能力的防盗措施！
骆馨雨皱着眉头打算去打开实验室的闸门，可是她却忽然发现，自己竟是连这厚达数厘米的钢板闸门的打开方式都不知道。
说实话骆馨雨忽然感觉有点无力，她还是第一次见到专门针对她的手段！
可她此时此刻担心的并不是自己，而是那个在大楼天台上等她去接应的杨小槿！
……
任小粟扛着自行车跑在队伍的最前面，一路上他们看到好几个被李神坛操控的居民从身旁狂奔而过，可那些居民连看都没有看他们一眼。
学生们看到那些人癫狂的模样有些害怕，任小粟打算安慰安慰他们：“不要怕，整个西城区都是这样，他们不会攻击我们的。”
学生们一想到竟然整个西城区都这样，他们就更害怕了。
没两分钟任小粟他们就已经来到壁垒闸门下面，此时壁垒内部已经拉起了警报，仿佛有什么非常恐怖的东西袭击了壁垒。
或者说那些可怕的东西其实早就到了，只是如今当混乱开始后才发动了全面攻击。
那些实验体从外部突破了壁垒的排污系统一路朝壁垒里渗透进来，然而它们却并没急于攻击，而是选择了蛰伏。
现在，它们觉得时机已成。
罗岚应该非常庆幸自己今天只在地下走了一小段，不然他可能会非常惊喜的遇到大队实验体。
此时壁垒里负责看管闸门的私人部队也在钟声响起之后冲向了大学，这里空无一人。
颜六元皱眉道：“哥，这闸门怎么开啊？”
任小粟想了想说道：“没事，我有炸弹。”
颜六元等人期待的看向任小粟，然后他们眼睁睁的看到任小粟从兜里掏出了四个3的扑克牌来……
王富贵：“？？？”
王大龙：“？？？”
陈无敌：“？？？”
这就是传说中的炸弹？这玩意能炸闸门吗？
咋的？你过去对着闸门甩出四个3，然后闸门说声要不起，它就开门了啊？！
颜六元当时脸都黑了：“哥你这时候稍微正经一点行吗。”
“不要慌，问题不大！”任小粟说话间便挥手让其他人后退，而他则将那四个人贴在了闸门之上，贴完之后自己也跑得远远的。
这一刻，任小粟在脑海中说道：“炸！”
忽然，那四张贴在闸门上的四张扑克牌里爆发出惊人的热量与光芒，只听轰隆一声闸门处便已经烟尘四起。
轰鸣之后，那无匹的爆破能量顷刻间掀起了巨大的烟尘朝着反向冲击过来，闸门的碎片飞的到处都是，颜六元他们只感觉连地面都跟着颤抖了一下！
任小粟探头看了一眼：“成了！”
只见闸门上已然被炸出了一个巨大的洞口！
王富贵都震惊了，原来打斗地主这么危险的吗？！
“大家赶紧出城，咱们往北边走，”任小粟说着就打算带头往外面逃命去了，至于壁垒里发生什么事，现在真是跟他一点关系都没有。
可是当他回头想要再看壁垒一眼时，他竟然遥遥看到杨小槿所在的那栋大楼外面，正有十多头实验体正在如同蜘蛛一般向上攀爬，任小粟愣了一下，骆馨雨怎么没有接应杨小槿？！
这和想象中不一样啊，按照惯例，杨小槿他们应该是撤退最轻松的势力了吧。
可是现在，杨小槿在十层楼高的天台上，宛如黑色海洋里的一叶孤舟！
随时都可能倾覆！
任小粟只犹豫了一刹那，他回头对王富贵等人坚决的说道：“你们先走，我要回壁垒一趟！陈无敌，你保护好大家！”
王富贵一听任小粟这么说就慌了：“小粟，这壁垒里现在可容不下活人了啊。”
任小粟看着他们斩钉截铁的说道：“往北走，不要回头！我会追上你们的！”
说完，任小粟便转身朝那座已经变成地狱的城市里走去。
其实任小粟自己也不知道自己为何会回来。
也许是因为来自荒野的他面对野兽会倍感亲切，想要与野兽为伴。
也许是因为他喜欢这座城市里的夜色，想要多看看这里的风景。
或者也可以是因为他忘带了钱包什么的？
好吧，任小粟知道这都是很烂的理由，也许他只是不想那个女孩死在这里。
任小粟越跑越快，衣服在风中猎猎作响，像一头狩猎时的雄狮。
他望向那栋大楼顶端，而那栋大楼顶端的女孩似乎也在静静的看着他。
周围是混乱的枪声，还有择人而食的实验体，这世界似乎有点荒诞起来。
幽暗的天空似乎都要从中间断开。
但这都不重要。
等我。

182、逆流而上
王富贵等人站在壁垒门口静静的看着任小粟回到了那个危险的壁垒里面，有时候王富贵会觉得任小粟胆子真大，别人都避之不及的地方，对方却偏偏敢回去。
不得不说，王富贵认为自己当初带着王大龙跟上任小粟的脚步，是他一辈子里最正确的决定，当初如果不是跟着任小粟，就算他在113壁垒的那场灾难里侥幸活下来，可能很快就会死在另一场突如其来的灾难里面。
如今的这个世界，太危险了。
这两天，任小粟和王富贵在采购逃难物资的时候多次遭到店家的质疑，搞得王富贵有些时候也觉得如果不是地震那种自然灾害的话，壁垒是不可能有事的。
但最终证明，任小粟才是正确的。
此时颜六元怔怔的望着任小粟离去的方向，小玉姐叹息道：“六元，你在担心你哥吗？”
大家都知道这兄弟二人是关系最亲近的，颜六元担心任小粟这也是情理之中，然而颜六元忽然摇摇头：“我只是在想要不要过去提醒他，他还扛着自行车呢……”
小玉姐：“？？？”
这一刻大家才满脸震惊的发现，确实啊，刚才任小粟回头的时候好像还扛着自行车呢！
只是刚才情况太过紧急，而任小粟的决定又让他们太过震惊，以至于他们都忽视了这茬！
王富贵忽然觉得，任小粟那原本刚刚在大家心里树立起来的强大形象，顿时就烟消云散了……
只见颜六元跨上自行车说道：“走吧，我哥敢回去自然有他的把握，我们往北走！”
陈无敌忧愁的望着壁垒里面：“师父这一世怕是要跟着女儿国国王跑路了吧，这还怎么去西天取经啊。”
颜六元安慰道：“没事的，我们带着女儿国国王一起去。”
陈无敌纠结了半天勉为其难的说道：“行吧。”
……
杨小槿所在的大楼距离壁垒大门可能只有一公里左右的距离，任小粟看了一眼大楼，然后叹息着将自行车放到了路边，大意了啊，竟然忘把自行车交给颜六元他们保管了。
收纳空间里面的15立方都已经塞满了物资，其实他可以把物资取出来一些，把自行车给装进去，但现在已经来不及倒腾了。
忽然间任小粟看到前方有无数的难民正在朝着壁垒大门方向逃来，而他们身后则缀着几头实验体疯狂的追赶着。
那恐怖的实验体都要把这些壁垒居民给吓哭了，有些人跑着跑着鞋子都不知道丢去了哪里，还有些人甚至在大冬天里穿着单薄的睡衣，看样子是刚从屋里逃出来的。
这些曾经讨论着音乐节与潮流时尚的壁垒人，在这一刻终于能够明白，壁垒外的世界，原本该是什么样子。
曾经任小粟进入壁垒的时候就有一种感觉：外面的一切好像都在突飞猛进的发生着变化，可壁垒里却仍旧是一成不变的，这些人躲在壁垒里享受着虚假的太平盛世，那看似保护自己的高墙，却也为自己带上了进步的枷锁。
任小粟抬头望了一眼杨小槿所在的大楼，只见已经有实验体率先爬到了大楼顶端，然而当它爬上去的一瞬间，迎接它的却是黑洞洞的硕大枪口。
实验体是不怕子弹的，就算是自动步枪的子弹在五十米范围内打到它们的身上，也会被它们坚韧的肌肉立刻锁闭在表层。
但所谓的不怕子弹，并不包括狙击枪。
这杨小槿的力气之大，竟然足以将沉重的狙击枪当做近距离火炮来使用，只听一声轰鸣之后，那率先爬到楼顶的实验体竟然整个头都没有了！
狙击枪的后坐力极大，若是寻常人平举狙击枪，恐怕整个人在开枪之后都要被后坐力推翻。
可杨小槿仿佛没事人似的，紧接着便朝另一头实验体开了第二枪！
不知道为何，任小粟总感觉杨小槿瘦削的身体和狙击枪在一起对比，有一种极致的矛盾感。
可这矛盾感，又像是一种独特的暴力美学。
……
原本任小粟还担心自己会不会来不及赶过去，任小粟知道如果没人接应的话，杨小槿终究会有挡不住的那一刻，毕竟实验体实在是太多了。
但他现在放心了一些，起码他还有时间！
或者说，这是杨小槿为她自己争取的时间！
任小粟骤然加快了赶路的速度，可是人都在往壁垒大门方向跑，而任小粟却是在逆流而上。
当那群人经过任小粟身边的时候，哪怕在这生死之间，大家也都忍不住诧异的看了他一眼，这时候竟然还有人迎着实验体往回走的吗？他们躲还来不及呢。
此时此刻，这城市里到处都是逃命的人群，他们被实验体驱赶着朝壁垒大门跑去，而这城市的街道上，只剩下一个人还在逆行。
杨小槿在远处大楼上瞥见了这一幕，当她看到那逆流而上的任小粟时，忽然就觉得今天的109壁垒好像也不是那么可怕了。
这时忽然有个老头认出了任小粟，这不就是在他杂货店里买了不少粮食的小伙子吗？
这老头就是之前的杂货铺老板，昨天他还在店里嘲笑任小粟杞人忧天呢，可现在这位杂货铺老板才意识到，原来是自己太愚蠢了。
为什么这少年会提前得知危险来临的消息？
而且既然知道有危险，那你不应该早就准备逃跑了吗，为什么这时候还要往回走？
这两个问题在杂货铺老板的脑子里一直盘旋，他一边往前跑一边纠结，可是就在他们与任小粟擦肩而过没多久，逃难队伍的最前方忽然传来人群的尖叫声！
只见长街的尽头忽然有数头实验体从一个十字路口左边冲了出来，这实验体竟然将他们包抄了！
此时，只有逆行中的任小粟没有意外，因为跟实验体打过交道的他很清楚，不放过任何一个活口本身就是实验体的作战风格！
如果它们没有完全的准备，根本不可能有耐心在地下蛰伏这么久！
这些实验体背后的那个智慧体，有着更大的野心！

183、没时间了！
很快，任小粟逆着人流跑到了人群最后方，此时正有三头实验体在人群之后追着上千人尽情杀戮，当它们发现任小粟朝自己冲过来时，一头实验体竟是放弃了自己正在攻击的目标，朝着任小粟扑了过来！
可是还没等它们冲到任小粟面前时，任小粟已经从虚空之中拔刀而出，这一刻任小粟的身形甚至都没停顿，反而骤然加速，整个身体斜斜的与那头扑来的实验体擦肩而过。
锋利的黑刀刀柄被任小粟反手握住，他能感觉到实验体的身躯从刀锋上划过，灰色的皮肤被刀刃“解开”。
那灰色皮肤之内的肌肉纤维一根根的断裂。
紧接着，是骨骼被切出平滑的断口。
最后，那灰色的躯体被一分为二，喷洒出大量的淡黄色血液！
这时那些逃往大门的人群被前方拦截的实验体挡住，人群下意识的就想往回跑，不是说往回跑就能活下来，而是他们不知道该怎么办！
落难的人群在这一刻已经群体丧失理智了，他们并没有接受过避难训练，也没有面对过荒野，所以发自内心的求生欲也无法指引他们找到生路。
当他们回头的一瞬间便看到实验体被分尸的一幕。
黑色的刀，充满力量与爆裂感的少年，那凶猛的实验体在刀锋之下仿佛不堪一击。
一个女孩忽然惊讶发现，那少年不正是曾经在他们班里被要求退学的任小粟吗？
那时候他们都害怕任小粟这个流民会给大家带来疾病与死亡，可当时那些维护任小粟的学生说过什么来着。
那天，一个姜无的学生对他们和学生家长说道：“帮？我们这不是帮他，而且他也不需要我们的帮助，你们对壁垒外面的世界一无所知，我觉得这是一种悲哀。”
当时其他人都不知道这名学生在说什么，而现在，她觉得自己大概明白了。
原来，这世界已经如此的危险，那些从荒野上逃难来到109壁垒的学生分明跟着任小粟一起经历过危险，所以他们很清楚任小粟有着什么样的能力。
这种能力或许在壁垒里没什么大用，但相比这个世界而言，壁垒太小了。
女孩拉住身边一个中年女人喊道：“妈，是任小粟！就是被你们逼着转班的那个流民！”
女孩的妈妈顿时神色复杂起来，但这生死关头，她哪还有功夫考虑别的：“你跟他认识吗，快叫他回来救我们啊！”
此时，被实验体逼回来的逃难人群看到任小粟竟然能斩杀实验体，于是立马有人喊道：“跟着他，跟着在他后面！”
他们宛如找到了救星一般，以为跟在任小粟身后就能活下来。
可是任小粟斩杀一头实验体之后根本没有停留，而是再次加速脱离了战场，以免剩下两头实验体合围上来耽误他的时间。
他现在的目标是救人，而不是留在这里杀实验体！
只是一刹那的功夫，任小粟便已经将实验体和那些逃难的人群给遥遥的甩到了身后。
实验体见自己根本不可能追上任小粟，便重新回头看向那些惊恐的难民，那个女孩看着任小粟越跑越远，她刚想开口喊任小粟回来救他们，可是面前的实验体已经重新扑了过来，一口咬在了她的咽喉上面！
女孩的那一声求救再也喊不出来了，她的眼神里只剩下绝望与空洞。
任小粟从来就不是什么救世主，如今这整座壁垒里，他只在乎一个人的生死。
此时，宫殿忽然说道：“任务：拯救壁垒居民。”
但即便如此，也没能让任小粟回头。
任务肯定是要完成的，但杨小槿也是壁垒居民啊，救杨小槿不一样能完成任务吗？
对于宫殿发布的任务，任小粟总是能有自己独特的理解。
就在他玩命奔跑时，任小粟忽然诧异的看到一头实验体正蹲在一个昏迷不醒的汉子身边，那汉子身上并没有什么伤痕，似乎只是被打晕了而已。
任小粟躲着这实验体赶路，却始终忍不住去打量着对方古怪的行为。
按常理，实验体见到自己这个活人一定会扑上来的，但这头实验体却仿佛有更重要的事情要做似的。
只见那实验体忽然张开血盆大口吐出舌头来，任小粟以为这实验体是要吃东西之前先舔一下，结果他愕然发现那舌头的末端竟然卷着一个小巧的注射器。
下一刻实验体把注射器拿在了手里，然后将注射器里的灰色液体推进那个汉子的脖颈血管中！
任小粟背后顿时有一股寒流向上翻卷，这实验体在干什么？！
之前罗岚就跟任小粟提过，说这些实验体在做实验，当时任小粟还寻思着实验体不做实验做什么，可这一刻他震惊了。
那原本肤色正常的汉子，皮肤忽然以肉眼可见的速度变成了灰色，原本并不算特别结实的肌肉也开始迅速隆起！
以前任小粟以为实验体的目标是杀死所有存活目标，可现在他却发现，对方并没有杀死所有人。
那注射进汉子体内的液体，到底是什么东西？
说实话，之前罗岚提到‘纳米机器人’和‘实验体做实验’这种事情时，任小粟还有些不屑，毕竟这年头文明都断代了，科技肯定还处于复兴的初级阶段吧。
可是任小粟这时忽然想起张景林曾经说过，科技并没有真的出现断层。
张景林的原话是：“它们只是掌握在了少数人的手中。”
这大概就是财团之所以能够成为财团的原因。
现在，任小粟恐怕明白为什么实验体变得越来越多了。
难怪实验体要再次袭击人类壁垒，因为它们想要获得食物和扩大族群，就必须要占领新的壁垒，获得新鲜的血液。
如果113壁垒没有因为地震倒塌，它们恐怕还无法发展如此迅速，因为当时它们的数量根本无法攻破一座壁垒。
可它们在113壁垒扩充族群之后，竟然已经有了足以吞噬一座壁垒的力量。
任小粟知道，自己没有时间了，他必须尽快带着杨小槿离开这里。

184、拯救杨小槿
此时，他终于来到了大楼下面！
楼顶已经没有狙击枪在继续轰鸣了，恐怕实验体已经登上了天台，杨小槿也迫不得已彻底放弃了狙击枪，转而开始近身战。
任小粟没有选择走楼梯，他将影子从自己身上分离出来后直接趴在了影子的背上，只见影子手脚并用的朝楼顶爬去。
两点之间，线段最短，这时候要是再爬楼梯上去，恐怕杨小槿都凉了！
任小粟有点遗憾，若是当初他完整的复刻了骆馨雨的能力，现在哪还用费这个劲？
之前他刚得到能力的时候就让颜六元和小玉姐帮他买了一只活鸡回来，不是他想吃肉了，而是他想试试自己的暗影之门能不能像骆馨雨一样拉别人过去。
用颜六元实验太危险，所以就用了别的动物。
结果一试之后任小粟便放弃了，就算目标是只鸡，他也只能拉过去一只鸡爪子，然后就再也拉不动了……
想到这里，任小粟还稍微有点生气……
忽然间，似乎是他攀楼的声响惊动了大楼里的实验体，有两头实验体忽然打碎7楼窗户玻璃爬了出来，竟是硬生生的挡住了任小粟上天台的去路。
任小粟皱眉道：“就你们两个也想挡我？你们知道我杀过多少实验体了吗？你们知道……”
可是那两头实验体倒挂在墙壁上紧紧的盯着任小粟，并没有退缩。
任小粟惋惜道：“行吧，看来吓不到你们……”
话音刚落，影子骤然手脚同时发力朝上方跃去，它原本虚化的身体顿时间凝若钢铁。
在空中时任小粟忽然与影子分离开来，这一人一影在空中竟是同时从虚空里抽出黑刀，动作整齐划一。
上方的两头实验体嘶吼着扑了下来，可还没等它们反应过来，两柄黑刀便已经各自从它们的脖颈处一斩而过！
影子一脚踏在实验体下坠的尸体上，重新凭借这反作用力一手抓住了墙壁上的钢筋，而另一只手则紧紧的握住了任小粟的手腕！
这电光火石之间，两头实验体在任小粟和影子面前竟是连一朵小小的浪花都没能翻腾起来。
影子与任小粟协作起来，宛如行云流水般干净利落。
如今，他与天台之间再无阻碍，影子带着任小粟一跃而上！
天台上原本正在围攻杨小槿的实验体看到有新的人类跳了上来，便同时将狰狞的面孔转了过来，看向任小粟。
任小粟在天台边缘打量着周围的环境，7头实验体，其中一头已经躺在地上不能动弹了，而遍体鳞伤满身血痕的杨小槿背靠天台边缘剧烈喘息着，手里反握着一柄新的匕首，匕首似乎并不是普通的钢铁所铸。
他还是头一次同时面对这么多怪物，若不是有影子，任小粟恐怕也得死在这里。
只见任小粟迎着杨小槿疑惑的目光，对影子说道：“老许，杀光它们！”
不知道为什么，某一瞬间任小粟总觉得杨小槿虽然狼狈，但眼里藏着笑意。
杨小槿虚弱的笑道：“许显楚早就到百里之外了。”
“哈哈哈哈，是吗？”任小粟尴尬笑道。
杨小槿没有跟他争辩，而是慢慢坐到了地上，此时她身上的每一条伤口都在剧烈的疼痛着，大量失血也让她处于快要休克的状态。
任小粟平静道：“你休息一下吧，我会带你出去的。”
“嗯，”杨小槿轻声应了一下。
……
骆馨雨在实验室里心急如焚，时间一分一秒的过去，进来之前她就知道实验体已经开始攻击壁垒了，这时候如果没有她的接应，杨小槿可就危险了。
但这封闭起来的实验室里，到处都是光源，她根本无计可施。
骆馨雨尝试过向天花板开枪，可没想到天花板上的玻璃竟然也是防弹的，她倒是可以利用自己的外套制造一点微弱的阴影，但她造不出足够暗影之门开启那么大的阴影面积！
这就是骆馨雨与任小粟之间的差别，虽然任小粟的暗影之门只能伸出去一只手臂，但他可以调节暗影之门的大小，可大可小！
而骆馨雨的暗影之门，必须开那么大，她自己都控制不了。
忽然间外面传来枪声，只听一个声音骂骂咧咧说道：“嘿嘿，我罗某人要抢的东西，还真没有抢不到的！”
骆馨雨眼睛一亮，没想到罗岚竟然已经杀进来了，只要罗岚打开这扇门时光源熄灭，她说不定就有机会立刻打开暗影之门离开！
外面传来罗岚的声音：“赶紧输密码把门打开，不然老子现在就崩了你。”
似乎罗岚已经劫持了实验室的工作人员，正命令对方打开实验室的闸门。
轰隆一声，闸门缓缓向上拉起，看样子工作人员已经输入了正确的密码，不过枪声还是响了，那工作人员吓的嗷嗷乱叫，不过叫了半天他忽然发现自己并没有死！
“你不杀我吗？”那工作人员战战兢兢问道。
罗岚乐呵呵笑道：“老子说过的话什么时候不算数过，你的一条狗命没老子的名声重要，滚吧！”
罗岚等闸门刚升到一半的时候就弯腰钻了进来，他看到骆馨雨就愣住了。
此时实验室内的无影灯已经熄灭，而骆馨雨的暗影之门也已经出现了虚影。
可是罗岚看到这一幕，当即从腰间掏出一根强光手电照在了骆馨雨的暗影之门上，这一照，暗影之门便再次崩溃了。
他哈哈大笑起来：“那拍脑门的仇还没报呢，还想卷我的资料跑路？还好我带着手电防了一手！”
这罗岚在被任小粟拍地上之后，如今竟是走哪都随身带着一根强光手电防身，只是罗岚这番话却给骆馨雨说糊涂了：“拍啥玩意儿？！”
罗岚没有废话：“把资料交给我。”
骆馨雨冷笑道：“你以为我会相信你？退后，不然我毁了这硬盘！”
罗岚笑了起来：“你同伴还在那栋大楼上吧，现在实验体都已经冲进来了，你再不去救她，她恐怕是走不掉了。这样，你把硬盘给我，我现在就放你去救人。”
说实话骆馨雨并不相信罗岚会放她走，但她再不去救杨小槿，恐怕就真的来不及了。
所以骆馨雨决定赌命！
她隔空将硬盘抛给了罗岚，然后便全神戒备着。
结果罗岚接到硬盘后转身就走：“赶紧救人去吧，我罗某人一诺千金，别像防小人一样防着我，要杀你就不会废话。”
骆馨雨看了他一眼便立刻打开了暗影之门，只是一步，便来到了杨小槿原先所在的天台上！
可是眼前的一幕让她震惊了，只见这天台上只剩下实验体破碎的尸体，而杨小槿已经不见了。
是谁救了杨小槿？！
骆馨雨望向大楼周围，只见灰色的实验体在地面来回穿梭着捕猎，她有些担心，这时候就算有人救了杨小槿，恐怕也很难逃出壁垒吧？！
对方一定带着杨小槿藏在哪里。

185、彼此拆穿
幽暗却宽阔的下水道里，响着清晰的脚步声，与任小粟想象的狭窄空间不同，这109壁垒下面的下水道更像是按照防空洞的规格来设计的。
壁垒在早年间建成的时候，人们还活在那场灾变的阴影里，以至于在建造壁垒的时候人们在很多设计上都会直接考虑如果再次遭遇战争了怎么办。
所以如今这109壁垒下面设计的时候，排水主干道一律设计得如同防空洞一般开阔。
当然，也只有主干道是这么设计的。
黑色的影子在里面走着，左肩上扛着昏迷的杨小槿，右肩上扛着忍受痛苦的任小粟……
任小粟也受伤了，血液从他垂落的胳膊向下滴着，一滴一滴坠入浑浊的污水里。
似乎被血液吸引着，下水道里有硕大的老鼠在黑暗中窥视着影子，以及它肩上的两个伤员。
但不知道为何，老鼠们始终没有敢来袭击。
任小粟身上承受的不仅仅是自己的伤痛，还有刚刚那场战斗中影子硬挨的撕咬，都从影子身上传递给了他。
这大概是任小粟迄今为止强度最高的战斗了，一开始他以为只是面对六头实验体，结果打起来的时候才发现，整个大楼里剩下的四五头实验体也全被吸引了上来。
那时候，有好几头实验体都是被直接踹下楼摔死的，没有在天台上留下尸体，所以骆馨雨抵达战场的时候也错误的估计了战况。
在骆馨雨想来，能够同时击杀六头实验体的超凡者已经足够恐怖了，她甚至都没敢再往多了去想。
这个超凡者刚刚崛起的年代，大家都是在超凡的领域里摸索着前进，除非是李神坛这样的天生妖孽，不然个体的力量很难抹平数量的差距。
也就是说，现今还没有谁的力量真的可以无视敌人的数量，超凡者还没有强大到那个地步，不然也不会被财团追捕着满世界躲藏了。
但所有超凡者组织都有一个共识，这样强大的个体，迟早会诞生。
影子在地下走着走着，杨小槿忽然从昏迷中醒来，她此时浑身酸痛甚至连身子都抬不起来：“任小粟？”
这声音在空旷的下水道里异常突兀，任小粟萎靡回应道：“嗯？”
“我们在哪里？”杨小槿问道。
“这个问题问的很好，”任小粟回答道：“从广义上来讲，我们现在在下水道里，如果非要较真的话，我现在也不太清楚我们的具体方位……”
杨小槿一瞬间就判断出，任小粟可能也受伤了，但冲着对方这种说废话都没有停顿的行为上来看，应该伤的不算特别重……
这时影子的脚步停了下来，它终于找到了一块干燥的高台，可以将杨小槿和任小粟放下来了。
杨小槿和任小粟两个人靠着墙壁坐在地上，任小粟掏出一根蜡烛点着了放在地上，他问道：“这次骆馨雨为什么没有接应你啊。”
“可能出了什么意外吧，”杨小槿精神稍微恢复了一点：“如果没有意外，她一定会来的。”
这时候任小粟还没有放弃隐藏身份的事情，他对影子说道：“谢谢你啊老许……”
杨小槿笑了起来：“我现在伤口很疼，你别逗我笑。”
“老许他这是从一百多公里外专门跑回来救我们了，难道我们不该感谢他吗？”任小粟义正言辞的说道。
“许显楚身上有我们偷偷装上去的追踪器，”杨小槿解释道：“今天早上他才刚刚穿过钨山，继续朝着西北178壁垒方向进发，是你让他走的那个方向吧，我记得你提过张景林，当时我没多想，只是觉得这个名字耳熟，但不确定是不是我知道的那个。”
任小粟怒了：“你们凭什么给老许身上放追踪器！”
“你别转移话题，”杨小槿轻声说道：“所以我之前就一直没想明白一个问题，明明当时境山里我看到的人是你，结果庆氏财团始终都没怎么通缉过你，反而对许显楚一直重金悬赏……”
任小粟心虚道：“跟我没关系啊，你别往我身上泼污水。”
“所以你的超凡能力，就是复刻别人的超凡能力对吗，”杨小槿轻声问道：“你也复刻过我的，我仔细研究过，你举枪的角度，和我的一模一样，没有丝毫偏差。”
之前杨小槿就总觉得任小粟举枪动作有种奇怪的熟悉感，就仿佛在看一个男版的自己，直到现在她才想明白怎么回事。
这时候杨小槿不知道该如何评价任小粟的能力，超凡者组织内部有一件公认的事情就是：一个超凡者不可能同时拥有两种能力。
可任小粟不一样，他的能力早就超过了两种。
大家都是超凡者，结果自己好不容易觉醒的能力，却可以被别人轻松复刻过去，甚至还比被复刻者更强，这简直太气人了。
就例如，许显楚的影子就没有任小粟的强悍。
所以杨小槿会感觉……任小粟的能力仿佛凌驾在其他超凡者之上似的。
紧接着杨小槿继续说道：“所以骆馨雨前几天忽然被提高悬赏，也是拜你所赐吧。”
这个任小粟真的不能认了：“没有的事！这个我不认啊！”
不是说他担心别人知道他栽赃给骆馨雨什么事，而是他不想杨小槿知道他复刻技能的时候竟然还出了岔子，别人都能直接带人走，他却只能带走一只胳膊……
说出来不是丢人吗……
“所以其他的事你都认了是吗，”杨小槿轻笑道。
任小粟寻思着也不能光让杨小槿揭自己的老底啊，自己得反击啊，他忽然说道：“先考虑我们怎么逃离这个壁垒吧，我计划好了，我们虽然可以跑的快点，但体力不够全速跑太远，所以需要交通工具。我知道哪里还停着有自行车，你不是会骑自行车吗，等你伤好了，你就骑自行车带着我跑路。”
杨小槿顿了一下淡定道：“行了别试探了，我也不会骑车。”
“哈哈哈哈哈，”任小粟压低了声音笑起来，杨小槿你也有今天！
“笑几下就差不多了啊，”杨小槿平静说道。

186、任务未完成
“陆远是你们暴徒的人吧，所以你明明知道我会去那个学校，还假装什么都不知道似的，”任小粟问道。
“任小粟你适可而止啊……”
“哈哈哈哈！”
结果任小粟这一笑半天都没停下来，搞得杨小槿也慢慢笑了起来，仿佛被感染了似的。
就在这漆黑的下水道里，所有的光线就只有任小粟这边的微弱烛光，明明头顶可能就是已经被实验体占领的危险国度，随时都会有危险降临，但他们俩人还是格外珍惜此刻苦中作乐的时光。
杨小槿笑着笑着咳嗽起来，她好不容易稳定了自己的气息后，忽然问道：“你为什么会回来救我。”
“我忘带钱包了，”任小粟理所当然的说道。
“嗯，”杨小槿应了一声。
大家都知道这个理由很蹩脚，但谁也没有戳穿。
杨小槿说道：“你放心，关于你的秘密我不会再告诉其他人，不过可能你自己都还没意识到，你在超凡者里面，也算是很厉害的了。”
杨小槿回忆着当时的战斗画面。
其实她那时候并不太确定任小粟到底能不能打过六头实验体，因为在她的认知里，能够同时面对六头实验体的超凡者并不多。
如今超凡者如雨后春笋般冒出，但大家的能力其实都还没能突破某个临界点，暴徒将这个临界点定义为：超凡者是否可以无视群体的力量。
简单粗暴点讲就是，是否可以摧毁财团的作战序列。
李神坛算是半个，因为他的能力需要依靠催眠目标来实现，算是以群体对抗群体，至于他本体的力量未必有多强大。
但总有一天，超凡的世界里，一定会出现真正的强大个体。
暴徒将现在称为，诸神的黎明。
在天台时，杨小槿看到了任小粟影子的能力，那是从力量与速度方面能够完全碾压实验体的存在，而且即便多头实验体对它进行围攻，也无法将其彻底摧毁。
但让杨小槿最意外的，其实是任小粟和影子都拥有的那把刀。
说实话，杨小槿从未见过能将实验体都拦腰斩断的刀具，这甚至不像是现代文明可以生产出来的东西，只能归结为另一种能力。
当时在天台上，任小粟展现出了强大的战斗意识，所谓战斗意识并不是指技巧……而是本能！
本能是无法训练出来的。
训练可以让反应速度提高，可以让力量更大，可以让速度更快，可以让发力技巧更加巧妙，但它没法取代本能。
有人说勤能补拙，可只有真正的精英才明白，勤奋永远无法代替天赋。
而任小粟，就拥有这样的战斗天赋。
如果不是后来又爬上来的实验体突然袭击，任小粟可能都不会受伤。
此时任小粟掏出两块压缩饼干来，一块递给杨小槿，一块则自己捏在手里。
杨小槿没跟他客气便接了过来，他们两人都受伤失血了，必须补充身体所需的必要能量。
她看着旁边地上的蜡烛，忽然想起这好像是自己这辈子的第一顿烛光晚餐吧：“咱们这算是烛光晚餐吧？”
任小粟想了想说道：“什么是烛光晚餐？”
杨小槿笑了笑：“没事。”
任小粟忽然问道：“我听你刚才提起张景林，张先生到底是个什么样的人呢？”
这个问题好像让杨小槿有些为难，她甚至仔细搜索脑海里的词汇，都没法寻找到一个精准的词汇来形容张景林：“他大概是这个时代里，最清醒的人。”
这个回答真的让任小粟愣住了：“这算是什么评价，他在178壁垒到底是什么身份？178壁垒又到底在守护什么？”
“不管是壁垒还是集镇，财团肯定都会试图告诉你们，在所有壁垒的最外圈，是他们驱赶走的强大野兽还有可怕生物，以及虫潮，”杨小槿说道。
“难道不是吗？”任小粟愣了一下。
“不是，”杨小槿说道：“西北的178壁垒，北方草原边缘的169壁垒，其实要为圈内挡住的不是什么野兽，而是人，那些时刻想要入侵内陆的人。”
“像实验体一样？”任小粟疑惑了。
“不，跟你我一样，”杨小槿轻声说道：“即便经历过灾难，人类之间的战争也从未因此停止过，这大概是最讽刺的事情了。”
这是任小粟从来没有接触过的秘辛，原来壁垒圈外，还有人类存在！
杨小槿说道：“张景林是178壁垒原来的作战序列指挥官，178壁垒的实际掌控者，十多年前忽然失踪了，很多人说他是厌倦了战争，但没人知道到底为什么。不过178壁垒的人都在等他回去，那是独立于壁垒联盟之外的单独势力，近些年边塞的宗家想要渗透178壁垒，结果张景林这一回去，宗家的计划就全部落空了，那群杀坯只认张景林，不认钱。”
任小粟疑惑了，张景林看来都不太像一个军人啊，弱弱的，这种人怎么背景如此强悍。
不过这让任小粟也放心了一些，许显楚拿着那封介绍信去了178壁垒肯定会被优待的吧，自己心里也好受点……
等等，任小粟这时候忽然想起来一个问题，自己拯救居民的任务怎么还没完成呢，这不是已经把杨小槿救出来了吗？
难道是必须救出壁垒才算是符合拯救的定义？不对，任小粟总觉得好像哪里出现了问题，他看向杨小槿试探道：“你有109壁垒的居民身份证吗？”
杨小槿愣了一下似乎没明白任小粟为啥问这个：“没有啊，要居民身份证干嘛？有事直接让陆叔办了就行，我们不需要居民身份证。”
任小粟：“……”
哦，合着你杨小槿不算是壁垒居民啊！？
难怪宫殿当时还专门强调着要拯救壁垒居民来着，看来宫殿的本意就是怕任小粟只救杨小槿，不救别人。
但任小粟当时却没有领会任务精神！
杨小槿此时疑惑道：“我当时觉得有些蹊跷，明明街道上还有许多活人在逃命，为什么实验体会分出来那么多来围攻我。”
任小粟想了想说道：“可能因为你不是壁垒居民吧。”
杨小槿：“？？？”

187、我背你
杨小槿怔怔的看着任小粟，因为自己不是壁垒居民就攻击自己？这是什么乱七八糟的事情？
此时任小粟忽然说道：“实验体这个特殊的族群正在越来越强大，我来救你的路上看到一个实验体在给一个正常人类注射药剂，当灰色的药剂注入那个人体内之后，那个正常人也仿佛变成了新的实验体一般。”
这还是杨小槿头一次听到的事情，她惊愕道：“那如果它们给整个壁垒的居民都注射这种药，岂不是就多了几十万实验体？不对，它们是有选择的。”
“对，”任小粟说道：“应该是只选择特殊的个体才会注射，但选择的条件却不知道是什么。我觉得只有搞清楚实验体是如何出现的，才能搞清楚它们是怎么筛选的了。113壁垒在地震中存活的难民肯定有数万人，但最终实验体的数量只增加了一千左右。”
杨小槿忽然说道：“我们曾在火种公司得到过情报，那个境山里的实验室确实跟他们有关系，是他们在灾变之前的实验室，后来灾变之后实验室失联了，他们也放弃了那一部分的实验，相关资料也丢失了。”
“那你们知不知道那里进行的是什么实验？”任小粟好奇道。
“不知道，只知道他们进行实验的对象是癌症病人，那些癌症病人自知时日无多，便把自己卖给了火种公司，为家人留下了一笔钱财，”杨小槿说道。
此时任小粟伤口重新疼痛起来，他从宫殿里取出黑药来给自己涂抹：“你的伤口也得涂药吧，你伤到哪里了？”
杨小槿说道：“你把药给我，我自己来。”
任小粟给杨小槿递了一瓶黑药，本来想说一下黑药的价格来着，后来任小粟也忍住了。
只见杨小槿把蜡烛吹灭，然后黑暗里OO@@的用黑药给自己抹着伤口：“早就听说你这黑药神奇，没想到还真挺管用。”
“嗯，”任小粟在黑暗中好奇道：“有没有自己涂不到的伤口啊，我……”
嗤拉一声，杨小槿已经拿火柴重新点亮了蜡烛，任小粟低头继续给自己涂抹伤口……
杨小槿忽然看到任小粟掀开自己的上衣，只见任小粟腰腹处有四条深深的血痕。应该是被实验体用爪子挖出来的，还好没有伤及内脏，她惊诧道：“你刚才都不疼吗。”
要知道任小粟刚才淡定自若的跟她说了很久的话，可从任小粟的表情里根本看不到痛苦。
任小粟平静的给自己涂药：“习惯了。”
习惯了三个字，仿佛有一种沉静力量，那十多年的辛酸苦难都藏在了这三个字中。
习惯痛苦。
习惯受伤。
习惯忍耐。
杨小槿趁着烛光看到任小粟头顶一直有汗珠落下，而且任小粟嘴唇的颜色已经泛白了，明显伤势非常重。
她从任小粟手里拿过黑药，然后掀开了任小粟的衣服，赫然看到任小粟身上的伤口多达十来处，杨小槿说道：“我来给你涂药。”
任小粟没有吭声，任由杨小槿的手指在伤口上划过。
这女孩的手指皮肤并不细腻，反而有很多茧子，明显接受过很艰苦的训练才会如此。
其实任小粟在境山里的时候就很清楚，杨小槿和其他娇弱的女孩子不太一样。
“疼吗，手重了你给我说，”杨小槿轻声问道：“扭过去，背上也有伤。”
杨小槿的语气不容置疑。
任小粟想了想说道：“刚才我们所在的位置头顶上应该有不少实验体，现在走了半天，应该快接近壁垒城门的位置了，但我不确定我们有没有机会出去。”
从这里爬到地面当然是很容易的，但怎么才能逃脱实验体的追杀？
这要是爬出去刚好撞见实验体，结果人家追出壁垒几百公里，你还是得死啊！
任小粟感受着黑药涂上之后的清凉感，伤痛解除之后仿佛精神也好了许多：“不过我觉得这些实验体白天肯定需要休息，所以我们现在就是安静的等待白天，到时候他们躲起来了，我们就出去逃命，赶紧养精蓄锐吧。”
杨小槿忽然问道：“它们厌恶光线这个不是什么秘密，你的判断没错，它们在白天肯定会躲起来休眠。”
“嗯，”任小粟有种英雄所见略同的感觉。
两个人就坐在这漆黑的下水道里陷入了短暂的沉默，杨小槿忽然说道：“其实就算是至亲好友在那种情况下也不一定会回来救我，多谢的话就不说了，我……”
结果任小粟认真说道：“谢谢还是要说的。”
杨小槿愣了半晌：“谢谢……”
“来自杨小槿的感谢，+10！”
等等，任小粟愣了一下，他刚才让杨小槿说谢谢，只是觉得任务既然没完成，那么也得弄个感谢币收回点损失啊，结果没想到杨小槿这一声感谢竟然给了他十枚感谢币！
凭什么杨小槿这么特殊啊？！
然而就在此时，他们头顶上的一块井盖响了起来，只见一个实验体从上面一跃而下，只是这实验体似乎也没想到下面有人，双方竟然都愣住了！
说好的白天出去找生路呢，这怎么实验体忽然钻进来了？这眼瞅着天快亮了你不找地方睡觉的吗？
杨小槿轻声说道：“我忽然意识到一个问题，你觉得它们白天会躲在哪里？”
任小粟沉思半晌：“下水道？”
“嗯，”杨小槿点头。
当时任小粟整个人都不好了，他原本是打算天亮以后再出去逃命的，现在看来自己得赶紧逃亡了，不然可能得跟实验体一起睡觉了，也不知道人家实验体欢不欢迎自己。
刹那间实验体嘶吼着朝两个人扑了过来，任小粟连动都没动，影子便已经手提黑刀扑了上去，只见影子一手捏住实验体的脖子，另一只手则举起黑刀直接穿过了这实验体的心脏，将这实验体狠狠的钉在了对面的下水道墙壁上。
可是更大的灾难还在后面，这头实验体的吼声已经惊动了地面上的实验体，只见两头实验体扒着井口边缘朝里面看来，任小粟说道：“快走，我背你！”
他不能让影子背着杨小槿，因为他需要影子来战斗！
只是让任小粟没想到的是，因为刚刚夜里经历过高强度的战斗，而且又受了伤，导致他现在体力已经有些不支了，光是站起来就已经非常吃力。
就在此时杨小槿在他面前半蹲下来：“我背你。”
还没等任小粟反应过来呢，杨小槿就已经把他给驼在了背上往前跑去。
杨小槿的个子挺高的，但骨架很小，任小粟被她背在背上的时候总会感觉有点别扭，因为他以前就算再艰难的环境里也没依靠过别人。
他是回壁垒救人的，此时却让他想救的人给背着走了。

188、下水道的实验体
幽暗的下水道里危机四伏，任小粟他们逃亡的时候，头顶不断有井盖被赶来的实验体掀开，然后便有新的实验体加入到了追击的行列之中。
手持黑刀的影子杀伤力惊人，可此时不能恋战，影子在身后与实验体边战边退，因为这下水道里的实验体一定会越来越多。
杨小槿背着任小粟在下水道里跑着，脚踩在污水里时发出哗啦哗啦的水声，任小粟还能听到杨小槿粗重的喘息声，他很清楚杨小槿也是强弩之末，这时候还要背着一个人走实在是太吃力了。
任小粟说道：“要不你把我放下来吧……”
结果还没等他说完，杨小槿便倔强道：“不行。”
就如同当初在境山里似的，这女孩的性格竟是比男人还要强硬。
影子在下水道里来回冲撞着以免被实验体用肢体锁住，当一头实验体扑上影子的后背时，影子竟是直接以后背撞向下水道的墙壁，将那头实验体给撞的粉身碎骨。
一时间，任小粟的影子竟以一己之力将刚刚钻入下水道里的五六头实验体全部拦在了身后的下水道里，任小粟二人与实验体的距离越来越远。
但被声音吸引下来的实验体越来越多了，任小粟不知道影子还能扛到什么时候。
“如果死在这里真是有点憋屈，”任小粟叹息道。
杨小槿说道：“我们不会死在这里的，我一定把你背出去。”
忽然间前面传来一个粗犷的声音：“哈哈，这蠢了吧唧的实验体肯定想不到它们的罗大爷竟然就藏在它们的眼皮子底下……”
紧接着便传来唐周敷衍的声音：“对对，老板说的对。”
这时，罗岚有些疑惑：“额，你们听到什么声音没？！”
杨小槿在一个下水道的十字路口忽然左转，正好看到目瞪口呆的罗岚等人。
只见罗岚和唐周他们正端着枪小心戒备呢，当他们打着手电筒把光照射在任小粟和杨小槿身上，罗岚顿时就乐了：“任小粟你也有今天？”
任小粟懒得多说什么，他只能无力道：“跑！”
罗岚愣了一下还没明白过来怎么回事：“跑啥？”
结果这时任小粟他们身后忽然传来实验体的嘶吼声，罗岚顿时面色大变转身就跑：“卧槽，遇到你们咋就没好事呢！”
杨小槿忽然说道：“罗岚，地下你熟！带我们去我们租的院子！”
罗岚一边跑一边心虚道：“我哪知道你们租的院子在哪啊，我又没监视你们！”
杨小槿见罗岚这时候还在装糊涂便冷声道：“还想不想活命了？！”
罗岚回头看了一眼身后越来越近的实验体：“左拐！”
一群人在下水道里玩命狂奔，庆氏的作战人员已经训练有素的落在了队伍最后面，时不时的便停下来朝后面扫射，试图拖延实验体的追击速度，为罗岚逃跑争取时间。
可是这扫射是没有瞄准的，时不时还会打在任小粟的影子身上。
这倒不是失误不失误的问题，任小粟也能理解就这种时候谁特么也没工夫再注意准头了啊。
但关键是，这子弹打在影子身上他会疼啊！
这一连串扫射给任小粟打的龇牙咧嘴，头上直冒冷汗，但他还没法说什么！
罗岚偶然回头看到了那个影子，他一边跑一边小声嘀咕道：“没想到许显楚竟然还在壁垒里面，他本体在哪呢？听说这影子不怕子弹，竟然是真的啊。”
任小粟面无表情的看着罗岚肥硕的背影，默默的把这笔账给记到了心里。
此时罗岚看了一眼方位大吼：“到了，爬上去！”
说着，一群人顺着井下锈迹斑斑的梯子爬了上去，一百多个庆氏的作战人员在下面组成了一个简单的火力拦截点。
他们半跪在下水道的污水里轮番射击，第一排的人子弹射击完毕后便由第二排的人立马进行新一轮的火力拦截。
只有这样才能将身后那么多实验体给拦在下水道里，饶是实验体这种不怕子弹的生物，也不敢贸然冲击这么密集的枪林弹雨！
任小粟控制着影子强行闯了过来，身上中枪的疼痛差点让他昏死过去，此时影子不用再担任拦截工作了，他便让影子将他和杨小槿重新扛在了肩上。
任小粟知道，杨小槿也快顶不住了，刚刚她就是全凭意志力才能背着任小粟跑那么远的。
一群人轮流往上爬着，实验体始终没法冲破庆氏军人的火力网，可是随着大家一个个爬上去，下面负责火力拦截的人就越来越少。
最终，必须要有人留在井下，因为他们替别人拦住了实验体，却没人能再替他们拦住实验体了。
井下的实验体已经发现火力在越来越弱，它们开始蠢蠢欲动的想要扑过来了！
罗岚在井上大吼：“赶紧上来啊。”
却见下水道里余下的五个人从作战服上摘下了手雷笑道：“老板，来不及了，您逃出去了替我们喝点酒。”
“少他妈废话，你们是不是想让我喝死，”罗岚对着井下大骂。
说着他竟然要重新钻回井里，却被唐周死死拉住：“老板，你回去了就得死！”
“死怕什么，要死一起死！”罗岚骂骂咧咧道：“你他妈松开老子。”
然而就在此时任小粟的影子把肩上的两人放在地上，自己重新跳回了下水道，只见黑色的影子手提黑刀站在那五名庆氏军人身前，而它对面则是汹涌而来的实验体。
影子回头对那五名庆氏军人摆了摆手：你们走。
庆氏军人面面相觑，他们没想到会有这样的转折，大家低声道了谢便手忙脚乱的顺着梯子爬了上来，而影子则瞬间被实验体淹没了！
那些实验体犹如蜘蛛群一般覆盖在影子身上，就连影子的身体素质也难以做出有效的反抗。
任小粟狠声道：“炸了他们。”
罗岚愣了：“许显楚的影子还在下面呢。”
然而他会犹豫，杨小槿却没有犹豫，她知道任小粟这么说肯定是有原因的，至于到底是什么原因并不需要她去考虑。

189、擦肩而过的感谢币
只见杨小槿劈手夺过一名庆氏军人的两颗手雷，那军人下意识的想要躲开杨小槿，毕竟保护自己身上的军械是每个军人的本能，结果他只感觉手上一麻，手雷就被夺走了。
杨小槿毅然决然的将手雷拉开保险扔进了下水道里，轰隆一声宛如地震一般，街道上的砖石都被炸的隆起了。
下水道里的实验体在这密闭的空间里根本扛不住两颗手雷同时爆破的力量，被震的七窍流血倒地不起。
然而即便如此，大家发现十来头实验体竟然还有几头没事的，任小粟冷声道：“再炸！”
杨小槿又夺了两枚手雷投了进去，直到这个时候，剩下还能行动的实验体才纷纷向后退缩，放开了任小粟的影子！
任小粟躺在地上脑瓜子嗡嗡的响，他头一次知道原来手雷的威力竟然这么大。
那种感觉，就像是有一万柄刀在身上割肉似的，爆破弹片的威力比想象中还要惊人。
不过他敢让杨小槿扔手雷就是知道，虽然他得忍受手雷爆炸时造成的疼痛，但影子却不会有事。
不过这次之后，罗岚可就欠了自己天大的人情了吧？
影子从井下钻了出来，罗岚热泪盈眶的握住了影子的手：“许显楚，这次谢谢你了。”
任小粟心说这特么跟许显楚有啥关系……
但他还不能解释……
以前他都是拿影子甩锅的，结果这次干了好人好事，任小粟自己还有点不适应。
罗岚忽然说道：“都给人家说声谢谢，不是人家许显楚，咱们可就有五个兄弟折在这下水道里面了。”
“谢谢你，许显楚！”
眼瞅着一大堆人对影子异口同声的道了谢，结果任小粟一个感谢币都没收到！
任小粟顿时心痛了，一百多个感谢币啊，就这么没了？！
要知道他现在解锁武器的支线任务2就差800多枚感谢币啊，这要是让罗岚多带头感谢几次，自己这武器不是解锁了吗？
一百枚感谢币就换出来黑刀这么厉害的一个武器，若不是有黑刀，任小粟早不知道死多少次了，所以任小粟一直在期待价值1000枚感谢币的武器是个什么样子。
结果，自己竟然一下子错失了上百枚感谢币！
这一刻，任小粟都想承认之前的所有事情了，只要有感谢币，什么通缉不通缉的都不重要了啊！
然而这时罗岚看向任小粟：“人家许显楚刚才扛着你们俩逃命，你俩也不说声谢谢？”
任小粟：“……谢谢。”
杨小槿藏着笑意对影子也道了谢，她忽然觉得这一幕真是太有意思了，不过现在可没时间调侃任小粟，她说道：“这里的爆炸声一定会把大量的实验体吸引过来，大家把院子里的炸弹带上！”
说着杨小槿踹开了院子的小门，众人当场就愣住了，只见这院子的地面上，摆放着满满的集束炸弹，任小粟都在寻思这杨小槿每天上课都睡觉，合着是晚上没睡，时间全用来制造炸弹了吧？
任小粟说道：“隔壁我那里也有炸弹……”
庆氏的一百多号人默默的看着任小粟和杨小槿，大家心想这俩人看起来年纪不大，怎么做事都这么暴力呢。
罗岚吼道：“都愣着干嘛，赶紧背上走人，找地方把炸药布置在路上，炸死那群人不人鬼不鬼的孙子！”
炸弹有了，至于怎么使用就不用杨小槿再教了，这些跟着罗岚的庆氏作战人员一个个都是军中精锐，用起这玩意来简直熟到不能再熟了。
原本罗岚他们也走私进来不少炸药，但是在突击李氏的时候都给用完了，现在补充了军火，一个个都是跃跃欲试的表情。
大家被实验体撵了这么久，总得杀点实验体才解恨啊。
不出所料，刚才下水道里那四颗手雷的爆炸声将周围上百头实验体都吸引了过来，逃跑时罗岚回头看了一眼，赫然发现那些实验体如履平地般在不规则的楼体间穿梭自如。
忽然间，轰隆一声，冲天的火光在他们身后爆发开来。
正好经过炸药旁边的实验体被巨大的横推力量给轰飞了。
之前负责布置炸药的庆氏军人相视一眼，他们原本以为炸药的威力不会太大，毕竟都是土法制作的，但这炸弹的威力远超出了他们的想象。
他们不禁看了杨小槿一眼，这竟然是个女孩制作出来的？！
只见数头实验体被炸的四分五裂，但这并没有让其余的实验体畏惧，而是更加激发了它们的野性与凶狠！
爆炸声不断在任小粟他们身后响起，可是一颗颗炸弹在他们实验体追赶的路径上爆炸之后，却始终没见实验体减少。
不是他们没能炸死实验体，而是一直有新的实验体追赶上来！
这些实验体似乎发狠似的非要将他们这群人给杀死似的！
罗岚捂着脑袋牙疼道：“炸弹虽然多，但架不住实验体的数量更多啊，这样就算我们跑出壁垒，也逃不过它们的追杀吧！”
眼看着壁垒大门已经出现在视野里，可大家并没有马上要解脱的轻松感，这实验体不是固定思维的傻子，不是逃出壁垒它们就不追了啊。
就算逃出那扇大门，也不见得大家就能得救。
然而就在此时，忽然有装甲车直接从原本就破碎的壁垒大门外面闯了进来，破碎的大门碎片在空中爆裂翻飞，罗岚看到了那魁梧装甲车上的银杏树叶标志。
黑色的装甲车犹如陆地上的巨型猛兽一般横冲直撞着，一辆接一辆的庆氏装甲车轰鸣着引擎闯了进来，任小粟粗略一数便觉得这怕不是得有几十辆？！
难道庆氏来了一支作战部队吗？！
罗岚忽然不跑了，而是在街头站定，他面对着正奔涌而来的实验体狂笑起来：“孙子们，爷爷的援兵到了，哈哈哈哈！”
这个原本捂着脑袋逃命的胖子，忽然像是有人撑腰了一般嚣张了起来。
只见那一队装甲车呼啸着众人身边驶过，硬生生的挡在他们与实验体之间，庆缜从其中一辆车上走了下来，追随着他的还有茫茫多庆氏作战人员。

190、山倾
这些庆氏的作战人员各自跑到自己的作战位置，只见他们装甲车上架设着重型机枪，当庆缜平静的命令他们开火时，那一架架重型机枪忽然吐着火舌如雷霆般怒吼起来，无数的子弹在视野可见的范围内迅速交织成网，硬生生对实验体拉起了一场恐怖的金属风暴！
密密麻麻的子弹壳从装甲车顶端掉落，只是半分钟的时间，这些装甲车周围的地面都变成了黄澄澄的一片，那是被弹壳铺满的道路。
只见那些原本连子弹都不害怕的实验体，被这金属风暴扫在身上的时候，那坚韧的躯体竟被子弹直接穿透，并且被子弹巨大的冲击力打飞，在空中还没能落到地面，就被重新扫来的子弹洪流给打成了一滩烂肉。
原本这里还有数不清的房屋，可是当金属风暴席卷过去的时候，只见那一排排的墙体就如同粉末一般被摧枯拉朽般的毁灭。
那一栋栋因子弹倒塌的大楼，宛如山倾。
一些实验体之前躲在了楼体后面，可是它们根本没想到这子弹的洪流竟然可以硬生生把楼体也给摧毁。
任小粟没有继续逃跑，而是怔怔的看着这暴力血腥的一幕，这大概就是人类曾掌控世界的缘由，那庞大的文明制造出了连鬼神都畏惧的武器。
那一辆辆咆哮的装甲车，才是真正的凶猛野兽，而那一枚枚子弹在顷刻间化为利箭海洋，这力量，堪比海啸般恐怖。
这是庆氏财团独有的重机枪，整个枪体犹如一个个厚重的铁匣子，这重机枪外号就叫山倾，意指可摧毁山峰。
这时任小粟看到装甲车车厢内部像是有几根金属管子连接在枪体之上，那是装甲车自带的冷凝设备，枪体与枪管过热。
庆缜就站在道路的中央，静静的看着实验体一点点在人类文明的热武器中退缩，那些悍不畏死的实验体，终于怕了。
这时所有人忽然发现远处一栋楼顶正有一头直立的实验体正冷冷的盯着他们，而庆缜则毫不畏惧的与它对视着。
罗岚对任小粟笑道：“看到没有，这里有一半都是我113壁垒的旧部，厉不厉害！”
任小粟没有说话，原来这庆缜已经收拢了罗岚曾经在地震里失散的部队，这两兄弟之间应该保持着通讯，不然罗岚看到银杏标志后也不会立马变得有恃无恐起来。
实验体开始撤退了，庆缜冷声道：“不要追击。”
大家都明白，论阵地战肯定是他们这重机枪厉害，但如果追击进去展开巷战，那庆氏的这点人还真不够看。
而且这是李氏掌控的壁垒，他们庆氏没必要帮李氏把这里的实验体都清理干净，让李氏自己头疼去吧。
庆氏财团曾经掌握了21座壁垒，但经过境山地震一事之后，只剩下了19座。
如今庆氏的人巴不得其他财团也损失几座壁垒，这样才公平一些。
当实验体向着城市深处撤离之后，罗岚一屁股坐在地上：“赶紧给我拿点水来。”
只见几名士兵从装甲车上抬下来几桶干净的水，然后给罗岚身边难民似的战友分发杯子。
庆缜看着他笑道：“我就说让你早点撤离，结果你非要觊觎李氏的科研成果，为了那玩意遭罪，不值。”
“你不知道，”罗岚喝了口水说道：“李氏那边研究出接驳神经元的技术了，以后他们就不用再给纳米机器人上面覆盖程序了，人体大脑自己就是程序的载体，这个技术很重要啊。你想想，能进行复杂操作的纳米机器人多恐怖啊。”
庆缜笑道：“这世上重要的技术很多，但这个不是我们需要的。光有这个技术，没有在纳米机器人领域上有重大突破，我们拿了技术也没地方用。”
“我们可以卖给其他财团嘛，”罗岚大大咧咧的说道，他指着杨小槿：“你看他们杨氏也想要这玩意来着，我们干脆卖给杨氏。”
庆缜目光转移过来看向任小粟和杨小槿，他对任小粟说道：“之前你救过我哥哥，我承诺过欠你一个人情。”
“这人情还过了啊，”罗岚赶紧说道：“我替你还过了！”
任小粟不乐意了：“这次又救了你们好几名士兵呢。”
罗岚也不乐意了：“那是人家许显楚救的，跟你有什么关系？”
任小粟：“……”
他忽然发现自己竟一时间无法反驳，这时罗岚忽然惊愕道：“咦，许显楚呢？他影子刚才不还在这里？”
杨小槿淡定道：“他怕你们抓捕他，已经跑了。”
任小粟附和道：“对，已经跑了。”
庆缜对身边人说道：“今天开始不再通缉许显楚了，我们庆氏财团与他两清，”交代完之后庆缜看向杨小槿问道：“暴徒为何会把我当做目标？”
“你自己建立的核试验基地，自己不清楚吗？”杨小槿冷声道。
任小粟很想说姑娘，现在对方人有点多啊，先别跟他们争辩那么多……
结果庆缜笑道：“这基地连我庆氏主席团都不知道，你们竟然先发现了，可是因为这个，我就得死？”
杨小槿平静的看着他：“你在试图去掌握人类都无法掌控的东西，世界就曾因此毁灭，你这是在玩火。”
庆缜摇摇头：“那是核的错吗？那是人类的错误啊。你不知道核反应堆里那蓝色的光芒有多么美丽，这是世界的馈赠。”
“人类本就不应该去试图掌握能够毁灭自己的力量，”杨小槿执着道。
“我们应该因噎废食吗，”庆缜认真说道：“如果有核发电站，我们将省去多少能源损耗？”
这时庆缜忽然让人拿来一个照明设备：“这时我们的氚灯，不出意外的话它能不借助外力明亮二十年之久，这就是核的力量。”
“但如果核被再次用于战争呢？”杨小槿平静问道。
庆缜笑了：“它也同样可以用来结束战争，其实你我都说服不了彼此，今日我们面对实验体是战友，但我今后随时恭候暴徒的大驾光临，大家都不必手下留情。”
说着他忽然从唐周那里拿过一块硬盘扔给杨小槿：“这是你们杨氏想要的东西，你有没有想过现在纳米技术还只是用于医疗，但如果配上接驳神经元技术后投入军用，会是什么样子？难道杨氏想要获得这项技术，不是为了战争？”
……
感谢肘星人、lonely丶小狗成为本书新盟主
玩会儿还有一章加更，我先吃口饭

191、你看这锅，又大又圆
其实庆缜说的没错，如果只是辩论的话庆缜和杨小槿谁也没法说服谁，因为在任小粟看来，双方只是立场有所不同，却没有办法区分对错。
因为所谓对与错，那都是别人施加给你的定义。
可不管是核还是纳米机器人，任小粟都觉得它们本身确实没有对错，但用它们的人有着什么目的。
就在众人僵持时，任小粟忽然提出自己的疑问：“我有一个问题，那个纳米机器人那么好使吗？”
“以前不太好使，”罗岚通俗的解释道：“以前把也就是能通过一些小的编程让它们疏通一下血管啥的，但是如果与它们能与神经元接驳投入军用就不一样了。”
任小粟愣了一下：“有什么不一样。”
“你想啊，那些细小却坚韧的纳米机器人可以成为你新的骨骼与肌肉，而且接驳神经元之后，它们就像你的手指一样服从指挥，不需要给什么特定的指令，你怎么用你的手，怎么用它们就行了，”罗岚说道。
“感觉听起来还是很一般啊，”任小粟说道。
“算了，跟你说不通！”罗岚鄙夷道：“跟文盲没法交流。”
任小粟不乐意了：“我这次考了560分，你说谁文盲呢？你当初考了多少分？”
罗岚尴尬了：“哈哈哈，提这个干嘛！”
杨小槿平静的看着任小粟，她忽然发现任小粟的脸皮是真厚啊，连自己都骗……
此时庆缜笑道：“不论如何今天我们都是战友，以后的事情，那就由时间来评判吧，那个硬盘我们用不到，你尽管带回去。”
杨小槿忽然问道：“你们当初抓到过实验体的活物，研究结果出来了吗，它们到底是怎么回事。”
庆缜想了想说道：“说出来你们可能都不信，它们浑身都是癌细胞。不，准确的说是一种达到自身平衡的癌细胞。”
“大家都知道，我们现在所发现的癌细胞大小其实并不一致，而且会出现巨核、双核、异形核，但它们身上的不同，全是双核，而且整齐排列间甚至于正常人类细胞无异。”
“我怀疑这是曾经的火种公司在试图寻找一种永生的方法，曾经有一位女性死亡后，她身上的癌细胞却被救活，最终这个繁殖了几万代的癌细胞被命名为海拉细胞。”
任小粟忽然问道：“这都是已经证实的，还只是你的猜测？”
“奥，”庆缜笑了笑：“我的猜测，毕竟我们开始研究实验体也没有多久嘛，你们听听就好。”
任小粟寻思着你都是猜测还说的这么笃定干嘛……
“等等，”杨小槿忽然猜测道：“那它们有选择的对人类进行注射药剂，那这个选择是不是只选择身上有癌细胞的人？”
庆缜说道：“不过我觉得，癌细胞诞生于一枚细胞的基因突变，如果你要定义它的话，也可以认为它是一种无法控制方向的进化，只不过在我看来，这种进化始终是残次品罢了。”
今天任小粟接触到了各种各样的猜测，有些东西甚至是他以前都没怎么接触过的东西，某一瞬间任小粟有点羡慕这些人接受过完整的教育，因为这意味着面前的这些人曾完整的去了解过这个世界。
“我们这就分道扬镳吧，”庆缜笑了笑说道：“说起来，我现在还是个被软禁人员呢。”
“你不担心它们对这个世界造成威胁么，”任小粟忽然说道。
庆缜摆了摆手踏上装甲车：“我还没把它们放在眼里过，大概只有小朋友才会觉得它们有多么可怕吧。”
任小粟看了看杨小槿，他寻思着难怪杨小槿要拿狙击枪崩他，这么装逼的选手不崩一枪真是可惜了……
不过他和庆氏的关系，从敌对到现在忽然变成了一种说不清道不明的关系，起码下次再和罗岚见面，两人不用立马就分出个生死来。
其实任小粟跟庆氏的立场并没有什么冲突，他也不过是个想要好好活在这个废土世界里的普通超凡者而已。
任小粟看着装甲车绝尘而去，他忽然召唤出影子扛着自己和杨小槿就跑，刚才实验体是因为惧怕那些装甲车才撤退的，这会儿装甲车走了，他们再不跑搞不好就跑不掉了。
“你今后有什么打算啊，”任小粟在影子肩上颠簸着问道。
“回88壁垒，”杨小槿说道。
“88壁垒，听起来好远啊，”任小粟感叹道，毕竟差着好多序列号呢。
“不算太远，”杨小槿说道：“只隔了两座壁垒。”
“咦，那为啥序列号差这么远？”任小粟疑惑了。
“以前叫101壁垒，”杨小槿解释道：“后来上一任财团说叫88吉利，就改名了，以前的88号壁垒现在叫101了。”
任小粟愣了半晌都没说出话来，还能这样的么，这特么也太封建迷信了吧。
“你呢，你有什么打算，”杨小槿问道。
“我先找到颜六元他们再说，我之前让他们往北走来着，”任小粟说道。
此时天色刚刚亮起来，两个人在影子左肩和右肩上有一茬没一茬的聊着跑远了，身后那座阴森残破的壁垒城市在视野里越来越远。
以后再来这里的人，恐怕没人能想到这里曾经有多么繁华。
……
此时此刻，许显楚在荒野上跋涉着，因为离开庆氏所掌控的地缘已经很远，所以他已经不再担心庆氏能把他怎么样了。
昨天经过宗氏财团的集镇时，他还拿任小粟给的钱买了不少物资呢，不得不说，庆氏财团的钞票还挺好用的，除了付点手续费以外，并不用担心花不出去。
这年头奔走不同壁垒的人，常年身上都带着不同财团的货币，非常不方便。
越往西北走，路上的景色便越发的荒凉起来，有时候一阵风吹来能掀起漫天的黄色沙土。
忽然间许显楚停下了自己的脚步，他愕然看到荒野上正有一队人骑着摩托车飞驰而来，许显楚感受到危险的逼近立刻召唤出了自己的影子。
宗氏集镇上的流民给他说过，再往北走要小心土匪。
可是召唤出影子的一刹那他愣住了，只见他和影子的面前，分别具现出了一口漂浮的大黑锅。
来人不问青红皂白就远远的朝许显楚开枪射击，可那些子弹打在那口黑锅上面根本连个印子都打不出来。
许显楚乐了，自己的能力竟然进化了？！
至于这些土匪……超凡者还怕土匪吗？许显楚狞笑起来，他得拿人试试自己新的能力了！
……
第一卷完，此卷名为：世界的真相。
下一卷：人间大圣。

192、给你一个台阶下
109壁垒被实验体摧毁并占领的事情，在当天出事的时候就已经快速的传播向整个人类文明的壁垒同盟。
如果说113和112的毁灭是地震天灾所为，人类也没什么办法，那么109壁垒的毁灭便意味着人类的生存地位再次受到非人类物种的挑战。
因为109壁垒不是因为自然灾害毁灭的，这威胁来自一个新的族群，并且这个族群进攻性非常强。
壁垒屹立在这个世界里已经上百年之久，曾经人类文明的有些强大王朝也不过两百多年而已，所以人类几乎都习惯了壁垒里的安全生活。
然而现在，实验体的出现告诉人类，他们必须重新审视这个世界。
从109壁垒前往庆氏111壁垒的路是很平坦的，此时装甲车队不知道去了哪里，只余下两辆越野车在旷野里奔行着，一路上越野车在身后掀起了巨大的尘土，远远望去声势惊人。
庆缜坐在车子后排闭目养神，似乎在思考着什么问题，他旁边的罗岚一直在吃东西，时不时跟庆缜说两句话。
“咱们就真的回111壁垒束手就擒了？”罗岚愤愤不平的说道：“主席团这是卸磨杀驴啊，我们给庆氏干了那么多事，结果现在说软禁就软禁？”
庆缜睁开眼静静的看着罗岚：“你说自己是驴就行了，不要带上我……”
“嗷嗷，用错词了，”罗岚纠正道：“但你明白我是什么意思就行。”
“庆氏是我们的家，不回庆氏回哪去，”庆缜百无聊赖的说道：“这次你跟我一起回去吧，你也就在我身边还算安全一点，把你放到别人家的壁垒里，不知道你又会搞出来什么事情。”
“我搞事也没有白搞啊，”罗岚不乐意了：“我这不是成功拿到李氏的科研成果了吗，只是被你送出去了而已。话说，凭什么送给杨氏的那个小姑娘啊，就算我们纳米机器人的技术没有突破性进展，但万一以后突破了呢，你想啊，咱俩都是普通人，这纳米机器人完全可以让我们跟超凡者一样！”
庆缜懒得解释那么多：“我并不喜欢打打杀杀。”
“可你一直在干打打杀杀的事情啊，”罗岚说道：“大家都认为你最擅长这个不是吗。”
“我最擅长的是养花，”庆缜认真解释道：“我警告你，回去以后你连碰都不能碰我养的花。”
“行吧，”罗岚撇撇嘴：“我碰你的花干嘛，我可以去碰女人啊，话说回来我还是觉得把硬盘送给杨氏有点可惜了。”
庆缜笑道：“不可惜，李氏的一座壁垒被毁，科研成果还被夺，为了解决内部矛盾，一定会把矛盾点指向外部，到时候杨氏就成了他们的目标，我们这两个邻居打起来，我们才能高枕无忧。”
“哪那么容易打起来啊，好久都没真的打过仗了，”罗岚说道。
庆缜看着窗外平静道：“问题就在这里，人类世界好久都没打过仗了啊，我们人类如果不发动战争，那还是贪婪的人类吗。”
“瞅你说的你这叫丑化人类，我就不喜欢打仗，全是生活所迫，”罗岚说道：“不过暴徒现在发现了你的秘密基地，得加强防范才行。”
庆缜淡定道：“他们没有发现，只是猜测而已。”
“你怎么知道？”罗岚愣了一下。
“以暴徒的性格，”庆缜笑了笑：“他们要发现我们的核试验基地，恐怕早就把那里给炸平了。”
此时罗岚忽然喊道：“咦，你看前面。”
只见前方道路上停着一支车队正全副武装的堵在了他们前往111壁垒的必经之路上，那些车辆上面都印着银杏树叶的标志，罗岚乐了：“主席团还挺重视你的嘛。”
庆缜等他们的车子停稳后下车，对面车队里一个身穿西装的人带着墨镜走了过来：“庆缜，你知道自己现在处于禁足期间吗？”
庆缜诚恳解释道：“周秘书你听我解释，你们不是想把罗岚这胖子也抓回来软禁吗，我现在帮你们把他给抓回来了！”
罗岚在一旁附和道：“对对，他把我抓回来了，费老大劲才把我抓回来的，我激烈反抗来着。”
对面那穿西装的周秘书愣了一下，他原本以为双方会因此爆发冲突的，他甚至带了部队过来，结果没想到庆缜竟然找了这么个说辞，搞得他情绪都有点不连贯了。
周秘书冷声说道：“别以为我不知道你去109壁垒干了什么，你的那支部队呢，庆缜你身为财团人竟然还养了秘密部队！”
庆缜沉痛说道：“部队在抓捕罗岚的过程中，全部阵亡了！”
罗岚叫嚣道：“对，我罗岚可不是那么好抓的！”
周秘书都给气笑了：“你俩在这跟我说什么相声呢！”
然而此时庆缜的表情渐渐的平静下来：“给你个台阶，你自己走下去就好了。”
顿时间，周秘书忽然感觉自己颈后的汗毛都竖起来了，在他面前的仿佛是一头老虎一般，哪怕对方只是静静的站着，却如同凶狠的猛兽一般让人心生畏惧。
只见庆缜走到周秘书面前摘下了对方的墨镜，带在了自己的脸上：“太阳有点毒，正好缺副墨镜，周秘书，想问那支军队的事情得让主席团亲自来问我，你还不够格。”
周秘书转身上了车：“等回到壁垒看你还有没有今天这样的气焰！”
说着，车队发动了，朝着111壁垒驶去。
此时周秘书坐在车上，手微微有些颤抖。
……
此时此刻，任小粟和杨小槿身上的伤势已经没有什么大碍了，他们一直往北走，速度却并不是很快。
杨小槿抬头看了一眼天上的烈日说道：“我们没有走错方向吧？怎么还没看到六元他们。”
“没有，”任小粟说道：“辨认方向这是荒野里的基本技能，只是颜六元他们有没有走错方向就不知道了……”
“不会，我们昨天还看到大堆篝火的，看样子109壁垒最终还是逃出来了不少人的，他们应该和逃难的大部队在一起，”杨小槿说道。

193、离别
“我有个问题，”任小粟忽然问道：“你们真发现庆缜的核试验基地了吗？”
杨小槿看向他：“没有，我只是在诈庆缜而已，之前他的人与几位高能物理的研究专家接触过，结果那几位高能物理的专家很快就失踪了，连同家人一起。但是庆氏财团一直都没有进行过相关方向的研究，所以我们怀疑这是庆缜的私人行为，他肯定有一个属于自己的秘密基地。”
“他不是庆氏的人吗，为什么要防着自己家呢，还建立自己独立的基地？”任小粟不解。
“因为他很清楚，”杨小槿解释道：“这一百多年里庆氏的十多位影子，几乎没有谁能善始善终。影子……终究只是影子。”
“奥，”任小粟点点头，那这庆缜也算是在自保了吧。
杨小槿说道：“之后我们对外解释也最好说是许显楚救了我们两个，不然的话你能力很容易暴露，这次我是很认真的劝你，千万别让别人知道你有复刻别人能力的能力，这个东西如果让别人知道就太危险了。”
任小粟愣了一下：“等等，你们暴徒的人都知道许显楚不在109壁垒了啊，这怎么圆？”
杨小槿顿了一下说道：“那也是我诈你的。”
“呵呵……”其实任小粟心中有很多未曾解开的疑问，正在一一向杨小槿求证：“陆远也是暴徒的人吗？我看你之前掩护他来着。”
“他不是暴徒的人，”杨小槿说道：“他是杨氏的人，杨氏一直以来与李氏一样都在开发纳米技术，因为他们坚信纳米技术一定是未来单兵作战的突破口，其实庆缜说的没错，杨氏想要纳米技术也是为了战争在做准备。”
“那暴徒和杨氏是什么关系？”任小粟疑惑道。
“暴徒是杨氏第一个超凡者创建的，”杨小槿说道：“其实暴徒跟杨氏的关系很复杂，如今暴徒和杨氏理念不合，已经逐渐开始分道扬镳了，只是双方的关系却没那么好掰扯清楚。其实暴徒一开始并不叫暴徒，只是大家都称呼我们为暴徒，我们索性就当这乱世里真正的暴徒也没什么关系。”
至于暴徒和杨氏现在到底处于一种什么关系，任小粟也没再过多的追问，毕竟这好像是杨小槿的家事。
不过任小粟忽然有点不适应，他只是一个流民而已。
杨小槿在一个石头前面站定，只见那块石头被人用刀子刻了一个奇怪的标记，她从兜里掏出一根指头长短的金属棍，当杨小槿掰开这金属棍的末端时，一枚信号弹顿时冲上天空。
任小粟静静的看着这一幕，大概是杨小槿发现了暴徒给她留的信号了吧，看样子她正在召唤同伴。
忽然间，斜刺里一辆车从一条小道里冲了出来，骆馨雨在越野车的后座探出窗外疯狂招手：“小槿呀，还好你没事。”
那辆越野车在任小粟他们面前停下，开车的人正是陆远，他从车上下来对杨小槿说道：“回家吧，这次任务失败了，馨雨本来拿到了硬盘，结果被罗胖子抢走了。”
杨小槿从兜里掏出那块硬盘来：“庆缜送给杨氏的礼物，似乎是有意让杨氏和李氏的矛盾加深，不过没什么问题，两家关系本身就不怎样。”
骆馨雨欢呼了一声，不过他们更关心杨小槿是如何脱困的，杨小槿解释道：“许显楚和任小粟联手救了我，许显楚现在的实力很强，需要留意一下。”
骆馨雨愣了一下：“我当时看过战场的，他们俩人能有这么强的杀伤力吗？”
“主要是许显楚的功劳，不过现在许显楚已经往178壁垒去了，”杨小槿淡定道。
“喔，那我们可以回家了，”骆馨雨对任小粟调侃道：“喂，任小粟，你要跟我们回88壁垒吗？”
任小粟愣了一下，他摇摇头说道：“不了，我还得去找我弟弟。”
杨小槿看着他：“我得走了。”
任小粟嗯了一声。
杨小槿说道：“找到颜六元他们就来88号壁垒吧，我在88壁垒等你。”
“好。”
说罢，杨小槿便跳上了越野车，陆远一脚油门，那越野车便轰鸣着奔向远方。
其实任小粟知道双方终有一别，但成年人的离别从来都是风轻云淡的，伤感那都是诗人的事情。
想要重逢的，总能重逢。
任小粟看着那辆车渐渐远去，忽然想起什么似的大喊：“你们往北捎我一程啊！”
然而，越野车已经走远了。
天上忽然飘起雪花来，这是今年冬天的第一场雪，看样子格外的大一些，那漫天飘舞的雪花仿佛要清洗这废土之上的血迹一样。
……
北方一处营地已经升起了不少的篝火，上万人在寒冷的荒野上瑟瑟发抖，只有眼前的一点火光还能给他们一些温暖。
之前实验体破城时虽然全力追杀壁垒居民，可它们毕竟也才一千多的数量，而壁垒居民人数则有数十万之多，终究有人能够冲破它们的围追堵截。
而且当时李神坛身边的小女孩也出手了，给一批难民打开了一条生路。
如今李神坛和那个叫做司离人的小女孩已经不知去向，难民们在他们离开前苦苦哀求这两个人能带他们一起走，结果李神坛说让他们往北走，往北走找到一队骑自行车的人就有活路……
听起来，这更像是李神坛跟任小粟开的一个小小玩笑。
难民们对这个救了他们的李神坛敬若神明，可是这些难民并不知道，李神坛其实就是这场灾难的始作俑者之一，而李神坛在向109壁垒的李氏财团复仇之后便没有再出手，而是往李氏的其他壁垒城市进发了。
他似乎要以一己之力，去尝试颠覆整个李氏。
然后，难民们在北方就遇到了正在修整的自行车队，相比颜六元他们一个个骑着自行车、背着双肩包，难民们看起来就惨了许多。
此时，王富贵忽然神秘说道：“六元，我找到了一个好东西，说不定可以派上大用场。”
颜六元看向王富贵：“富贵叔，你找到啥了？”
王富贵小心翼翼的拿出一副扑克牌来：“看到没，一盒子炸弹！”

194、紫霞
颜六元看着王富贵手里的那盒破旧扑克牌，他很认真的解释道：“我哥手里的扑克牌才是炸弹，但在你手里，它只能用来打斗地主……”
旁边的王大龙说：“不能炸金花吗？”
颜六元顿了一下：“……也可以。”
可能是上次任小粟的四个3惊到王富贵了，所以现在王富贵对那个炸弹始终难以释怀，之前路上捡到一盒不知道谁掉出来的扑克他还挺开心呢，这可是军火啊，结果现在颜六元竟然说他没法用，王富贵砸吧砸吧嘴说道：“那我给任小粟留着。”
颜六元哭笑不得，任小粟拿的扑克虽然看起来像是普通的扑克，可那是超凡能力具现出来的东西啊……
旁边难民人群里一片哭声，而颜六元他们则在火热的讨论着扑克的事情，眼瞅着斗地主就要打起来了。
不得不说，有准备和没准备是不一样的，虽然户外也很冷，就算准备充分了也很难熬，但是人都是活在对比之中的，看看其他人那么惨，也就不觉得自己惨了。
陈无敌在旁边小声嘀咕道：“师父都要被女儿国国王拐走了，你们还有心情玩牌！”
王富贵乐呵呵笑道：“你放心，师父肯定不会抛下我们走的。”
“真的？”陈无敌眼睛一亮。
“真的真的，”王富贵笑道。
陈无敌：“那我们玩炸金花吧，我炸金花贼溜。”
这时远处人群里忽然传来惊呼，陈无敌登时站了起来朝人群中望去，豁然看到一个男人正在抢一个胖胖的女人的围巾。
这时雪已经将地面覆盖的白皑皑一片了，那个男人穿着秋衣秋裤肯定冷的扛不住了，男人他不敢抢，只能抢女人，衣服他穿不上，但他可以抢围巾。
你很难想象到有些人在逆境中有多么卑劣，只要能活下去，他可以不惜使用一切手段。
但这才只是逃亡的开始，颜六元和小玉姐他们这些流民很清楚，这逃难的队伍以后会越来越糟糕。
上次逃难时天气还没有这么冷，所以人性还没有被逼到绝境，食物也并没有那么紧缺，因为他们找到了一片红薯地。
但这次不一样了，人性里的恶，会在这一刻体现的淋漓尽致，张牙舞爪。
陈无敌起身大步走了过去：“你给我松开！”
那男人看向陈无敌：“关你屁事，你管好自己吧！”
陈无敌被对方逗笑了：“我齐天大圣转世为人，就是要管尽这世间的不平事，再不松手，我这一拳下去你可能会死！”
篝火旁边的颜六元他们静静的看着这一幕，陈无敌是个性格他们也都清楚，以前大家还怀疑过陈无敌是装的，但他们现在发现陈无敌确实是这样的一个人，幻想着自己能够成为一个英雄。
其实颜六元小时候跟着任小粟去酒馆听说书人讲故事的时候，也幻想过自己成为英雄来着，但任小粟那时候就给他说过，这世界除了不需要眼泪以外，也不需要英雄。
那时候颜六元觉得任小粟在说谎，明明任小粟那时候听故事也很起劲啊，所以任小粟心里也曾有过一个英雄梦吧，只是被任小粟掐灭了而已。
如果说人类放弃肢体力量是智慧的代价。
那么熄灭梦想对于任小粟而言，就是生存的代价。
不过颜六元觉得，任小粟选择救助姜无，并带着陈无敌上路，那就说明任小粟的英雄梦并未彻底熄灭。
此时，那个抢东西的男人一拳率先捶向陈无敌，可陈无敌连躲都没有躲就任由那一拳砸在了自己的脸上，只听咔的一声，那男人的手腕似乎断掉了似的，而陈无敌却一点事都没有。
颜六元在远处喊道：“别打死了。”
陈无敌：“好！”
说完，陈无敌便轻轻一拳捶在了拿男人的肚子上，只见那男人缓缓倒地，整个人都被捶麻了。
陈无敌说道：“小小教训一下，以示惩戒。”
被抢围巾的女人站起身来夺回了自己的围巾，然后赶忙对陈无敌说道：“谢谢你，太谢谢你了。”
“小事，”陈无敌说完便打算转身离开。
此时，那个女人忽然像是想要跟陈无敌拉进关系似的对陈无敌说道：“咱俩还挺有缘的！”
就在这荒郊野外，能有人帮助那肯定活下去的几率会大一些，陈无敌他们那一群骑着自行车的人太扎眼了，所有人都知道他们准备充分，还带着食物，所以这大姐想要跟陈无敌套套近乎。
陈无敌回头：“嗯？有缘？”
大姐羞涩的挽了挽头发：“你不是齐天大圣吗，我叫紫霞啊，赵紫霞！”
陈无敌当时脸上的表情像是被雷劈过一样：“你是紫霞？！你这年龄不对吧？！”
赵紫霞开玩笑道：“可能比你早转世几年吧……”
陈无敌有点绝望，这哪是早转世几年，早十几年都有了，你也太着急了吧！
不过他的表情渐渐淡定下来，陈无敌平静道：“大姐不好意思，我不是你那个版本的齐天大圣。”
颜六元他们在篝火旁边都快笑傻了，等陈无敌回来后大家谁也不忍心刺激他，之前陈无敌还说自己要找紫霞仙子来着，结果他现在突然给自己换版本了。
齐天大圣还能换版本，这大概是陈无敌给自己留的最后一条退路……
原本颜六元和任小粟寻思着紫霞可能是陈无敌给自己设置的情劫之类的东西，结果现在紫霞亲自出马，徒手帮陈无敌斩断了七情六欲……
就在此时颜六元无意间看到外面的冰天雪地里，正有一个人从夜色的雪中缓缓走来，难民们议论起来，他们没想到这时候竟然还有人从109壁垒的方向过来。
还没等其他人反应过来呢，陈无敌他们就纷纷站起身来，颜六元兴奋的招手大喊：“哥！这边这边！”
虽然颜六元知道任小粟肯定是没事的，但只有见到了才能真的安心。
对颜六元来说，没有任小粟的地方，就算活的再安逸也没什么用。
……
感谢雨落无声成为本书新盟主！

195、尊老爱幼
当颜六元喊任小粟的时候，原本一些没注意到任小粟的人，也都看了过去。
之前难民们其实挺不理解的，因为颜六元这些人明明有自行车，结果也不骑，偏偏推着自行车跟在人群里面，一点都不慌的样子。
结果现在大家意识到，原来这群人不骑车尽快离开，是在等人。
只是这刚刚从外面冰天雪地走来的少年，之前去了哪里？总归不会是刚从壁垒里逃出来的吧，毕竟那座壁垒现在到处都是可怕的实验体，谁还能从那里面逃出来？他们就是最后一拨逃亡的人了。
忽然间，有个女孩发现自己竟然认识任小粟，这不是考试时候故意坑她成绩的坏坯吗！
女孩正是期末考试时坐在任小粟身后的黎墨，她考完试后去任小粟班里想报仇来着，结果根本没堵到任小粟，而且当时高三7班那群学生说话很气人，竟然说堵住她不让她报仇，其实是在保护她！
此时她在难民之中看到任小粟从荒野上走来，不知道怎么的，她忽然觉得那些学生说的可能是真话，而不是为了故意气她。
任小粟从人群中走过，他知道许多人都在看他，但是他并不是特别在意这个。
他就在这冰天雪地里走了不知道多久，还差点迷路了，不是他在荒野上的生存本领差，而是这特么下着大雪连个参照物都没有。
能找到颜六元他们，完全是依靠自己方向感足够强！
之前真的应该早点反应过来，让杨小槿他们捎自己一程，不然哪有这个麻烦。
任小粟坐在篝火旁边，颜六元立马给他递来了烧好的热水，还有煮好的粥：“哥，女儿国国王救下来了吗？”
任小粟愣住了：“女儿国国王是谁？”
颜六元乐呵呵笑道：“小槿姐姐啊。”
任小粟：“？？？”
等等，什么时候杨小槿都成女儿国国王了？！他看向陈无敌：“你给起的外号吧？没事别乱讲啊。”
陈无敌傻笑道：“只有起错的名字，哪有叫错的外号。”
这时颜六元憋笑把刚才紫霞的事情给任小粟说了一遍，任小粟也乐了：“无敌，以后还找紫霞不。”
陈无敌愣了一下：“紫霞是谁？”
“得，这就把紫霞给忘了，”任小粟感慨道：“自己还能升级版本真是厉害了，话说你之前可一直说要找紫霞来着。”
陈无敌认真道：“师父，我是精神病，又不是傻子。”
任小粟琢磨着这句话，愣是半天都没琢磨出有啥区别来……
此时，忽然有个老太太牵着一个小孩走了过来，任小粟回头看了一眼，心说对方如果是想烤烤火啥的，自己这边就给人家腾个位置。
毕竟这天气确实冷，对方又是老人又是小孩的。
结果老太太来到他们身边忽然对任小粟说道：“你们应该主动把食物给老人和小孩分一下，我观察你们很久了，结果一群青壮年一点尊老爱幼的美德都没有，你们父母是怎么教你们的？”
任小粟愣住了，说实话他没想到会有这样的转折，以前在集镇上的时候谁也没说过尊老爱幼这种事，毕竟流民们没工夫讲什么美德不美德。
所以，他也没想过，会有人这么理直气壮的来让他们把食物都分给老人小孩。
这会儿入夜后天气再次骤降，老人带着孩子确实非常不容易，如果这位老太太是寻求帮助要一点吃的，任小粟真的会给，但对方这么说话，任小粟就觉得有些别扭了。
说实话，他都想不明白这样的人是怎么从壁垒里逃出来的。
忽然间，那个小孩子指着陈无敌头上的金箍说道：“奶奶，我要这个。”
颜六元促狭解释道：“那个是拿不下来的。”
“我不管我就要那个，”小孩子任性道。
老太太看着陈无敌：“你头上那个发箍让我孙孙玩玩怎么了，大男人带什么发箍啊？”
任小粟差点被逗笑了，这时旁边一个大姐说道：“你们这群大人怎么回事，让小孩子玩玩怎么了。”
说着大姐从自己头上摘下一个发卡来递给那个小孩子：“来，婶婶的这个发卡给你玩。”
结果那小孩子一巴掌把发卡拍到了地上哭了起来：“我不要你这个，我要他的。”
任小粟往篝火里面添了两根柴火笑道：“趁我还忍得住，你们最好赶紧滚蛋，就这世道还敢对别人颐指气使的，我觉得你们可能走不到下一个壁垒了。”
老太太板着脸说道：“我是李氏旁支，现在虽然一座壁垒没了，但其他壁垒的李氏军队肯定很快就来救援我们了，你别以为现在就可以无法无天。”
“滚，”任小粟平静说道。
那小孩子看着任小粟平静的面容忽然害怕起来，他躲在老太太身后说道：“奶奶咱们走吧，我害怕。”
说罢，他拉着老太太往人群里躲去，仿佛想要离任小粟远一些，只是老太太离开的时候还骂骂咧咧的嘴里不干不净。
陈无敌疑惑道：“师父，这世界上怎么会有这种人？”
明明自己也不占理，却偏偏搞得那么理直气壮，拿着一句尊老爱幼倚老卖老。
任小粟叹息道：“无敌，我知道你想当一个维护正义的英雄，但如果你觉得这世界上每个人心中都必有善意，那一定是你还没见过所有人。”
“哥，咱们接下来去哪？”颜六元说道：“往北走就是庆氏的地盘了，这些李氏治下的居民恐怕都不知道自己的方位呢，就算李氏真的有援军过来，他们也碰不到了。”
任小粟想了想说道：“我们去88号壁垒。”
“88号壁垒？”颜六元愣了一下：“那是谁家的地盘，我们为什么要去88号壁垒？”
任小粟想了想说道：“额，那边有熟人，去88号壁垒的话应该弄居民身份什么的比较方便吧，还能送你上学。”
经历过庆缜、杨小槿、罗岚他们的聊天之后，任小粟越发想通过学习去了解这个世界到底是什么样子了，他倒是未必要上学了，但听杨小槿说88号壁垒有一个很大的图书馆来着。
“行，听你的，”颜六元说道：“不过，88号壁垒在哪里？”
任小粟突然像是遭遇了晴天霹雳一般，对啊，88号壁垒在哪？！

196、抢车
这年头各个财团连自己掌控区域的地图都很少向外公布，以至于大家对于地理位置其实并没有什么清晰的概念。
通常大家形容隔壁壁垒，就是前后左右上北下南这么形容，至于具体距离多少公里，到底在哪个准确的方位，那就不知道了……
任小粟寻思着这壁垒其实就是一个硕大的联盟，也没个人弄份完整的地图出来吗？一个个财团防其他财团都跟防贼一样。
当然，他觉得各个财团内部可能会有比较详实的地图，但都秘而不宣。
这就导致……任小粟虽然打算去88壁垒，却很尴尬的发现自己并不知道88号壁垒到底在哪……
任小粟想了半天：“问题不大，应该就是在北方，我们多走走应该就到了。”
“我怎么总觉得哥你说的也不是那么确定呢，”颜六元说道，他跑去跟旁边的姜无问了问，结果发现姜无也不知道88壁垒在哪。
按照杨小槿所说，88号壁垒与109壁垒之间隔了两个壁垒，总体路程长度应该在500公里到1000公里之间，这要是纯靠走路过去可能会比较费劲。
寻常人一般情况下就算去另一个壁垒，最多也就是去相邻的那些，隔得太远的实在是过不去，只有财团才有能力进行这样的废土穿越。
所以，姜无不知道也很正常。
“哥，咱们就这么蹬着自行车穿越1000公里？”颜六元想想都感觉绝望啊。
任小粟想了半天：“要不到了下个壁垒，我们就找机会弄辆汽车，开车去88壁垒！”
“还弄辆汽车，哥你直接说抢一辆就好了，不用这么委婉……”颜六元说道：“现在庆氏的111壁垒距离我们最近，如果要打定主意抢车的话，我建议去111壁垒抢……”
“庆缜和罗岚应该正在回111壁垒的路上，”任小粟琢磨道：“我感觉咱们最好还是别去111壁垒，毕竟那俩人都是好战分子，跟他们接触太多不是太好。”
“哥，你这么执着的想去88壁垒，你说的那个熟人应该就是杨小槿吧，”颜六元忽然问道。
“就你话多，”任小粟瞅了他一眼：“早点睡觉吧，我们明天开始赶路，先往北走，遇到壁垒的话就在壁垒外的集镇短暂停留一下，打听好88壁垒在哪，我们就继续出发。”
任小粟总觉得自己现在还是离111壁垒的庆氏远一点比较好，离李氏也得远一点，不然李神坛复仇的怒火搞不好会烧到他们。
想到那个李神坛，他忽然觉得那个从精神病院出来的青年此生唯一的生趣就是复仇了。
然而就在此时，远方一声狼嚎平地而起，紧接着，这空旷的荒野上狼嚎声此起彼伏着，声势惊人。
原本有些已经睡着的难民忽然惊醒了，他们仓皇的看向周围，这怎么刚刚逃脱实验体的魔爪，这就又迎来了狼群？
原来荒野上这么危险的吗！
有人低声道：“你们看那边山坡上！”
所有人都看了过去，只见数百头硕大如野牛般的白狼就伫立在山坡上静静的凝望着这边，这白狼的个头与壁垒人接受的教育完全不同，他们从课本上听说的狼，可没有这么大！
这些狼群要是冲击难民营地，恐怕今晚难民便要死伤大半，而且剩余的人也很难逃出狼群的追击。
任小粟默然不语，他知道对方不会袭击难民营地，因为如果这些狼群会袭击营地的话，他们早就死在113壁垒逃难的路上了。
只是他想不明白，这些狼群为何始终在跟着他们。
任小粟有一种直觉，狼群出现在这里，正是因为他们这一小群人，而不是因为其他的难民。
不过，他也不能百分之百确定。
可难民们并不知道这一切，他们看到狼群到来就已经起身仓皇继续向北逃窜了，任小粟看到难民开始移动便说道：“先跟着大部队走！”
任小粟话音刚落，姜无就已经把有些还在睡觉的学生给喊了起来，大家也没问原因，反正任小粟让走，他们就走。
一群人骑上自行车混在难民队伍的右翼，这里路并不坎坷，所以骑自行车逃命可比跑步轻松多了，体力的消耗根本就不是一个等级。
“不用骑的太快，与人群保持速度一致就行了，”任小粟指挥道。
颜六元无意间转头，就看到任小粟坐在陈无敌自行车的后座上，正意气风发的指点江山……
“哥你还不会骑自行车呢？”颜六元好奇道。
任小粟面不改色心不跳的说道：“我会骑了，只是车丢了。”
“那哥你骑车带着我吧，”颜六元说道。
任小粟义正言辞说道：“六元，你已经是个大人了，应该自己骑自行车了。”
颜六元感慨道：“哥，你是我见过最无耻的人，没有之一。”
此时后面的姜无带着学生骑车跟在任小粟他们的身后，他们一边骑车也一边感慨，跟着任小粟果然能活的更久一些啊。
忽然间，有两个难民看到他们这些骑自行车的学生，竟然主动过来抢车！
大家都知道现在肯定有交通工具可以跑的更快一些，而姜无的这些学生看起来明显很好欺负，于是便有人起了歹意！
有两个难民直接抓住了学生的衣摆：“下去！”
说着，他们便要把那个学生给推下车去，这时，却见陈无敌忽然从自行车上跳了下去，仅仅只用了一步便跨到那两名难民面前：“齐天大圣面前岂容你们两个放肆！”
刹那间，陈无敌竟是一拳一脚将那名难民给砸的向后飞起，有一人的腿都不自然扭曲过去！
陈无敌将自行车扶起来交到那个学生手里：“小心一点，再有人抢车你就喊我！”
那名女学生看着陈无敌呆呆道：“谢……谢谢！”
“不用谢我！谢我师父！”陈无敌大手一挥说道。
此时，只有任小粟是最惆怅的。
他就是觉得陈无敌力气比较大，所以他坐在陈无敌后座上不会给陈无敌造成太多体力消耗上的负担。
但他万万没想到，陈无敌竟然跳车了……
哐啷一声，任小粟连人带车摔的人仰车翻！

197、狼王的善意
以任小粟的身体素质，区区翻个自行车根本伤不到他，任小粟拍拍身上的泥土和雪站了起来：“无敌啊，下次这种路见不平的事情，你交给我来做就好了，你就把车骑好，行吗？”
“喔，好的师父！”陈无敌赶忙跑回来把自行车扶起来，继续骑着车子带任小粟跟上了队伍。
任小粟回头看了一眼那山坡之上的狼群，只见这难民奔逃的场景并没能惊动它们，那些白狼站在雪中纹丝未动，似乎只是闲着没事过来看一眼的样子。
可是任小粟实在想不明白它们到底带着什么目的。
陈无敌在前面一边努力骑车一边说道：“师父，为什么这世界上总有人想要伤害别人来达成自己的愿望呢。”
“因为人性里的卑劣吧，”任小粟漫不经心的回答道。
“那为什么还有人想要不劳而获呢，”陈无敌问道。
“也是因为人性里的卑劣吧，”任小粟回答道。
这时，陈无敌忽然声音有点低落：“那师父你说我以后还打抱不平吗，坏人这么多，万一我救的人是坏人怎么办？”
任小粟能感受到陈无敌心里的矛盾，似乎是他想要当英雄的想法有些动摇了。
虽然任小粟自己并不想当一个英雄，但他觉得陈无敌身上的这个品质是可贵的。
任小粟对陈无敌耐心道：“你想救人的话还是可以继续救的，救完你发现他是坏人，你再把他捶死就好了。”
“嗯，”陈无敌用力的点头答应了。
忽然间逃难人群里有人惊呼一声，一个女人大喊：“有人抢东西了！大家帮帮我，他抢我的包！”
这时候任小粟心中有了明悟，他先一步从自行车上面跳了下来，等他跳下来时便看到陈无敌已经冲了出去，自行车瞬间便处在无人驾驶的状态了。
任小粟有点惆怅，自己还是得学自行车，老这么整也不是办法啊。
没过一会儿，陈无敌又捶翻一个人跑了回来，他看到倒在地上的自行车还有点不好意思：“师父，不好意思我又忘记你在车上了。”
“没事没事，”任小粟无奈的摆摆手：“不过这么多人你可管不过来啊，这一件件小事管过去，怕是得累死吧。”
而且这才刚开始逃亡，以后难民队伍里相互欺辱的事情恐怕会越来越多。
“那就有一件管一件呗，”陈无敌为难道：“总不能不管吧。”
大家又逃了一会儿，任小粟忽然叫住其他人：“行了不跑了，狼群没有追过来，而且这狼群如果真追过来，大家也跑不掉。”
颜六元等人停了下来，其他难民见有人停下来，也就慢慢停住了脚步，每个人都累的想死。
唯一的好处，就是运动之后感觉不那么冷了。
逃命之后还得重新生火，重新捡干柴，有些人懒得再折腾便直接躺到了雪地里，而颜六元则带着一群学生不嫌麻烦的重新把篝火升了起来。
这是任小粟要求的，在荒野的雪地里哪怕你再冷再累，篝火必须要升，不然一定会付出更大的代价。
“哥，”颜六元疑惑道：“你有没有觉得那些狼群很奇怪？”
“你也感觉到了？”任小粟好奇道。
“是，”颜六元说道：“我总感觉，那头狼王总好像在遥遥的看着我，我仿佛能感受到它的目光似的。”
这倒是让任小粟没想到，因为他并没有感受到什么目光。
夜深了，任小粟看到周围人都睡了，便叮嘱守夜的陈无敌和颜六元小心一点，他要出去一趟。
任小粟也是带着心中巨大的疑惑朝荒野里走去，而他行走的方向，就是刚才狼群出现的位置。
雪已经很深了，灾变之后的冬天有些格外寒冷，雪也格外的大。
他一脚深一脚浅的朝着荒野走去，有还没睡着的难民看到这一幕便愣住了，这时候竟然还有人敢独自往荒野里走。
“是去上厕所吧？”
“可能是，不过他之前好像就是独自一人从荒野上来的吧？”
“你看他们那群人准备的多么充分，说不定他们早就知道会发生这种事情。”
“他们是怎么知道的？！”
一个女人把自己的脸庞裹在围巾里偷偷的打量着任小粟的背影，忽然间她身旁有人惊讶道：“你是……方玉婧？”
即便她将自己裹的很严实了，但仍旧有人认出了她，说话的人高兴道：“真的是方玉婧啊，我是你的粉丝，本来听说你这两天要参加音乐节呢，结果没想到出了这事。”
方玉婧勉强的笑了笑：“都活着就好。”
此时她再把目光转向任小粟那边，却发现任小粟已经越走越远了。
任小粟翻过一座小小的土坡，赫然看到狼群正在雪地里面嬉戏，几头母狼身边还带着十几头小小的狼崽子，那些狼崽子仿佛也不害怕任小粟似的，遥遥打量过来。
任小粟不敢继续靠近了，他担心这狼群暴起伤人。
他只是想来看看这狼群到底怎么回事，但在他弄清楚之前，还没法确定这些狼群会不会把他当做猎物。
狼群里壮硕的公狼都伫立在雪地里观望着他，此时狼群忽然让开，后方的狼王叼着一头还在滴血的硕大兔子走了过来。
任小粟站在原地没有动弹，他想看看这狼王打算干什么，黑刀在宫殿里蠢蠢欲动发出嗡鸣声。
那兔子看起来得有自行车轮胎那么大了，也不知道吃什么长成这样的。兔子热乎乎的血液滴在血里，任小粟都能看到那血液在空气中冒着热气。
只见狼王来到任小粟不远处将兔子放在了地上，任小粟疑惑道：“给我？”
但狼王并没有回应他，而是转身带着自己的族群离去了，任小粟只能看着它们不断远去。
这让任小粟更加疑惑了，现在的狼群都这么和谐了吗，竟然还给人类送吃的？
不过让他心惊的是，这狼群的数量好像更多了，这狼王似乎在不断吸纳新的野狼进入这个族群！
……
今日推书：隐为者大神新书《老胡同》：民国二十五年的北平，即将迎来烽烟四起的大变，繁华背后，胡同藏奸，楚牧峰，一个小刑警，却有大抱负。

198、难民抢劫
大半夜的，任小粟忽然独自走入荒野就惊动很多人了，不管去干啥，光是有人敢这么独来独往，就已经很让难民们讶异了，要知道外面还有狼群呢。
而现在，任小粟回来的时候竟然还扛着一只硕大的兔子，这竟然是去打猎了吗？
眼瞅着天气寒冷，鹅毛大的雪花从天空中不断飘落，很多人都担心自己睡一觉醒来会被冰雪埋在下面。
然而就是这恶劣的天气，竟然还有人出去打到了这么大一只兔子。
狼王丢下兔子离去的时候雪已经很深了，当时任小粟便默默的看着狼王在雪地里开路，将最前方的雪踩平，而它狼群则尾随在它身后，这样在雪地里走起来就会轻松许多。
任小粟不知道狼王丢给他一只兔子是几个意思，但总感觉有些怪怪的。
回去路上他发现了不少诧异的目光，但是任小粟也不会跟他们解释这是狼群给的。
到了他们的营地，颜六元好奇道：“哥，你自己去打的兔子吗？”
任小粟压低声音：“狼群给的，这狼王好像对我们并没有什么恶意，现在暂时可以放心一些，起码不用担心狼群偷袭我们了。”
如果狼群有恶意，那么刚才一定是它们杀死任小粟的最好时机，彼此之间的距离也不过是一个扑跃的事情。
不过任小粟并没有急着吃兔子，大家都已经睡了，而且晚上也吃过饭，肯定都不是太饿。
旁边的难民们一个个都饿的眼冒绿光了，毕竟出来逃难这两天，有些人真的是什么都没吃，如果不是今天下雪，他们连水份都补充不了。
不过这雪看起来白花花的，可并没有想象中那么干净，任小粟觉得，可能明天早上一觉醒来这些难民就要为随便吃东西付出代价了。
这时候身上还有点食物的难民是极少数人，而大部分难民则全都饿着肚子，有人看到任小粟扛回这么大一头兔子的时候，眼睛都快绿了。
有人小声的窃窃私语着，仿佛在商量着什么事情，颜六元看了任小粟一眼：“哥，最好早点杀鸡儆猴，让其他人断了念头。”
任小粟抬头看了那些难民一眼：“找到始作俑者直接杀掉，无敌，等会儿要乱起来的话你就护好大家，我来杀人。”
说到杀人两个字的时候，任小粟面色没有丝毫的变化。
忽然间他发现姜无也醒了，姜无说道：“小粟，有不用的武器吗，可不可以借我用用。”
姜无他们也带了不少食物，虽然现在难民看样子是被兔子给吸引过来的，但他们也有潜在的危险。
不过姜无没有请求任小粟也保护一下他们，而是找任小粟借武器，试图自己保护自己。因为姜无带着学生有自己独立的篝火，所以双方看起来仍旧像是两批人一样，之前任小粟也说了，到了荒野上姜无他们得自救。
任小粟笑了笑悄悄递给姜无一把枪，经过109壁垒一事之后，他收纳空间里捡来的枪械可真不算少，起码队里一人配一把是绝对足够了。
当初李氏财团军队在李神坛冲击之下，可是死了不少军人，丢失了不少枪械，那时候任小粟就在现场。
“姜老师，你会用枪吗？”任小粟问道。
姜无摇摇头：“不会。”
任小粟又问道：“那你杀过人吗？”
“没有，”姜无再次摇摇头，不过她语气很快便坚定下来：“为了学生，我可以杀。”
“要不你把枪给男生吧，我看那个叫王宇驰的学生就挺坚强的，他可以锻炼一下，”任小粟说道。
“不行，”姜无说道：“他们现在的任务就是学习，不是杀人。我知道这世道这样保护他们也不好，但我知道很多人杀过人之后会性情大变，只要我还能守护他们一天，就不需要他们去承担罪孽。”
这时陈无敌在旁边怔然道：“我不入地狱，谁入地狱。”
任小粟忽然对陈无敌说道：“有姜无这样的老师存在，你当英雄便有意义。”
此时，难民人群中间有人当先站了起来，朝任小粟他们这边走来，任小粟对颜六元笑道：“记住他们这几个人的长相。”
难民们气势汹汹的走了过来，任小粟赫然发现连之前那位倚老卖老的老太太竟也在人群之中。
只是这一刻陈无敌的神情有些古怪：“师父，人群里，有我救过的人。”
之前有个汉子被人抢了外套，结果被陈无敌及时拦了下来，可现在，那个汉子却伙同别人一起来对陈无敌他们进行抢劫。
这下子任小粟都不知道该说什么了，只见那群难民来到任小粟他们面前说道：“你们肯定提前知道壁垒会出事吧，这109壁垒出事是不是跟你们几个人有关系？”
“怎么，还得先给自己找道德制高点吗？”任小粟笑道：“壁垒会出事，李氏财团知道，庆氏财团知道，杨氏财团也知道，可偏偏你们不知道。”
大家面面相觑，他们这还是头一次听说这件事情，但很快有人拔高了嗓门厉声道：“你们就这么点人，哪能吃这么多东西，而且你们带了那么齐备的东西，为什么不能帮助大家呢？”
说话间，竟然有人便过来动手想要将那只硕大的兔子抬走！
任小粟冷笑着掏出手枪，朝天上开了一枪，人群顿时愣住了，他们没想到任小粟身上竟然还有枪！
人群开始悄悄往后退去，有人还把其他人拽到自己面前，希望子弹打来的时候死的不会是自己。
“谁出主意让你们来抢东西的？”任小粟笑道。
难民人群里的声音嘈杂起来：“不是我，好像是那个穿蓝衣服的！”
蓝衣服的慌张道：“不是我啊，你别乱说，我就说不要来啊你们非要过来！”
“行了，不用争了，”任小粟平静下来：“我知道是谁。”
他直接抬手朝最前排的那几个撺掇者开枪，短短两秒时间而已，那三名谋划者便被任小粟从人群中一一找到并开枪杀死。
人群开始尖叫着往后退去，他们不仅没想到任小粟有枪，他们也没想到任小粟会开枪！
这就是乌合之众，做事之前没有目标，也不考虑后果。
当真的出事时，一个人也能吓退他们一万人。
之前陈无敌帮助过的那个汉子因为没有站稳便倒在了地上，人群从他身上踩踏而过，他却没有重新站起来的能力了。
结果这时有人忽然低声喊道：“把那些学生抢了，他们没抵抗力！”
大家重新把注意力放在了旁边姜无等人的身上，难民们都知道，姜无他们身上也有食物！

199、姜无！超凡！
这一刻，饿了两天的难民像是着了魔一样的，听到食物两个字便疯狂的又朝姜无他们冲了过去。
因为之前大家注意过这个队伍，姜无和任小粟他们所在的队伍应该关系还不错，但总归有些隔阂，没看两支队伍连吃饭都是分开的吗？
但他们不明白，这只是姜无想要自立自强，不成为任小粟他们的拖累而已。
当人群冲向姜无他们的时候，陈无敌便已经先一步跨了过去，毕竟师父交代过的事情，就算是千军万马他也得把营地给守住！
对此刻的陈无敌来说面前的已经不是难民了，而是滔天的妖魔。
在他的视野里，那些难民的一张张人脸都化作黑烟，手足也变为爪牙。
可是……还没等陈无敌来到姜无面前的时候，他便看到姜无毅然决然的举起手枪朝着人群开枪射击。
那些扑向她的人纷纷面露惊愕，有人因为猝然中枪而倒下，倒下时还流露着不可思议的表情。
死者心脏中枪后，血液从伤口反向溅射了出来，硬是把姜无白皙的脸颊给染的一片血红。
只不过学生们看到这一幕并不是很害怕，反而觉得那一点点血迹犹如雪中的梅花。
人群再次被枪声惊吓着后退，而姜无始终举着枪喘息，仿佛呆住了一般。
任小粟在旁边看着这一幕，这世道，已经逼的姜无这样的好人都要开枪杀人了。
小玉姐走过去从姜无手中慢慢取下了手枪，只见这时姜无才慢慢恢复了知觉，小玉姐安慰道：“没事了，没事了。”
任小粟看向姜无问道：“害怕吗？”
冰天雪地中，摇曳的橙红色篝火将姜无的面容映衬的无比柔和，姜无红着眼眶转头看向任小粟说道：“我不入地狱，谁入地狱。”
就在这一刻，任小粟赫然发现姜无身上的血迹全都不由自主的朝她手中汇聚，最终结出了一支血色的梅花。
一根梅花枝上只有一朵梅花，而那梅花花瓣的边缘，锋利如刀。
紧接着，那梅花散落开来，五片花瓣围绕着姜无上下飘飞，仿佛在保护她一般。
若有若无的风在姜无身周吹动着，姜无柔软的发丝也仿佛有了生命一般。
任小粟若有所思间朝着姜无扔去一根枯柴，而那梅花瓣犹如有感知似的将那根枯枝给绞的粉碎。
这下轮到任小粟愕然了，他万万没想到这一枪之后，姜无竟成为了一名新的超凡者。
学生们凑上前去欣喜的看向姜无，等学生们靠近时，梅花便重新回到了梅花枝上，宛如含苞待放似的。
“老师，你以后也是超凡者了啊，”学生兴高采烈的说道。
此时王富贵掏出自己的手枪来，这是任小粟很久以前给他的手枪，他看着手枪，再看看正逃离的人群，陷入了挣扎之中……
任小粟没好气道：“跟枪跟杀人没关系，纯粹是精神意志得到升华后的作用。”
“那我能升华一下吗？”王富贵期待道，眼瞅着王大龙整天怀疑自己的血统，他也很想证明一下自己啊。
任小粟都被王富贵逗乐了：“别想那乱七八糟的，又不是所有人都能成超凡者，就算不是超凡者也能过的很好啊。”
此时难民人群已经躲的很远了，生怕任小粟跟他们继续算账，直到这一刻他们才明白，在壁垒里管用的道德绑架和舆论的声音已经不再管用了。
这里是废土荒野，不是壁垒。
以前他们以为只要人多，只要敢闹，就一定能有结果。
以前他们认为只要自己站在道德的制高点，别人就必须屈服。
但荒野上并不是这样，任小粟用枪声告诉他们，他们错了。
既然大家都醒了，索性任小粟直接把那只兔子给剖开烤了，也给大家尝尝荤腥。
前段时间进入壁垒后小玉姐才发现，壁垒里的肉食也格外的贵，就算是蛋白合成肉也都贵的离谱。
所以在壁垒里，他们反而吃肉吃的少了。
如今在荒野上，任小粟有打猎的能力，自然可以多抓点野兽回来，把之前少吃的肉都给补一补。
早些年的时候，任小粟虽然也会打猎，但他的身体素质和能力限制了他打猎的目标，如今他就不用只盯着麻雀了。
肥硕的兔子带着身上的肥肉往火上一架，任小粟从收纳空间里拿出蜂蜜来，他在兔子肉上割出一条条的缺口，很快，肉上的油脂便一滴一滴的往篝火里滴去。
学生们在另一边馋的口水都快流出来了，但任小粟没有开口说让他们吃，他们也就只能老老实实的看着。
逃难的时候姜无千叮咛万嘱咐，告诉他们一切都要靠自己，不要寄希望于别人的帮助。
忽然间，任小粟笑道：“你们也过来吃吧。”
学生们期待的看向姜无：“可以吗老师？”
姜无笑着点点头：“去吧，记得说谢谢。”
就这么一点烤肉，任小粟一会儿工夫就获得了四十多个感谢币，有些学生一口气说了好几声谢谢，每一次说的时候都是诚心的。
任小粟寻思着这些受过良好教育的学生也太有礼貌了吧：“哈哈哈，多吃点多吃点！”
一群人期待着围着篝火，任小粟看着那些学生抱着膝盖坐在旁边，一个个咽着口水。
他见表层的肉已经焦黄了，就先割下来一小块给大家分了分，结果学生们互相谦让着，自己只是切一小块就递给了下一个人。
不得不说，任小粟觉得姜无真的把他们教育的很好。
此时肉香味顺着风的方向朝难民那边飘了过去，难民们呆呆的坐在雪地上，却只能闻味。
他们从来都没想过，其实他们这么多人如果团结起来，打一群野羊野鸡野鸭根本就不成问题，这些荒野上的生物没了人类制裁后，都繁殖了很多。
但是他们压根没想过通过自己的努力去获得什么。
姜无的学生一边吃东西一边忽然对任小粟说道：“您能教我们打猎吗，或者教我们用枪，我们也想靠自己的能力去弄食物，以后还要保护老师。”

200、不是我干的
任小粟笑道：“你们老师只想让你们好好学习，以后做做研究什么的，不比这个强吗。”
一个学生说道：“可我们不能总依靠别人。”
任小粟看了姜无一眼：“那行，明天就教你们。”
“谢谢您，”学生们认真说道。
这一轮，又是二十多个感谢币。任小粟忽然觉得，自己决定带上这群学生，简直是他最明智的决定之一！
此时。
难民里面有人小声问道：“要不咱们去跟他们认个错？”
“能有用么？”有人疑惑道。
“我们这么多人都给他认错了，他还想怎么样？”一个大婶说道。
但最终，也没人真敢去和任小粟他们说什么，连说道歉的勇气都没有。
只是有一拨之前并没有参与他们抢兔子的难民，也与这群人离得远远的，生怕这群人被雷劈的时候劈到自己。
不过没有参与的难民是少数，大概只占难民的两成左右，他们在那个时候还保持了理智与道德底线。
事实证明他们是对的，任小粟虽然已经杀了始作俑者但还是会有点生气啊，大半夜呢他都在考虑要不要开几个暗影之门，然后隔空拿几坨雪把那些难民的篝火给弄灭了……
然而价值观受到最大冲击的，其实并不是姜无和她的学生们，而是陈无敌。
分肉的时候，陈无敌一直拿着一个小木棍坐在篝火边上。
任小粟把肉分给他的时候说道：“怎么了？”
陈无敌想了想说道：“刚才，我觉得那群人像是一团团黑暗，想要吞噬我似的。”
久违的宫殿发声了：“任务：帮助陈无敌稳定病情。”
其实这个就算宫殿不说话，任小粟也会去做的，不过大概是宫殿也认可了陈无敌的精神，不希望他被现实打败，于是便发布任务让任小粟去帮助对方。
不过你这宫殿的说辞有点问题吧，稳定病情的意思……是不希望陈无敌的病好起来还是咋的？！
任小粟想了很久忽然说道：“人类都在被现实、被丑陋的同类打击，慢慢的大家开始觉得一切都没有意义，便想去黑暗里寻找光明。”
陈无敌有些茫然：“师父，这个世界怎么了？”
这次任小粟认真说道：“可是无敌你反过来想，如果你感觉自己在不停的被黑暗吞噬，那不正说明你自己就是那束光吗？”
陈无敌眼睛一亮：“真的吗师父？”
“真的。”
“任务完成：奖励1.0力量。”
此时任小粟的身体素质已经达到了9.5力量、6.1敏捷，现在他还没法精确的计算自己一拳到底有多重，但这力量和敏捷放大到影子身上，便是更加可怕的杀伤力。
可任小粟现在并不想要力量啊，他想要几张基础级技能学习图谱，去学习别人的骑自行车技能……
……
当天色亮起来的时候，任小粟他们迅速收整东西准备出发，之前跟着大队伍是害怕狼群，而现在任小粟发现狼群并不会攻击他们的时候，就决定加快自己这边的进度了，早一天找到新的人类聚居地，也好确定88壁垒的方向，调整路线。
任小粟现在不打算进新的壁垒了，他只需要在壁垒外的集镇问问路就行，这样也能避免和壁垒里的权力掌控者发生什么冲突。
毕竟他们队伍里的超凡者有点多了，难免会被壁垒管理者当成假想敌。
只是他们吃过肉，又有毯子，其他的难民可没有。
还有好些个难民为了解渴直接吃冰，到了早上的时候，有一小半难民都脸色晕红，体温居高不下，眼瞅着是爬不起来了。
任小粟最清楚，这荒野上哪怕是看起来最干净的雪，喝之前也得煮沸十五分钟。
细菌才是这荒野上最要命的东西之一，只是因为看不到，便有人忽视了它们的存在。
一个面色潮红的男人挡在了任小粟他们离去的路上哀求道：“你们准备的这么充分，身上肯定带的有抗生素之类的药物吧，求求你们给我几颗，不然我肯定活不下去了。”
任小粟看向颜六元，颜六元说道：“闹事的人里有他。”
任小粟听到颜六元这么说便没再理会，任由对方在身后继续哀求。
忽然间，这男人似乎早就发现姜无是心地比较善良的那个，于是转而向姜无哀求。
可是如今姜无也不再是那个初出茅庐的老师了，她对学生说道：“走快点，跟上队伍，记住这个人，他昨天想抢我们的东西。”
任小粟在路上的时候就在大声给队里其他人教授着荒野上生存的技巧：“现在不是结椰果的季节，不过以后你们遇到野果的时候记住，紫蓝黑色的果实有百分之九十可以吃，红绿黄色的果实有百分之五十可以吃，所以你们一旦饿的不行了，那就最好先吃紫蓝黑这三种颜色的果子……”
学生们骑着自行车，忽然觉得那个少年哪怕坐在自行车后座上，背影也逐渐高大起来……
难民队伍里一个小孩子对身边的老太太喊道：“奶奶，我也想坐自行车，你给我弄辆自行车！”
他那个原本神态颐指气使的奶奶忽然不知道该怎么回答孙子，却见她孙子甩开她的手便开始哭了起来：“你不是好奶奶，我要我爸爸妈妈。”
难民从他们身边走过时，每个人都神情麻木，没有人同情，也没有人帮助。
……
大雪中的边塞，许显楚在暴烈的风雪中顶着一口漂浮着的黑锅在慢慢前进着，这雪深的已经能够漫过腰部了，如果不是身下的影子背着，他恐怕早就走不动了。
忽然间，雪地里有十多个披着白布条伪装的人从雪中趴了起来，这十多人拿枪械指着那口大黑锅，一人顶风吼道：“这里是178壁垒第三作战旅，报上你的来历！”
许显楚一听178壁垒三个字便喜上眉梢，他大喊：“我是来自113壁垒的许显楚，这里有一封张景林的介绍信！”
那些军人一听张景林的名字便愣住了，他们小心翼翼的靠近过来，一人去接信，而其他人则原地待命，枪口始终不离许显楚的身影，只是那口大黑锅和影子有点诡异：“兄弟，你是超凡者吧，你怎么有两种能力呢？”
埋伏在雪地里的暗哨似乎很了解超凡者似的，许显楚被问的一懵：“我也不知道啊，不能有两种吗？”
说话的人看了看信件对旁边人说道：“还真是张司令手书的，信里暗号也能对上。”
大家点了点头：“兄弟，你跟我们走！”
说着，大家便带着他朝远处的178壁垒走去，此时的178壁垒墙壁上都已经成了白色，宛如被坚固的冰给封印在里面似的，充满了沧桑与破败之感。
却格外的巍峨。
他们顶着风雪走着，有人忽然问道：“兄弟，你是从113壁垒走过来的吗，可不近啊！”
许显楚在风里吼道：“我从113出来，去了112，然后迫不得已去了109壁垒，最后才往这边来的。”
他旁边的人都愣了一下：“兄弟，你去过的壁垒可都没了啊……”
这一刻许显楚身边的人都停下了脚步，仿佛在认真思考还要不要带他去178壁垒……
许显楚憋了半天：“不是我干的……”
……
这个月马上就要结束了，在此诚挚感谢所有人投票、订阅、打赏的读者，不少人都在等着看我笑话呢，各位没让我丢人。
不过一本书最终还是拿内容说话的，希望这个故事你们喜欢。

201、拉帮结派的难民
傍晚，雪停了。
放眼望去，眼前都是白皑皑的一片，犹如换了一个世界似的。
硕大的田鼠从地下爬了出来，在雪地里刨来刨去，似乎在寻找新的食物，它在地洞里就已经闻到了谷物的气息。到了冬天，动物的皮毛厚实了许多，这田鼠看起来就像是一个毛茸茸的球。
然而就在它刚刚离开洞口没多远，它身后雪地里的任小粟忽然扑了上来，少年因为在雪地里趴了太久，以至于身上的雪迹已经将他的身形与气息都遮盖住了。
那只胖胖的田鼠惊的皮毛都炸了起来，可它想要钻回洞里却已经来不及了。
如今荒野上的田鼠速度极快，若是寻常人根本不可能抓的住它，只是一支匕首仿佛有预判似的朝它激射而来，硬生生将田鼠给扎死在归洞的路径上。
远处传来一阵欢呼声，姜无带着学生们一边冷的搓手，一边欢呼雀跃着，今晚又有肉可以吃了！
任小粟提着田鼠的腿走了过去：“在荒野上打猎需要有耐心，如今的野兽不是你扔点诱饵它就会上当了，它们开始变的聪明起来，如果你的耐心不如它们，那你就只能饿肚子。”
雪刚刚停，而任小粟已经在雪地里趴了数个小时，他倒是也可以和陈无敌去找野猪杀，但这样捕猎的方式并不适合这些学生们。
任小粟主要的目的还是教学，以及……感谢币。
当任小粟说完自己的经验后，一群学生赶忙笑着对他道谢，短短一天时间，任小粟就靠着这群学生的盲目崇拜给刷到四百多枚了……
他自从有了支线任务之后，想尽办法赚了那么多感谢币，最终任小粟发现还是学生更好骗一些啊。
之前任小粟是担心姜无带的学生太多了，会耽误大家逃命的行程。
而现在，他是觉得姜无带的学生太少了，感谢币来的不够快……
任小粟每天都不厌其烦的出来打猎教学生，怎么设陷阱，怎么掏松鼠窝，眼瞅着大家在逃亡期间好吃好喝的，脸色竟然还红润了不少。
他一边带着学生往他们的营地走，一边说道：“冬天你要能找到个松鼠窝，那真是大丰收了，里面是它过冬的口粮，绝对够你们吃好几顿了。而且，它敢吃的食物，你吃了还不会中毒。”
有学生好奇道：“那我们把松鼠的口粮吃了，松鼠怎么过冬啊。”
任小粟安慰道：“你把松鼠也吃了，它就不用过冬了。”
学生听了这话一想，好像是那么回事……
姜无在他们身后慢慢的跟着，她听到任小粟这么教自己的学生，情绪稍微有点复杂。
营地里，颜六元他们已经升起了篝火，学生们一个个抱着干柴过来，今晚就不会那么寒冷了。
大队的难民就在不远处扎营，现在是任小粟他们往哪里走，难民们就跟着往哪里走，但也不敢靠近。
只不过，相比于刚逃出来的难民数量，此时还能跟上的人只是一小半了。
小玉姐接过任小粟手里的匕首，熟练的把田鼠肉给剥了出来，然后又用积雪擦了擦手上的血迹。
颜六元对任小粟小声道：“难民那边已经开始拉帮结派了，我今天发现有人在命令其他人干活，自己却坐享其成。”
“嗯，”任小粟坐在篝火边上把火焰挑的更旺了一些，又加进去几根松枝，听着松枝在火力劈了啪啦的爆响，他说道：“不用管他们，这是一种必然事件，在逃难过程的一开始大家都是疲于奔命，但很快就会有聪明人、狠人学会怎么奴役别人，这是人的天性。”
“以前他们生活在壁垒里，每日只需要按照壁垒的规则去劳动就能活的很好，还有多种娱乐项目让他们花钱，虽然干活了，但也攒不住什么钱，每天就这么日复一日的重复自己的生活，没时间去思考太多，”任小粟继续说道：“但到了荒野上，他们就明白这世界原本该是什么样子了。”
忽然间，任小粟感慨道：“那一座座壁垒，就是财团为他们精心设计过的世界啊。”
就在此时，难民队伍里骚乱起来，任小粟抬眼望去，赫然发现几个男人似乎正想要捉住一个落单的难民。
却见那个难民挣脱了对方的撕扯，竟往任小粟他们这边跑了过来。
“哥，怎么办？”颜六元问道。
“先看着，”任小粟说着便将剥好的田鼠给夹在了火上。
只见那几个男人追着难民跑了过来，结果跑到一半，他们看到任小粟坐在篝火边上，便慢慢停下了脚步。
那个难民把自己裹的很严，身后的人已经停下了脚步，她却仍旧在雪地里跌跌撞撞的跑着，最终摔倒在任小粟他们不远的雪地里一动不动。
这难民似乎以为这动静能惊动任小粟他们，起码有人能扶她一把，结果这一趴，就是一个多小时……
隔了很久，还是陈无敌坐在篝火边上忍不住说道：“师父，那有个人。”
“没事，她只是困了，想睡一会儿，不要打扰她，”任小粟笑道，别人不清楚，但他能感受到那雪地里的人气息是紊乱的。
一个昏迷的人，气息不可能是这样的。而且，可能是刚刚趴的不舒服，对方还偷偷换过姿势来着。
下一刻，雪地里的人慢慢爬了起来，仿佛刚刚苏醒一般，她掀开了自己头上裹的围巾，露出一张精致的面孔来，颜六元小声道：“是个女人。”
那女人一脸茫然的看着任小粟他们：“我怎么昏过去了，你们好，我是方玉婧。”
任小粟撇了她一眼：“醒了就回自己那边去吧。”
他对这种耍心机的选手，真是半点兴趣都没有，对方虽然漂亮，但在他见过的女人里，对方还真不算最漂亮的。
“你们不认识我吗？”方玉婧愣了一下。
任小粟他们篝火旁边的所有人都相视无言，任小粟说道：“说出来你可能不相信，还真是一个认识你的人都没有……”

202、李氏军队
还在109壁垒的时候，任小粟在电车上听说过方玉婧和知了这两个名字，当时基于有骆馨雨这么个存在，他就在想这壁垒的明星会不会也是暴徒的人？
但后来他觉得自己是想错了，遭遇109壁垒这样的大难，骆馨雨和陆远还专门在荒野上等了杨小槿那么久，车上却没见其他人，如果这两位明星是暴徒的人，早就被接着一起走了。
而且如果方玉婧真是暴徒的人，她也没必要再用这种方式来接近自己了，就像骆馨雨后来发现任小粟是邻居后，就大大方方的打了招呼。
现在看样子是那些拉帮结派的难民不知道怎么得知了方玉婧的身份，于是想要抓住她，结果方玉婧便来到自己这边耍起了小心机。
不得不说，不管这种推论对不对，任小粟其实都不打算管方玉婧。这位大明星回到那边如果还有人动手动脚，自然会有陈无敌捶爆他们的狗头……
此时，任小粟已经心安理得的把所有人好人好事都交给陈无敌来做了。
不过任小粟还是跟陈无敌叮嘱了很多遍，尽量不要显露自己的超凡能力，这句话他也给姜无交代过。
昨天姜无觉醒超凡的时候，难民们都慌忙逃跑呢，根本没人看见，所以在难民眼里他们也不过是一群有枪械的普通人而已。
这样就算大家一起到了下一座壁垒外面，也不会引起财团特别的注意。
这也是任小粟昨天晚上宁愿用枪械而不是超凡能力的原因。
毕竟现在大部分财团对超凡者并不是多么友好。
然而就在此时，雪地前方有隐约的汽车轰鸣声，任小粟抬头望向声音来处，赫然看到有车队驶来，汽车上面则印着李氏白蜘蛛标志。
事实上那也不是白蜘蛛，而是蛛型纳米机器人的模样，棱角分明。
任小粟皱起眉头来，要知道他现在最不想看到的，就是李氏的人。
只见那上百辆运兵车在难民面前缓缓停止，车胎上都扎着防滑链。
车队里跳下来了十来支作战班组缓缓靠近过来，难民们哭嚎着犹如看到救星似的大喊救命，仿佛见到了亲人。
当先那名军官冷声道：“你们是从哪里过来的。”
一个难民一把鼻涕一把泪说道：“长官，我们是109壁垒的居民啊，从109壁垒里逃出来的。”
另一个难民欢欣鼓舞的说道：“我就说吧，我们肯定会等到救援部队的，没想到李氏并没有忘记我们，长官，有没有食物啊，我们快饿死了。”
却听那军官冷声道：“我可不是来救援你们的，我们奉命来109壁垒剿灭入侵者，只负责把各位运回壁垒集镇，不负责提供食物。”
难民们懵了一下：“不先救援我们一下吗？”
那军官看了难民一眼便对身旁副官说道：“清点难民人数，。”
这些荷枪实弹的财团作战人员便快速清点起来，只是这清点的过程中，他们的枪口始终指着难民，防止难民暴乱。
难民们看到枪械后，原本想高声抗议呢，却一个个低眉顺眼的跟鹌鹑一样不敢说话了。
原本大家看到军队，高兴的像是见到亲人似的，可现在他们才意识到，这可不是什么亲人！
这时有人终于忍不住了，一个年轻人走到人群前面说道：“我姐夫是108壁垒的秩序司股长，各位麻烦把我带回去，我姐夫一定重谢各位。”
那军官笑了笑：“现在各个壁垒都严禁非军队人员进出，各位就算回去，恐怕也进不去壁垒了，所以这种大话还是少说比较好。希望你们能认清自己的现状，你们今后都是流民，不是壁垒的居民了。而且，秩序司的一个小小股长说要重谢我李氏军队，口气也未免大了一点。”
任小粟听到这话便意识到，恐怕李氏财团在109壁垒吃过教训之后，决定严加管控壁垒进出了，以免再放进去什么危险份子。
不过这也正合任小粟的心意，他本身就不想进李氏的壁垒，说不准现在那位李神坛又在筹谋着什么危险计划呢。
从对话里任小粟能听出，在李氏直辖的部队面前，所谓的壁垒管理体系根本没被这些军人放在眼里，这就足以看出一支军队对整个财团的重要性了。
这时一个人好奇道：“那我们回去了怎么办，就只能在集镇外当流民吗？我们可是正经的壁垒居民啊！”
那军官笑了笑：“不用担心没地方去，我李氏已经开始新一轮征兵了，各位适龄人员都得入伍，说不定未来还在我手底下呢。而女人，则要去工厂里缝制新的军装。现在是战时，没有什么道理好跟你们讲。”
任小粟皱眉，这李氏竟然打算强行征兵，这特么不会征到他头上来吧？！
壁垒破灭后李氏直接损失了一支作战部队，为了面对更加危险的世界，征兵是情理之中。
而且109壁垒的破灭，有好几家财团势力都是罪魁祸首，李氏如果想要报仇，肯定要扩充军力。
可任小粟没想到这征兵的事竟然会让他碰上啊！
“哥，咱们怎么办？”颜六元小声嘀咕道。
此时，那军官对副官说道：“给私人部队的人打电话，就说找到难民了，让他们把这些难民押送回去，好好看管。”
没过一会儿，后方又驶来了十多辆运兵卡车，任小粟说道：“现在胳膊拗不过大腿，先跟他们去108壁垒的集镇再说，到时候再找机会离开。”
此时强行逃走肯定是不现实的，如果只有任小粟一个人，说走也就走了，可他走了颜六元他们怎么办？
男人和女人坐车是分开的，私人部队的士兵一个个举着自动步枪监视着他们，仿佛害怕他们逃走似的。
临分开前任小粟看着姜无说道：“现在轮到你保护小玉姐了，这边男学生我会保护好的，剩下的你们自己注意安全。”
姜无看着他认真说道：“我会的，你也小心。”
说完，任小粟带着颜六元、陈无敌、男生们登上了其中一辆卡车，而小玉姐他们则登上了另一辆。

203、免兵役
运兵卡车车厢哐啷啷的响着，凛冽的寒风一直从敞开的车斗吹进来，像是一把把刀子一样刮的让人脸疼。
起初任小粟最担心的是这运兵车把男女分开运往不同的地方，比如女人可能直接运进工厂里面当女工，不过并没有出现这样的情况，这让他暂时松了口气。
王富贵愁眉苦脸的说道：“咱自行车可没能带上来啊。”
这一说，任小粟脸也黑了……
这大概是离开113壁垒之后，团队第一次出现了重大损失……
废土之上就是这样，财物都是身外之物，有时候说丢弃就丢弃了。连人命都如此，更何况是自行车呢？
如今的形势是，即便任小粟、陈无敌都是超凡者，也很难与一支完整的军队抗衡。
眼见着那支李氏财团的军队朝着109壁垒继续进发，任小粟觉得，这支军队他很有可能以后都见不到了，因为他不觉得这支军队可以和上千头实验体进行巷战。
除非，李氏直接拿重火力把壁垒给轰平。
可是一座壁垒建成便是为了附近的资源，李氏舍得丢弃这么一座完整的壁垒吗？肯定不愿意。
要知道炸掉一座壁垒之后再重建，所花费的代价就太大了。
车子在雪地里行驶了足有七八个小时，期间车队里还有车子坏过好几次，也只有这个时候，车上的人才被允许下车放放风。
私人部队看管他们，就像是在看管囚犯，任小粟远远的和小玉姐、姜无交换着眼神，但彼此都不知道对方的眼神是什么意思……
车修好了便继续上路，期间王富贵一直在跟私人部队的士兵聊天搭讪，这事还是他最擅长，没一会儿，王富贵竟然和看管他们这车的士兵都混熟了。
重新上车后王富贵跟任小粟小声嘀咕道：“看样子是要直接去108壁垒的集镇呢，不过这些私人部队什么样子大家也都清楚，到时候我看能不能用钱和抗生素，让他们偷偷免了咱们的兵役和工役。”
所谓工役，就是征调流民女性去工厂做工的意思。
不得不说，队伍里有王富贵这样的人，起码消息不会太闭塞，任小粟他们都不擅长和人打交道，这事必须得王富贵来做才行。
任小粟低声问道：“你有没有问他们，现在李氏其他壁垒是个什么状态。”
“问了，都没什么事情，”王富贵回答道：“不过现在已经全面警戒了，李氏对外宣布进入战时戒备，似乎要打仗了似的。”
“看来不光是要对付实验体啊，”任小粟叹息道，如果只是对付实验体的话，根本没必要十多个壁垒一起戒严。
可李氏有什么底气发动战争呢，总不会是依靠纳米机器人吧。
杨小槿曾说过，虽然大家夺取了这份未来得及销毁的研究成果，但李氏肯定早就通过自家掌控的卫星把数据转移了，所以李氏的研究并没有白费。
当时任小粟还提出疑问，如果是这样的话，那么那块移动硬盘就好像是故意留下似的，如果杨氏要用的话，还是最好检查检查，不然很可能是个陷阱。
任小粟就是这样的性格，别人或许都没多想，但在他眼里，只要有一点不寻常的地方，就会让他小心警惕起来。
如今能用钱财开路免去兵役工役已经是最好的办法了，私人部队的士兵在车上骂骂咧咧的，似乎对于这么冷的天气还得出来干活非常不满，这倒是跟任小粟印象里的所有私人部队都差不多……
这样的部队，也非常见钱眼开。车上的时候任小粟和王富贵悄悄把最值钱的东西都给交换了一下，全都塞进了任小粟的收纳空间里，以防对方见了贵重东西起了歹意。
车上的难民们一个个面如死灰，他们以为李氏的军队一到他们就能得救，结果却没想到迎来的竟是噩耗。
从壁垒居民变成流民，这个反差他们有点接受不了。
快到壁垒的时候，私人部队的车队忽然停了下来，只见一个军帽都没戴正的军官，两根大拇指大咧咧抠着自己的腰带训话：“呐，我们也不想各位去辛辛苦苦的当兵干活，但我们也是接到上峰的命令实在没有办法。”
有难民哀求道：“长官，我膝盖不好，真的不能当兵啊。”
也有女人哀求道：“我们真的不会什么缝纫啊，以前真的没做过这个。”
那名私人部队的军官和气笑道：“学学就会了嘛，不过我这里还有个办法，我跟负责征兵的李总很熟，各位如果有想法的，我可以帮各位去说说，但这事光凭嘴说肯定不行啦，先说好，我从中可没什么好处，都是帮各位去求情用的。”
任小粟心中了然，这就是开口要好处了。
有人立刻解下了手腕上的手表：“长官，我这是飞鸟牌的手表，去年刚买的新表。”
那名军官立马眉开眼笑：“给他登记上……还有人想免去兵役工役吗？”
王富贵立马凑了上去把军官给拉到一旁：“长官你好，我叫王富贵，我这里有100颗抗生素，而且这里还有5块最好的手表，只是我们想免役的人有点多。”
那军官一听100颗抗生素，眼睛都快直了，听到五块手表的时候，眼睛都冒出光来！
王富贵悄声道：“我们这里主要是有二十多个学生，您想啊，学生能干什么？他们什么都干不了，而且学生是咱们未来的根基啊，他们现在去当兵当女工，那不是可惜了吗？”
军官撇了王富贵一眼：“女学生可以免，男学生不行，实话给你说了，适龄男性必须入伍这个是底线，我要敢踩这条线，明天我就得被枪毙。”
王富贵一听就急了，别人可以不管，任小粟不能去当兵啊，他指着任小粟说道：“刚才您不是免了一个人的兵役吗？”
“刚才那个免了兵役的不瞒你说，他年龄大，本身就不在征兵范围，”军官笑道。
老王彻底明白了，工役可以免，但兵役是肯定免不掉的，而刚才那个上交手表的中年人，纯粹是当了冤大头而已，他换了一种方法说道：“您看那个人，您别看他面嫩，其实只是保养的好，说出来不怕您笑话，他是我舅舅……”
“草，”军官当时都乐了：“我说老王你这脸都不要了啊，说不行就不行，你这些抗生素和手表只能免女孩子的工役，他们正适龄，兵役不能免。”
王富贵叹息，王大龙和颜六元没到年龄不用去，但现在这情况看来任小粟和陈无敌他们去当兵已成定局，还有姜无的那八名男学生。
……

204、师父，别太难过
王富贵知道机会难得也不再犹豫，先把李小玉他们的工役免了再说。
他回去把这事跟任小粟说了一下，任小粟想了想说道：“能免除工役就已经很好了，到时候你带着大家住在集镇上面，万一哪天我们要跑路的话也能凑齐人。”
现在队伍里需要去服兵役的只有十个人，陈无敌、任小粟、八名男同学，其他人都可以暂时居住在集镇上。
乱世里谁能顺心如意？有这结果已经是不错的了。
等私人部队收了贿赂之后才重新上路，过了一个小时就抵达了108壁垒外面，让任小粟惊异的是，这壁垒外的集镇要比他见过的所有集镇都热闹一些。
只见庞大的工程车辆来往穿梭，集镇之外还驻扎着辽阔的军营，仿佛李氏已经聚集了不少兵力来到108壁垒外面。
现在虽是清晨，但整个壁垒外面特别热闹。
任小粟疑惑了，就算108壁垒距离实验体所在的109壁垒最近，也犯不着召集这么多的军队过来吧？
下车后，负责押送他们的军官立刻指挥着已经缴纳贿赂的人从一条小路跑进了集镇，以此来躲避工役，而其他人则留在原地待命。
那军官乐呵呵笑道：“我先自我介绍一下，我叫李清正，现在呢是带各位去征兵处体检，偷偷给你们说个好消息，只要通过一项检测，各位说不定就有机会重新回到壁垒里面，反正我李清正是没那个命了，看各位自己的运气吧。”
任小粟听了这话便有些疑惑，这是正常的体检吗？竟然能决定流民还是壁垒居民的身份？
他们跟着李清正来到一个巨大的军用帐篷前面，此时帐篷里刚刚出来一拨人，其中一人兴奋道：“我能进壁垒了！我能进壁垒生活了！”
李清正看着那人兴奋的样子砸吧砸吧嘴：“好命的人啊，流民一步登天了。”
他看向任小粟等人解释道：“这以前就是个107壁垒外面的流民，结果运到这里来一体检，竟然变成了壁垒人，有意思不？”
任小粟站在帐篷外看着那人的背影，他忽然感觉这个体检说不准就跟李氏的那个新技术有关系。
大家排着队进了帐篷，此时军营里，正在同时进行体检的帐篷有十多个，不仅是流民在接受体检，就连李氏的现役军人也在重新接受体检！
任小粟走了进去，帐篷里面却和他想象中的体检不太一样，里面只有几个穿着白大褂的人站在一台仪器前面，接受体检的人需要坐在仪器的凳子上，而后在脑袋上带一个连接着电线的铁环。
只听穿白大褂的人看着数据说道：“同步协调3%，放弃。”
说完，他身边的工作人员便把正在接受体检的人给清退了：“你不合格。”
任小粟慢慢站到了队伍最后，他总觉得这个事不太对劲，李清正笑呵呵说道：“咋的，你不想回到壁垒里啊？我听说你们以前都是壁垒居民嘛。”
任小粟看了他一眼：“你不是壁垒居民吗？”
“不是，我也是因为私人部队刚刚扩编才当上的班长，以前也就是个流民，”李清正笑道。
原来，李氏扩充军备是全方位的啊，连流民都扩充到私人部队里面来了。
此时，前方忽然有穿白大褂的说道：“同步协调81%，通过，记录人员档案。”
任小粟问道：“同步协调是什么意思？”
“我也不知道啊，”李清正说道，反正通过了就能进壁垒，不通过的就是我的兵了。
这个通过的人是与任小粟他们同行的难民，只见他难以置信问医生道：“我是不是可以进壁垒了？！”
穿白大褂的医生撇了他一眼平淡道：“恭喜，名字。”
“哈哈哈，我能进壁垒了！”难民兴奋道。
医生不耐烦道：“名字？”
“林栖！我叫林栖！”难民兴奋道。
紧接着便有人带他离开，队伍里的人一个挨一个上前接受检查，八名男同学的同步率基本都是40%到60%之间，而通过的标准似乎要更高一些。
到陈无敌的时候，医生皱眉道：“同步协调1%，怎么这么低。”
而陈无敌一副事不关己的样子，等医生让他离开的时候，他小声问任小粟：“师父，我为什么只有1%的同步率，比他们低了好多。”
“可能是测脑子好使不好使吧，”任小粟犹豫了一下回答道：“因为你脑子有点病，所以只有1%。”
这时候医生催促任小粟上前检查，某一刻，他猜测着自己搞不好同步协调率会出奇的高。
可如果他被选中进入壁垒怎么办，要知道他并不想进壁垒啊！
带上那铁环的刹那间，任小粟忽然感觉，仿佛有一缕缕若有若无的丝线想要与他大脑沟通似的，那种感觉宛如实质般存在，可是还没等那些丝线接触到脑海中的宫殿，便纷纷断裂了！
下一刻，对面传来医生惊讶的语气：“同步协调0%？！怎么可能？”
陈无敌在旁边一副辣眼睛的表情：“师父，别太难过。”
呵呵……
任小粟当时就疑惑了，是刚才宫殿的作用所以导致自己的数据只有零吗？
只听医生说道：“记录，神经元接驳完全失败，”说完他便对任小粟身后说道：“下一个。”
如果没有任小粟跟陈无敌说的那句话，他肯定会欣然接受这个结果，但现在他有点不服气……
虽然他不想通过这测试，可总得比陈无敌高一点吧！
“医生，”任小粟认真道：“我觉得我还能再抢救一下，肯定是仪器出了问题，不然怎么可能这么低。”
医生撇了他一眼：“不要浪费壁垒资源了，下一个。”
任小粟被李清正等人拖出了帐篷，他大喊：“医生，再给我一次机会！”
帐篷里的医生冷笑医生：“这种人我见的多了，试多少次都一样，废物。”
然而当下一个人坐在仪器上时，医生忽然愣了一下：“怎么没反应了，不显示数据啊。”
“会不会是仪器坏了？”有人小声道。
只见那医生在仪器上输入了16位的密码，打开了仪器中间的冷藏柜子，只见里面是一瓶宛如液体般的银色物质。
医生疑惑着换了一瓶液体放进去，仪器便立刻恢复了正常。
他把之前取出的液体交给助手：“送回壁垒检查，这瓶纳米机器人可能出现问题了。”
……
39000票加更

205、哨所新兵任小粟
同步协调的测试在整个李氏进行着，不光是任小粟他们，就连李氏财团自己的财团部队也在参与其中。
任小粟在帐篷外面看到那些军人排着队走进帐篷，有人通过了同步协调率的筛查，其他人便会上前恭喜。
这些李氏财团的部队应该很清楚这是在干什么，所以看他们恭喜战友的样子，应该真是一步登天的好事。
“班长，这同步协调的筛选到底是在干什么啊？”有学生问道。
大家以前都是同班同学，任小粟这班长的称呼也算是沿用下来了，有时候同学们甚至还会喊他老师。
任小粟也没瞒着，他想了想便将自己的猜测说了出来：“李氏财团的纳米机器人和神经元接驳技术都得到了突破，看样子是在筛选适合接驳纳米机器人的人选吧。”
果然，李氏在技术突破之后立马将纳米机器人技术投入了军用，如果真像罗岚所说的那样，纳米机器人可以帮助人类拥有更坚韧的骨骼、肌肉，甚至是其他的助力，那么这李氏恐怕是要打造一支由纳米机器人做辅助的精英部队吧。
不过任小粟总觉得，往自己身体里弄点机器，想想就很别扭啊。
那个叫做李清正的军官笑呵呵的看着任小粟他们：“各位就跟着我走吧，咱们先去登记，以后你们就是我的兵了啊，跟着我，吃香的，喝辣的！”
任小粟看了他一眼，此时李清正的军帽还是歪的，衣服领口的扣子也敞开着，活像一个兵痞……
不对，这就是真正的兵痞……
任小粟走过去跟李清正握了握手，顺带着就塞过去了两张钞票：“李班长以后多多关照。”
李清正一看任小粟竟然这么上道，立马眉开眼笑起来：“各位老弟放心，我李清正也是刚当上军官，没啥官僚做派，咱以后就是兄弟了！”
两张钞票，上下级就变成了兄弟，任小粟好奇道：“我们之后去哪里？”
“先去给你们登记造册，然后领了军装我们就去前方一个哨所，整个哨所都是我们的！”李清正意气风发的说道。
任小粟有些疑惑，这李清正也不过是个私人部队的班组长，竟然能指挥整个哨所？
“我们不在壁垒周围活动吗？”任小粟问道。
“毕竟还有工厂在外面嘛，我们得保卫这些工厂不被偷袭才行，”李清正解释道：“没事，你们不用担心，我李清正自幼跟着集镇上铁匠习武，现在精通好多拳种……”
任小粟一听就觉得有点不是滋味，征兵就征兵吧，还征到一个杂牌军里。
李清正看了看任小粟说道：“虽然你看起来有点瘦弱，同步协调也低，当兵看起来有点悬，但你放心，你李哥会保护你的！”
“嗯嗯，谢谢李哥……”任小粟说道，他敏捷提升上来之后，看起来是有点瘦弱。
旁边的学生们相视一眼，都不知道该说啥，他们都担心任小粟一拳给这李清正的脑子打出来。
此时队伍里还有7个需要服兵役的难民，这几人如丧考妣，以前他们觉得流民是天下最贱等的人类，他们觉得流民天生就该给壁垒人服务，却没成想自己有朝一日成了流民！
任小粟交过钱了，他就是李清正的兄弟，而这几个难民却没钱可交，李清正看着他们便像是换了一副嘴脸似的：“你们几个赶紧跟上，一个个哭丧着脸给谁看呢？到了哨所有你们好受。”
原本李清正手下有十来个士兵，现在才算是彻底补齐了30的人数，成为完整的作战班组。
任小粟从李清正那里得知，他们隶属于私人部队铁二营第八作战班组。
此时，恐怕李清正都还不知道他的队伍里到底混进来了什么样的选手……
一群人去登记，到了领服装的时候，后勤处的战士却通知服装不够了，以后再发。
任小粟寻思着这到底扩编了多少啊，竟然连军装都发不下来了，难道他们就穿着自己的衣服去守哨所吗……
这特么也太草率了吧！
感觉这壁垒虽然也给私人部队扩编了，但一点也不重视啊，去领军械的时候，竟然连枪也没发。
路上他忽然看到颜六元在军营外面，双方都没说话，颜六元隔着军营的木栅栏扔进来一个纸条，任小粟打开一看：已在集镇落脚，无事。
这下任小粟才放心下来，此时李清正在不远处一辆运兵卡车上大喊：“兄弟，上车了！出发去哨所！”
任小粟对颜六元点了点头便朝卡车走去，他也不知道接下来自己要去什么样的哨所，等摸清楚这里的情况他就带着颜六元他们离开。
此时此刻，那瓶银色液体一般的纳米机器人被人送进了壁垒，一名身穿白大褂的研究人员站在壁垒闸门前接受证件检查，守军见到他的特殊证件后立马放行，并为他准备了一辆专车，送他前往壁垒内部的613研究院。
这名研究人员坐在车上的时候还在想，纳米机器人的技术已经非常成熟了，坏一两个还说得过去，可坏上一整瓶就有点奇怪了，要知道这一瓶银色液体里的纳米机器人可是天文数字，总不能全坏了吧？
纳米机器人不是真的比纳米还小，只需要保证它们的操作触手有纳米级就可以了，本身的个体体型大概是4纳米。
1纳米是什么概念，1纳米等于0.000001毫米，这一整瓶纳米机器人全部坏掉，必然不是技术出现了问题，肯定是有其他什么原因。
这让他心中很困惑，也很惊疑。
到了613研究院，他走进实验大楼便对秘书处说道：“我要见李先生！”
那秘书处的美女扶了一下自己的眼镜：“有什么事情给我说就行了，李先生很忙。”
“我们这里出现了一点小事故，”研究人员说道：“麻烦请你赶紧跟李先生说一声。”
“放我这里吧，留下你们的联系方式，有结果我会通知你的，今天各壁垒都出现纳米机器人因操作失误毁坏的情况，李先生忙着呢，”秘书处的美女漫不经心说道。
研究人员愣了一下，因操作失误而毁坏吗？但他总觉得自己这边出现的状况是不一样的，他很清楚的记得，当时他的操作并没有失误！
他认真道：“我回去等你消息，但你千万要跟李先生说明，我们这一瓶纳米机器人出问题时没有任何操作失误，情况非常可疑！”
秘书看了他一眼，在他目光中给那瓶纳米机器人贴了个加急的标签，研究人员这才松了口气：“谢谢！”
但他不知道的是，实验室里递进去的样本，已经有上百瓶贴上了加急的标签。

206、前不着村，后不着店
运兵卡车一直往旷野上开，慢慢的开进了一个山区，这里的山并不算高。
一个作战班组都坐在车厢里面，任小粟默默的记着他们所处的位置，应该是距离108壁垒几十公里处。
路上他们经过了几个工厂，李清正就给他们介绍：“这是李氏的炼油厂，而我们的哨所就在前面一点，每天的任务就是观察是否有敌来犯，如果有的话就立马通过卫星电话进行汇报。”
任小粟牙疼了一下：“汇报完呢？”
这一下就把李清正问住了，上面根本没告诉他汇报完之后怎么办，是死守等援军，还是撤退？！
似乎他们的任务就是侦查，起一个警示的作用。
可任小粟觉得，这完全就是拿命去侦查啊。
也不发军装，也不再发枪械，三十个人作战班组手里竟然只有十一杆自动步枪，然后二十多个弹夹。
这不是炮灰是什么？
不过李清正并不是很担心：“你们想啊，109那边已经有大队的正规军过去了，有危险他们直接就解决了，我们还需要担心什么危险？”
“万一其他财团发动战争呢？”任小粟问道。
“那不可能，”李清正摆摆手说道：“这都什么年代了还打仗，我活这么大就没见过真正的战争！”
任小粟一听这个就不说话了，哪怕是流民都已经习惯了没有战争的日子，大家向来觉得战争很遥远，就连他任小粟也是这样想的。
但任小粟总觉得有点不对，万一李氏打别人呢？万一这李氏的前线部队没有打过实验体呢？
如果不是战争将至，李氏根本没必要如此兴师动众，而且各个财团都是有间谍在别人壁垒的，李氏这边一战备，其他财团也要紧张起来。
彼此之间就像是又根绳子一样，你一拉紧，别人也会立刻拉紧，当那条绳子断掉的时候，战争就要爆发了。
“到了！”李清正兴奋的吼了一声：“这以后就是我们的哨所！”
任小粟跳下车看了一眼就惊呆了，只见面前一处山坡上竖立着一排小平房，背后则是大山，前不着村，后不着店……
那哨所里一个人都没，合着他们这铁二营第八作战班组就把这哨所给包圆了，难怪李清正说整个哨所都是他说了算……
李清正站在哨所的平地上指了指山顶：“每天5人轮值上山顶的t望哨值班，观察敌情，有情况就立马向上面汇报。”
“没别的事情了吗？”任小粟问道。
“对，没别的事情了，”李清正笑道：“物资会有人定期送过来的，我们啥也不用管，看好这个方向就行。”
“这个方向会来什么人？”任小粟好奇道。
“我哪知道？”李清正乐了：“那边大山里哪有人去过，谁又会从山里过来？我们在这就放一百个心吧，不会有人打过来的。”
任小粟大概估算了一下他们的方位，应该正处于李氏财团掌控区域的最北方哨所之一，北边的财团都有谁啊，庆氏还是杨氏？
任小粟问了一句：“你知道88壁垒在哪吗？”
李清正愣了一下：“不知道啊。”
得，还得再找机会问问别人。
早知道当初就提前问问杨小槿了……
大家把运兵卡车上的物资给卸了下来，任小粟估摸着这些东西只够三十人吃七天的，也不知道后续物资能不能及时运到啊。
眼瞅着李氏现在到处都忙碌一片，搞不好这里会被人忘掉也说不定。
李清正看着任小粟的表情笑了笑：“兄弟，我知道你们想走，但就现在的情况来看，你就算从这里逃回集镇，也未必能带人离开，那里已经扎满了军营，你们人数又多，怎么离开？恐怕还没走出去就被抓起来盘问了。”
任小粟发现这李清正看起来彪呼呼的，心里却是通透，对方很清楚自己的心思根本不在这里。
李清正紧接着说道：“我建议你还是在这里好好呆着，以后有机会了我帮你调到集镇那边去，到时候你还能和亲人朋友常团聚一下。”
任小粟知道李清正这是想要钱，不过他还是道了谢：“行，那就拜托李班长了。”
“哈哈，跟我客气啥呢，”李清正笑道：“放心在这哨所住着吧，真有敌人来了，我一套拳就把他们打走了，你们根本不用害怕。”
李清正也打听出来了，任小粟他们这群人是109壁垒里的学生，而任小粟则是这群学生的班长。
在他看来，一群学生到这里害怕也正常嘛，他作为老大哥的，当然要安慰一下。
旁边的学生没说话，就卸货干活了，他们听到李清正的话都不知道该做什么表情。就在此时李清正笑道：“你们不用干这些活，让那些壁垒人干，以前不是挺瞧不起我们流民嘛，现在让他们抓紧体验一下流民的生活。”
学生们看了任小粟一眼，任小粟对李清正笑道：“还是大家一起干吧。”
虽然他也看不惯壁垒人，但也不至于逮着那七个难民往死里使唤，李清正在旁边笑道：“你们学生还是心善啊，不过可惜了你们没能通过那个同步协调的测试，据说通过那个测试的人，以后都是真正能以一敌百的精锐了。”
任小粟对以一敌百这说法持怀疑态度，说实话，他有他自己的路要走，所以并不羡慕那些通过测试的人。
只是现在面对陈无敌悲悯同情的眼神，会稍微有点不自在……
忽然间，任小粟抬头便看到那头雄壮的狼王正伫立在一处山峰上静静的朝自己这边打量过来，他惊愕间竟意识到，这狼群还跟在他的身旁。
狼王见自己被任小粟看到也不躲闪，隔了一会儿才隐没在群山之中，李清正顺着他的目光看去，却什么也没看到：“看啥呢？”
任小粟笑了笑：“看看风景。”
忽然一声狼嚎声响起，所有人都吓了一跳，李清正有些惊慌：“这山里竟然还有狼？！”
不过这次，任小粟一点都不害怕了。

207、狼王诞生
狼嚎声为哨所新兵的生活似乎带来了一点惊吓，有士兵问道：“班组长，咱们怎么办？要不跑路吧！”
李清正犹豫着：“这要跑了可就是逃兵了啊。”
“总比被狼吃了强吧，”一个难民说道：“您是没见过那狼有多大，我们在逃难的路上见过，比牛还大！”
“真的假的，”李清正也好久没见过狼了，他一听狼这么大就有点慌，不过他是班组长，他得稳定军心：“你们不要怕，我这拳脚功夫也不是白练的，再说我们不是有枪吗？”
那群难民一听到枪，忽然想起任小粟他们在路上不是也有枪吗，而且当时任小粟他们这群人可是很强势的。
他们刚想说什么，却发现任小粟似笑非笑的盯着他们，难民忽然意识到，要是这时候告密的话，自己想跑都没地方跑去！
只能把话憋回肚子里。
而且这李清正明显看不惯他们这些壁垒人，自己有什么义务提醒对方。
不知道为什么，难民想到自己和任小粟他们在一个哨所，忽然也不太害怕了。
慢慢的，还在害怕的只剩下李清正他们这些真正的士兵了……
李清正带人拿着枪械等了半天，狼也没来，他慢慢放心了一些说道：“先把屋子打扫出来，我看这狼也是害怕我们人多还有枪，不敢过来。”
哨所似乎荒废了很久，里面的锅碗瓢盆都落了很厚的一层灰，想要住人的话得费很大劲才能打扫出来。
那几个难民麻木的干着活，李清正的态度让他们感觉自己现在连流民都不如了，似乎成了这世界最底层的人类似的。
任小粟对他们没有同情，但也不会刻意去排挤，难民们知道他是个狠人，下意识的有点想向他靠拢，既然李清正不待见他们，他们总得找个靠山吧。
一个小小的哨所大家各自心怀鬼胎，倒是学生们干活干的热火朝天，效率特别高。
因为狼嚎的关系，李清正现在心情也没那么轻松了，心心念念的想要打电话给私人部队总部要求增援。
结果电话打过去，被嘲笑了一顿也没能喊来他期待中的救兵，对方还警告他不要再乱报敌情，不然就让他上军事法庭。
李清正看着任小粟还若无其事的带着学生做大扫除，他好奇道：“你们都不害怕吗？”
任小粟犹豫了一下：“我好害怕啊。”
学生们也赶紧点头：“对啊，我们好害怕的。”
李清正总觉得任小粟他们是在敷衍自己，事实上之前逃亡的路上任小粟就已经私下说过了，狼群不会攻击他们，虽然学生也不知道任小粟这么说的理由是啥，但事实证明任小粟是对的。
既然任小粟都不担心，他们担心个啥啊。
任小粟好奇问李清正：“班长你为啥会想要当兵啊？”
“有工资拿啊，”李清正解释道：“我要有钱，谁愿意来这破地方当兵？你听说没，火种公司正收购超凡者血液呢，一滴血一百万！我要是超凡者我就天天去卖血，卖到那什么火种公司破产为止！”
任小粟哭笑不得，都当上超凡者了，聪明人谁愿意去冒险卖血挣钱啊？
打扫完卫生，所有人大眼瞪小眼的都不知道该干什么了，事实上偏远哨所就是这样，无聊才是生活的日常。
这时李清正感慨道：“说实话，你们这群壁垒里的学生跑这来当哨兵确实可惜了啊，满肚子知识没地方用，学了十多年也白学了。”
任小粟愣了一下，他之前就听姜无说过，她希望学生们以后还可以继续深造，这些孩子都是好苗子，一个个学习都很用功，也很聪明。
他看向剩下那八名学生忽然说道：“我这里带着课本呢，从今天开始你们没事了就自学，有机会了我会去集镇上给你们买点更高深的课本，就算在这种地方，学习也不能落下。”
学生们都愣住了：“在这个地方自学？”
他们现在其实想学的是如何打猎，如何自保，如何保护别人，而不是继续学习课本啊。
经历过这残酷的世界之后，学生们学习的念头有些动摇了，有时候他们自己都会怀疑学习到底有没有用处。
任小粟耐心道：“我是你们的班长，当初学委就说了，班长就是要督促你们学习的。”
学生竟是找不到反驳的说辞，只听任小粟继续说道：“你们的人生里，也许朋友有一天会背叛你们，也许爱人也会背叛你们，但数理化不会，数理化不会就是不会。”
学生：“？？？”
这都什么乱七八糟的？！
任小粟小声承诺道：“好好学习，明天带你们去山里练枪！”
这下子学生们才眉开眼笑起来。
任小粟看着这些学生忽然在想，杨氏那边应该也在抓紧研究纳米机器人，如果没什么后患的话，要是能通过纳米机器人给这些学生增加一些自保的能力也不错啊。
第二天清晨，任小粟还在屋里睡觉呢，便听到李清正在外面扯着嗓门喊道：“你们快出来看啊！”
任小粟披上衣服走出去一看，只见哨所的平房门口不知道何时躺了一头山羊，此时门前还有积雪，雪地上有一排整齐的巨狼脚印。
任小粟豁然看向四周，只见那头狼王再次出现在山峰上，它看到任小粟转头后便扭身进入山野里了，似乎只是在跟任小粟打招呼而已。
这山羊硕大如家养的黄牛，怕是整个哨所都得好几天才吃的完。
如今，家养的动物虽有变化，却不如荒野里变化那么大，这山羊一定是狼群在山中捕猎得来的。
正在任小粟思考间，李清正哈哈大笑：“没想到我李清正来这山里，连狼群都要献上贡品拜我山门啊，以后不要叫我班长了，叫我狼王！”
任小粟眼角抽搐了一下，这货还真是会给自己脸上贴金。
陈无敌在旁边寻思着，狼王这名字听起来有点像妖怪啊，要不要打一下试试……
……
等会儿应该还有个单章感言，不感兴趣就可以跳过不用看啦

感谢大家
关于第一序列的概念，老读者其实知道，这其实应该是个在大王饶命之前的故事，那时候公众号就有了一个名叫第一序列的故事，但只有短短的7章。
当然，世界背景有所不同，主角也有所不同，相同的只有精神内核。
但那个时候总觉得自己还无法驾驭这个故事，甚至还没有形成自己的风格，于是就放下了，写了大王饶命。
有时候写故事就像酿酒，那故事在心里憋的越久，酒就越沉。
原本想要放下这个故事的，结果还是放不下，重新拿起来尝试着把它完整出来。
废土这个题材，也是我最想写的东西之一。
……
第一版的第一序列，其实李神坛这个身份背景才是一开始的开局，废土之上的阴森精神病院里，一个恶魔的初生。
后来因为多章没出现主角，光描写配角，第一版就被毙了……
第二版的第一序列，任小粟诞生于壁垒中，但后来我觉得这并不能让故事更加精彩，写起来其实更像是废土版的吕小树，所以我自己给毙了。
到了第三版，我自己很满意。
……
写大王的时候，我基本没精修过，但写第一序列，只一个七次感谢前后的几个章节，我连续修改了3天才算让自己满意。
前几天有人说我好水，我也没什么办法，因为塑造一个世界观的过程就是这么的漫长，地基打不好，这世界就不那么可信，只能怪我更新太慢，其实更新快了就不会有这种感觉了……
说这个有点自揭伤疤，但我相信你们也都习惯了，咳咳。
……
其实这本书的每一个主要配角我都很喜欢。
庆缜。
罗岚。
小玉姐。
颜六元。
杨小槿。
姜无。
王富贵。
张景林。
许显楚。
甚至你们称为恶魔的李神坛，我也很喜欢。
最喜欢的其实还是陈无敌。
这本书里我更想说的是，没有对错，只有立场。那是一个个小人物在这个年代的挣扎之路，每个人都有不同的性格与心愿。
大家有空可以给喜欢的角色比心，据说比心到达一定数值起点就会给他们过生日了。
……
这本书想写的故事还有很多。
到底是当一个神还是当一个人。
当一个好人还是坏人。
到底要不要因噎废食。
到底什么才是……人类真正的第一序列武器。
故事才刚刚开始，感谢大家支持。

208、封建迷信不可信（求保底月票）
“班组长，这山羊怎么办……”有人问道。
可话没说完，就被李清正打断道：“不要叫我班组长，叫我狼王！咱们所在的是什么山来着，对了，昆山！以后我就是昆山狼王！”
陈无敌在旁边问道：“师父，这妖怪打不打？”
“先不打，”任小粟回答道。
陈无敌明白了，先不打的意思是，以后说不定还要打：“那师父咱们什么时候吃羊……呲溜。”
“现在吧，”任小粟听到陈无敌吸口水的声音，脸都差点黑了。
一群人剥羊割肉生火的时候，那个叫做王宇驰的男学生好奇的看着任小粟，他压低了声音问道：“班长，上次狼群出现的时候，你就在大雪天里很快的扛回了一只大兔子，这次狼群出现，对方又主动送上来一头羊，这也太巧了吧。”
陈无敌看向任小粟，其他学生也看向任小粟，不过王宇驰的声音压到很低了，只有他们自己人能听见。
此时任小粟看着旁边的目光笑道：“哈哈，是好巧啊。”
不巧也没办法，气氛都烘到这了……
王宇驰好奇道：“班长，那兔子也是狼群送给你的吗？所以后来你就说不用担心狼群了。”
任小粟心说这些学生确实很聪明啊，随便一点细节就猜到了真相，他低声道：“这事不准外传。”
毕竟和狼群打交道这种事情，说出去还是有点耸人听闻的，既然李清正愿意背这个锅，他也乐得让对方背着。
不过王宇驰说道：“我们需要回礼吗？”
“应该不用吧，”任小粟想了想说道：“咱也没什么东西好送给它们啊。”
当天晚上，整个作战班组都坐在哨所门口的篝火旁边，羊肉的香味扑鼻而至，难民们吃着吃着就哭了，这些人饿了这么多天，被征兵之后都没人给他们一口饭吃。
而李清正他们这些被扩编进私人部队的流民，以前也是吃不起肉的，他感慨道：“其实刚开始得知要来哨所的时候，我还挺难受的，毕竟这里前不着村后不着店，像是被流放了一样，万一再碰到点什么危险，我们就是炮灰啊。”
任小粟撇了他一眼，没想到他心里还是挺清楚的，只是没表现出来而已。
李清正继续感慨道：“不过现在想想，要是顿顿都有肉吃，那也挺不错啊，羊肉真香！”
“我们有枪械啊，可以打猎，”任小粟建议道。
“我们的枪械要用来对付敌人，”李清正反驳道。
任小粟分析道：“你看啊，咱们就十几杆枪，敌人来的话我们十几杆枪够干什么？”
“好像是这么回事，”李清正思考后回答道。
旁边的学生们忽然发现，任小粟在劝人这方面，好像有着自己独特的技巧……
此时李清正啃了一口羊腿笑道：“我听说壁垒里的大人物们顿顿都能吃到烤肉，他们烤肉之前还要准备柠檬和洋葱这种东西，肉都不吃全熟的，要吃带汁水的五分熟！”
柠檬这年头不多见了，但大家也都听说过这个物种，没吃过，只听说特别酸，洋葱倒是依旧常见。
陈无敌小声问道：“师父，吃烤肉为什么需要柠檬和洋葱啊？”
任小粟沉思道：“应该是吃肉的时候把柠檬和洋葱挤到别人眼睛里，这样就能趁着别人眯眼睛的时候抢肉吃了。”
陈无敌：“？？？”
旁边一群人面无表情的朝任小粟看了过来，李清正震惊道：“你认真的吗……”
然而就在此时，山野道路上忽然有车辆的灯光正在上山，李清正忽然站了起来：“这大晚上的怎么会有人来这穷乡僻壤的地方？”
只见那辆越野车孤身一车前来，如今荒野上行走，就这么点人还不够壮胆的，通常情况下走的都是车队，所以这两孤零零的越野车就更加奇怪了。
哨所的所有人都站在门口，李清正和其他有枪械的士兵还把枪给背在了身上。
越野车来到门口后，那晃眼的车灯便直勾勾的照在任小粟他们脸上，似乎也没有考虑过他们的感受。
车上有两人跳下车来，任小粟看到对方身穿李氏军装，但面料看起来要比他之前见过的都精致一些。
不对，他见过一次，那位作战旅的指挥官身上的穿着与这两人一样。
却见李清正看清对方的肩章之后立马敬礼：“恭迎上校来我哨所视察工作。”
那两名军官肤色白皙，器宇轩昂，他们脚上的皮靴在积雪上踩起来嘎吱嘎吱作响，手上还带着黑色的皮手套。
只不过，这两人的面相异常年轻。
其中一人看到烤羊便笑道：“没想到你们还挺会享受呢，视察了几十个哨所，其他哨所都是苦哈哈的，就你们过的自在，搬两把椅子来。”
说着他便带另一名军官往里走去，李清正招呼人搬了两把椅子让这两人坐下，他自己则准备坐在地上。
结果屁股刚挨地面，那军官忽然皱眉道：“让你坐了吗，站一边去。”
他将手套摘了下来，兀自开始割羊肉吃，吃下去一口便皱眉道：“调料都没放好，太难吃了，呸。”
任小粟看到这货竟然把嘴里的羊肉连同口水一起吐在了整头烤羊上，这让他们其他人还怎么吃？！
但他的第一反应……是拦住陈无敌，任小粟小声道：“别冲动别冲动，等会儿到没人的地方再弄死他俩。”
任小粟忽然映衬着火光看到这两名军官眼底有一抹银色，他忽然觉得对方可能有所依仗，不然为何敢这么晚了就两个人出行？看样子对方身上并没有带什么重型枪械傍身。
那两名军官在雪地上擦了擦手便重新戴上了皮手套，为首之人平静道：“好好看守你们的哨所，遇到敌情记得第一时间通报，若有延误，诸位都要上军事法庭，结果无非只有一种，枪毙。”
李清正点头哈腰说道：“是是，我们一定看好哨所。”
那两人说话间便已经重新上车，引擎轰鸣一声，防滑链在雪地上犁出极深的车痕。
所有人原本美好的心情都被一扫而空，有人问道：“就这么让他们俩走了？”
李清正无奈的挥挥手：“把火灭了都回去睡觉，不让他们走还能怎么办？这世道人命还不如狗，那是李氏的子弟！”
“羊怎么办？”有人问道？
“把他们吐的那点地方削了还能继续吃，”李清正解释道，流民早就养成了唾面自干的性格，委屈愤怒又怎么样，还不是得继续活下去？
说着，他便朝屋里走去，任小粟看向其他人：“你们都去睡吧，我们来收拾。”
这我们，指的就是陈无敌、学生他们这个小群体，大家都心知肚明。
不过学生们干活向来勤快，大家也没多想。
等到所有人都进平房休息后，任小粟说道：“你们慢慢收拾，我出去一趟。”
学生们听到这话便眼睛一亮：“班长牛逼！”
……
那辆越野车在山道上缓慢行驶着，即便有防滑链，他们也不可能在雪地里开的太快，尤其是这下坡的山路。
车子里放着爵士音乐，坐在副驾驶上的那名军官轻笑着换上另一盘磁带：“看到他们畏惧的眼神，才能真切感受到我李氏财团对于这片土地的掌控力啊。”
“他们愤怒却又不敢张扬的眼神，真是有意思啊。”
“这次回去应该可以接受第二阶段的同步协调了，到时候可注射更多的纳米机器人进入身体，据说107壁垒里有个李氏子弟已经进入第二阶段了。”
“不用急，这才刚刚开始。”
世家子优异且聪睿，他们接受着最好的教育，了解着最真实的世界，如果说这这世界上真的条条大路都可通罗马，那么他们出生时，便诞生在罗马了。
然而李氏既然能诞生李神坛那样的恶魔，就还能创造更多的恶魔，只不过一个孤独，另外的那些不孤独而已。
就在两人谈话间，忽然有什么东西从天而降似的，两个人面色大变，但他们反应足够迅速，竟是同一时间拉开车门跳了出去！
轰的一声，从天而降的影子硬生生将那辆越野车给从中砸裂，黑刀割裂车体的火花在黑夜里异常醒目！
任小粟在山坡上静静的看着，但让他意外的是，这两名军官的反应竟是比他想象中要迅速，而且对方跳车后撞到山体，明明应该出现骨折等症状，但对方却一点事情都没有。
只见那两名军官从地上趴了起来，并拍拍自己身上的雪迹，一人冷笑道：“哨所的人？”
他们也不是傻子，会在这个地方袭击他们的人，必然来自哨所，只是他们没想到就刚才那破烂的哨所里，竟然还有超凡者。
一名军官摘下手套，他感受着银色的洪流在血液里奔腾着，那细微的新生命体追随着他的意志在体内集结，直到他的血液也化为银色。
“新的力量，你是第一个面对它的超凡者，你应该感到荣……”
话音戛然而止，他的瞳孔只来得及看到那黑色的影子骤然从车顶消失，而后一只冰冷的手捏在他的脖颈上，轻轻一扭，他的脖子就断了。
任小粟惋惜，他真应该让罗岚好好看看这一幕，就说封建迷信不可信了吧……
影子再次消失时，另一名军官反身想跑进山野，却被身后的影子瞬间追上。
咔的一声，影子一拳捶在对方的后背脊椎上，任小粟分明感受到那脊椎上似乎还有特殊的力量正在试图以密集的规律运动来分散这拳头的力度，可影子的力气太大了！
对方还没来得及组织起防御，便已经开始溃散。
任小粟慢慢走出树林，他一早就观察过这山腰处有一个湖，正好适合丢弃尸体和汽车，就是要把汽车扛过去的话，有点辛苦影子了，毕竟一吨多重呢。
任小粟始终没用刀就是怕留下什么血迹，结果对方出乎意料的不堪一击啊，一开始这俩人嚣张的气焰让任小粟非常警惕来着，却没想到这一拳像是打在空气上似的。
就像当初遇到凌晨一样，自己都打算轰轰烈烈打出惊世之战了，结果自己还没用力，对方就先倒下了……
气氛都烘到这了，有点浪费感情啊……
然而下一刻，任小粟忽然发现那两人体内有银色的光辉正从皮肤中渗出，似乎正被他的意志指引。
任小粟愕然发现，他好像……可以控制它们。
……
我看着月票，欣慰间以为今天不用加更了，结果大半夜的被露露通知，月票44000，嗯，这是我答应的加更……
另外，求7月保底月票

209、礼尚往来
当任小粟与那两名军官战斗的时候，他分明看到对方手背的血管亮起银色的毫光，正常人的血管从外部看去应该是青色的，然而那一刻明显是有什么特殊的力量在对方体内奔腾，以至于光芒自内向外透射了出来。
那时候任小粟就在猜测会不会是纳米机器人，而现在一看，果然如此。
只见那两名军官身体里的银色光辉犹如溪流汇聚成河，在他们的皮肤表面越聚越多，任小粟谨慎的一点点靠近过去，还在犹豫自己要不要获取这个未知的力量。
对于未知，他向来是小心谨慎的。
“刚说完封建迷信不可信，这自己就用上了，会不会有点不合适？”任小粟有点牙疼。
之前在军营里体检的时候，他便发现那些纳米机器人被人操控着试图连接他的精神意志，而现在没人操控这些东西的时候，他却忽然发现自己对这东西有着天然的掌控力。
纳米机器人是没有意识的，机器就是机器，早先纳米机器人始终无法投入军用，正是因为它们个体太小，无法加载过于复杂的程序。
当接驳神经元技术突破之后，人脑就是它们的处理器，而纳米机器人只是执行终端罢了，俗话说，它们只是纯粹的工具。
但纳米机器人在使用前需要匹配DNA，每个人的DNA就像是一个独一无二的密码，来匹配自己的纳米机器人。
它们将通过权限判定来决定是否处于可操作的状态，进行匹配过的纳米机器人，就像是上了密码的保险箱，没有那个密码的话只能停止工作，并拒绝陌生意识访问。
所以两名军官彼此无法操控对方的纳米机器人，别人也同样不可以。
但是当任小粟的精神意志接触到它们的时候，起初他只是感觉那些纳米机器人全都处于“呆滞”状态，似乎有什么隔阂在拒绝他接触这些纳米机器人似的。
然而当他的精神意志扫过去之后，宫殿的那台打字机突然打出一行行小字。
“重新加载程序……”
“恢复出厂设置……”
“清除联机程序……”
“匹配成功。”
然后……任小粟就发现自己竟然可以掌控这些小东西了。
只见那银色的河流顺着雪地朝他流了过来，最终顺着腿部汇聚到了他的手中，这两名军官体内提取出来的纳米机器人合起来也只有拳头大小罢了。
难怪这么弱，原来身体里的纳米机器人才这么点？
在纳米机器人失去主人之后，它们重新开放了自己的端口等待重新匹配，一般情况下这需要被送回原厂才可以处理，但宫殿直接越过了所有的步骤，通过那重新开放的端口，帮任小粟把这些纳米机器人给刷机了。
如果没有重新开放的端口，宫殿估摸着也做不到这个。
银色的液态金属球在任小粟掌心来回变换着奇怪的形态，转瞬间，竟是在任小粟手掌外表覆盖成一副金属的拳套，可它们接驳神经元之后就犹如身体的一部分似的，根本不让人感觉到有什么别扭。
他一拳捶向越野车的车体，却见车体上的钢铁发出嘎吱声响后便塌陷崩坏，而任小粟手上这纳米拳套却屁事也没有。
以前罗岚说起纳米机器人的时候，任小粟真的有点不屑一顾，但现在他稍微有点改观了。
这要是弄一身纳米机器人当体外甲，是不是以后就不用拿影子挡子弹了啊？毕竟挺疼的。
当然，现在也只是改观一点而已，具体好使不好使，任小粟觉得自己得多弄点李氏子弟来提取更多的纳米机器人，才能知道了……
两个李氏子弟消失在外出巡查的路上，这种事情肯定会有人来调查的吧，也不知道来调查的人身上有没有纳米机器人？
任小粟指挥着影子把两具尸体放到车里，一起扛着朝他记忆中的湖泊走去，毁尸灭迹这种事情必须干的仔细一点，不然下次没人来送纳米机器人了怎么办。
杀人的时候他就没有用刀，怕留下血迹，现在则更加小心了，生怕留下什么蛛丝马迹。
任小粟带着影子一边往前走一边问道：“老许，你说他们这体内的纳米机器人会不会有多有少？”
“同步协调率有高低，那能控制的纳米机器人数量肯定也有区别吧？”
“你说下次来的人会不会更强一点？那也挺好的，说不定身上的纳米机器人更多……”
“你还有点腼腆呢，咋不说话呢……”
人家都说细节决定成败，所以为了不暴露身份，任小粟决定直接把影子改名为老许……
在把车辆扔进湖泊之前，任小粟把两名军官的制服也给扒下来扔进了收纳空间里，万一以后有用呢？这可是李氏财团的上校军装啊。
等他把车辆装满石头扔入湖泊中后，便回到了哨所，学生们见他回来便凑上来问道：“班长，怎么样了？”
“搞定，”任小粟言简意赅的回答道：“都回去睡觉吧，明儿还得早起呢。”
就在此时，任小粟看到远处山巅处伫立着狼王，他想了想便朝着山里走去。
其实任小粟也不知道自己为什么很想跟狼王交流交流，走在山间小路上的时候，他忽然觉得，有时候与狼相处，反倒比与人相处更加轻松一些。
没走多远，任小粟便看到狼王从一条山脊上缓步走了下来，原本就是想来找狼王聊聊的，结果见到狼王却不知道该说什么了。
对方就平静的看着他，任小粟寻思着一年半前对方还追着他在荒野里满地跑呢……
他忽然想起学生说的要礼尚往来，任小粟开口打破僵局：“那个……你看你都送我一只兔子一头羊了，我要不要也送你点什么？”
狼王没有说话，但任小粟能感觉到它的肌肉正在慢慢放松，这意味着狼王也在慢慢的放下戒备。
任小粟见对方没回应，便试探道：“你也不会说话，那我给你几个礼物的选项？你看你老孤零零的跑山上，王都是孤独的我能理解，那要不我把昆山狼王送给你吧，让他陪你聊聊天，你俩都是狼王，说不定能有共同语言……”
不知道为何，某一瞬间任小粟总觉得这狼王好像能听懂他说话！
因为当他说起昆山狼王的时候，对方一脸的嫌弃，他都怀疑这狼脸是怎么做出这表情的！

210、交易达成
任小粟看着狼王那个奇怪的表情，他说道：“昆山狼王你不想要的话，那也还有别的东西。”
说着他掏出一把手枪来：“这个要么？”
狼王不吭声，表情也恢复了平静。
任小粟把枪收了起来，一人一狼就在这山间小路上对坐着，月光从苍穹上洒落下来，气氛格外的和谐。
“这个要么？”任小粟又掏出一瓶抗生素，这还是老王临分别前塞给他的，他现在倒是不怎么生病了，但万一那几个学生得了病，也好有药救急。
结果狼王还是没反应。
锤子、铲子、锅，任小粟掏出一系列眼花缭乱的东西，结果狼王都无动于衷，任小粟叹息道：“你要这么挑剔的话，咱们这礼尚往来可就进行不下去了啊。”
等等，他还少掏了一样，这时任小粟从收纳空间里掏出一小瓶黑药来：“这个要不？”
说这话的时候他也没抱啥希望，任小粟把瓶塞给拔开，结果狼王嗅了嗅空气里的味道，忽然对任小粟点了点头。
任小粟愣了一下，这狼王还真能听懂人话啊？
他把小瓷瓶扔了过去，却见狼王刁在嘴里便起了身子，任小粟终于松了口气，看样子以后不会少肉吃了：“可没想到你浓眉大眼的正值壮年，竟然还需要这种东西？”
狼王听到这话眼神有些疑惑，它似乎还没意识到任小粟到底给了它什么，只是那空气里的味道对它有种莫名的吸引。
吸引它的不是药味，而是黑药其中来自宫殿的莫名神秘感。
一人一狼就此分别，短暂的交流之后任小粟觉得他应该与狼王的关系更亲近一些了吧，起码也是交易伙伴之类的关系了。
只要不是敌对关系就行。
当天晚上后半夜，忽然整个哨所的所有人都被密集的狼嚎声给惊醒，大家披着衣服走出平房看向大山之间，他们也分不清这狼嚎声到底来自哪里。
李清正披着军大衣疑惑道：“这狼群大半夜的是怎么了，眼瞅着这嗷了有一个多小时了吧，难道是在捕猎？”
任小粟有点心虚：“应该是在捕猎吧，谁知道呢。”
“它们不会正号召同伴来袭击哨所吧？”有人疑惑道。
“那不至于，袭击咱们这哨所哪用召唤同伴啊，就它们几百头一个冲锋，咱们就没了，”有人说道。
“这话说的也太看不起咱们了吧？”一个士兵说道。
任小粟认真道：“这叫对自己有足够清晰的认知……”
不过任小粟有些心虚，是因为他怀疑这狼群如此反常，很可能跟他送给狼王的黑药有关系。
接下来连着两天，狼王都没有再送新的猎物过来，那头剩下的羊被削去了不干净的地方，李清正等人倒是继续吃的津津有味，但任小粟是吃不下去的。
不是脏不脏的问题，而是在任小粟看来，它代表着财团子弟高高在上的一种践踏。
当然，主要还是不饿。
李清正坐在篝火边上看着仅剩的羊骨架感慨道：“也不知道这狼群怎么了，竟然不送吃的来了。”
“可能是累坏了吧，”任小粟感慨道，他在想自己给药的时候，是不是得给狼王说清楚药效？毕竟外服和内用也是有区别的。
眼瞅着狼王吃药之后连猎物都不送了，是不是把自己记恨上了？
然而当天晚上任小粟睡着觉呢，忽然听到外面仿佛卸货似的声音响起，任小粟透过窗户往外面一看，竟是狼群过来扔地上了好几头山羊、野猪、山鸡，啥都有！种类还极其丰富！
光看这数量，不光这两天没给的补上了，还多给了许多！
等狼群离开后，整个哨所都震惊了，一名士兵看向李清正：“您真是狼王？”
就连李清正也震惊了：“难道我真是昆山狼王？”
不明真相的人都对李清正肃然起敬，而知道真相的学生们看向任小粟的眼神就复杂起来了。
有学生问道：“班长，你是怎么做到的？”
“可能是狼王得知我师父有病了，就多送点猎物给他养病补身体吧，”陈无敌感叹道。
“我特么脑子没病，”任小粟没好气道。
他估摸着狼王一下子送这么猎物，可能感谢的意思居多吧，没想到这狼王竟然还有这样的隐疾……
此时有人说道：“这得吃多久啊，还好是冬天，储存时间可以长一些。”
“那也不能一直放着啊，腌制腊肉吧，”任小粟叹息道：“腌成腊肉咱吃到明年开春都没什么问题。”
一群人热火朝天的给猎物剥皮割肉，不过他们一起带上来的盐就不太够用了，而且调料什么的也没有。
一般制作腊肉都是把肉割成条状，然后得用盐把表层都擦一遍才能晾干，这倒不用担心浪费盐，毕竟人体所需的盐分都在肉里了，吃肉就等于补充盐分。
任小粟说道：“过两天运送物资的来了，咱们就拿肉换点盐和调料啥的，反正这么多肉咱也吃不完。”
“那不行，”李清正小声说道：“就那些兵痞，你跟他们换东西是要吃大亏的，还不如我们拿去集镇上卖了，到时候不仅能买更多的盐，还能落不少钱呢。到时候多带些东西回来，大家在山上的冬天也就不那么难熬了。”
任小粟看向李清正，对方倒是对私人部队的尿性很熟悉，只听李清正说道：“过两天咱俩偷偷回趟集镇，你们在集镇上不是还有同伴吗，正好给他们也带点腊肉，这大冬天的不吃肉有点难熬。”
“行，”任小粟点头答应了，这也是他回去集镇看看颜六元他们的机会，如果颜六元他们遇到什么困难，任小粟也能一并帮他们给解决了。
所有人在哨所门前的空地上干活，李清正掂量着手里的肉感慨道：“这倒是比我以前在集镇上的日子还要幸福一点。”
“师父，什么是幸福，”陈无敌对任小粟问道。
李清正乐了：“幸福不就是有肉吃吗？”
任小粟看了李清正一眼，对陈无敌小声说道：“每个人的幸福都不一样，你降妖除魔的时候快乐吗？”
“快乐！”陈无敌说道。
“嗯，那就是幸福，”任小粟说道。
“明白了！”

211、调查部队（三更求月票）
整个哨所里的盐，能腌制一头羊都已经勉勉强强了，李清正如今像是发现了什么新门路似的，有点亢奋。
“该过春节了对吧，家家户户哪怕是流民也想过几天好日子，咱们这肉可是白拿的，只要狼王还给咱们送猎物来，那咱们就能源源不断的送去集镇上卖掉啊，”李清正说道。
想到这里，李清正俨然像是梦见了自己成为集镇乡绅的那一幕。
任小粟一边给肉上擦盐一边抬头看了他一眼：“李氏军队不会管你吗？”
“我偷偷卖嘛，”李清正乐呵呵说道。
任小粟问道：“你有熟悉的店家吗？”
“没有，”李清正说道：“但肉这东西挺紧俏的，应该挺好卖吧。”
任小粟叹息道：“你以前过年的时候吃肉吗？大家还不都是吃点猪油就算过年了，这玩意得卖进壁垒才值钱，我给你推荐个人，我的朋友王富贵，以他的能力想打通这层关系并不难。”
李清正眼睛一亮：“真的吗？”
他也知道任小粟说的是事实，这哨所忽然就摇身一变成了肉类农贸批发市场，但集镇的购买力太低了，根本赚不到太多钱，甚至都有可能卖不出去，除非他降价。
所以，有个合格的经销商就很重要了。
而任小粟现在还需要隐藏在这个哨所里等待时机，等待纳米机器人……所以他需要李清正来抛头露面。
让李清正和王富贵搭上线，自己也好经常往来哨所和集镇，而且钱的大头还是他们给赚走了……
老王在这方面的能力，还是很强的……
不过这时候李清正有点疑惑：“你不是壁垒里的学生吗，怎么知道集镇上的生活？”
任小粟看了他一眼说道：“我也是流民。”
到了规定运送补给的日子，李清正组织大家把腊肉什么的都藏好，以免被送物资的兵痞给惦记上：“一定要藏严实了，不然那群瘪犊子看到肉，一定会抢走不少。”
运送物资的卡车顺着山路上来，结果对方就卸下一袋米一袋面，一粒盐都没给，李清正愣了一下：“盐呢？”
“有米和面就不错了，”对方两名士兵吊着烟卷：“赶紧签字收了，不然连米面都没有。”
“好歹给点盐啊，”李清正憋了半天说道。
“你要不要，不要我们可带回去了？”运送物资的士兵说道。
李清正咬牙道：“要！”
“还挑上了，多少流民吃不上饭呢！”对方扔下话就上车离开了，李清正也没敢当面说什么。
等车子离开后他就大骂：“这群王八蛋肯定克扣军饷了，这是让我们在山上挖野菜配米饭吃吗？”
结果大家打开米面的袋子，赫然发现里面竟然有半袋都混着沙子！
“这特么也太不把我们当人看了吧，”有人忿忿不平道。
任小粟对学生们叹息道：“这就是你们曾经从未接触过的世界。”
只是运送物资的车辆刚走，竟是从山下又上来了一辆运兵车，所有人都静静的看着车辆到来，却不知道对方是干什么的。
只见车上下来了一整个荷枪实弹的作战班组，所有人都意识到这大概就是李氏的正规财团部队了，李清正收敛了一下情绪过去陪笑道：“各位军爷来我们这哨所有何事？”
那为首的军官冷声道：“前几天有没有巡查哨所的人来过？”
任小粟听到这话便心神一凛，这几天他都在等着调查此事的人过来，没想到真的来了。
原本他还想着是不是可以再通过这事钓几个身上有纳米机器人的选手，没想到对方也不傻，直接带了一个作战班组过来。
当然这也是情理之中，毕竟两个财团精锐都莫名其妙失踪了，他们肯定要加强防备才对。
任小粟觉得这名军官身上很可能也有纳米机器人，但他不可能冒这么大风险动手。
李清正解释道：“来过来过，两位非常年轻的军官，只不过在我们这里逗留了十分钟就离开了。”
“是吗？”那军官在哨所门前踱步，他忽然问道：“有血腥气，你们这里发生过战斗？”
所有人都愣了一下，大家都没想到这货的鼻子这么灵，要知道剥皮割肉都还几天了，血腥味早该散去了才对。
顿时间，军官身后的士兵全都枪械上膛，指向任小粟等人，李清正赶忙赔笑：“是我们拿枪械打了点猎物，刚腌好的腊肉还没来得及拿出晾晒呢。”
说着李清正赶紧去打开了厨房的门，露出里面灶台上的腊肉。
军官挑挑眉毛：“难怪一股子羊膻气。”
此时，军官说道：“搜查哨所。”
那群士兵仅留下五人，其余的便蜂拥进入屋子里进行搜查，任小粟他们不敢动弹。
没过一会儿，士兵们纷纷回来汇报：“未发现异常。”
那军官冷笑：“例行检查而已，各位同仁不要介意。”
其实他也没觉得这哨所有什么问题，打猎这事其他几个哨所也有，只是没这里猎物多罢了。
而他主要注意的是车辆、尸体、两名军官的财物，毕竟把人杀了车子却不好藏，如果贪图两位失踪军官财物就会留下线索。
只是之前他在路上也没看到有什么战斗痕迹，也没有看到废弃的车辆，便已经放下了警惕。
按照两位军官巡查的路线来看，他们应该是在这附近几个哨所出事的，但这位负责搜查的军官也没发现什么异常。
他挨个找人问话，旁边则有人做着详细的笔录，问话期间他甚至没从任何人身上察觉到情绪的异样。
而且他问了半天，发现这里要么是老老实实的逃难学生，要么是以前的流民混混，一个个连军装和枪械都几套没有，怎么杀两个军中精锐？
“去下一个哨所，”军官冷声道，他决定先看看附近另外几个哨所再说。
任小粟有点惋惜，这么大一坨纳米机器人走了……
不过他知道，调查不可能就这么简简单单的结束了，一定还有更严密的调查会卷土重来，死的两人……可是财团子弟啊。
然而就在那运兵卡车下山的时候，所有人都忽然看到有狼群在山林间隐没，这狼群似乎有计划有组织的缀在了卡车的后面。
任小粟心中一惊，狼群是想干掉这队李氏财团的士兵吗？
……
求月票求月票求月票！好人一生平安！

212、突袭哨所
狼群来到这座山里之后，一直与人类相安无事，如今荒野上的野兽们少了人类的威胁，正在自然界丰富的物质资源里野蛮生长着，所以狼群也根本不缺食物。
所以，任小粟一度以为这狼群是平和的、爱好和平的……
但他这一刻才忽然想起，早先在集镇外他能获得人生中的第一把枪，正是因为狼群袭击了工厂和113壁垒的私人部队。
狼群与113壁垒私人部队有宿怨，这是任小粟早就知道的事情，没想到如今狼群竟然又要攻击李氏财团的正规军了。
那缓缓向山下驶去的车辆似乎还没有意识到危险的到来，而李清正他们虽然看到了狼群，但谁也不敢轻举妄动，一方面是大家担心狼群把他们哨所给端了，另一方面则是昆山狼王还没发话呢，他们也不知道该怎么办才好了。
李清正说道：“这可不关咱们的事，咱们也插不上什么手，就当没看见好了。”
眼瞅着狼群好像对哨所并没什么兴趣，李清正决定当鸵鸟了，反正那群李氏的军爷也没给过大家什么好脸色，他们的死活跟大家有什么关系？
李清正把大家都轰回屋子里去：“别看了别看了，也许这狼群只是出来溜达溜达呢？”
然后，李清正先回到屋子里抱着自己的自动步枪瑟瑟发抖，那么多的狼群啊，想要铲平他们的哨所简直轻而易举。
他忽然感觉来这哨所是真的刺激，每天有肉吃但却过的提心吊胆，鬼知道什么时候狼大爷们一不开心，就把他们给叼走了。
任小粟假装也很害怕似的往屋里走去，不过他大概扫了一眼，那些狼群数量没有想象中的多，好像只出动了一部分似的。
回到屋里任小粟对陈无敌说道：“无敌，你看好这屋子，我回来之前谁都不许放进来，如果有意外事件发生，那就说我出去拉肚子上厕所了。”
因为他们这个小团体的关系，总共就三十人的哨所作战班组其中有三分之一都是他们的人，所以安排营房的时候也是他们十个人在一起。
这也是任小粟当初争取过来的，因为这样安排方便他独自外出活动，身边得是可以信任的人才行。
学生们早就见怪不怪了，反正自家班长怎么都不会有事，平日里李清正自称昆山狼王，但在他们眼里，可能任小粟才是那个真正的狼王……
任小粟从窗户跳了出去，一路从山野间往山下赶去，他倒不是有什么特定的目的，也就是想看看最后结果如何，再顺带捡点纳米机器人回来……
这世道，能增强实力的东西都会让任小粟感兴趣，哪还管它是不是封建迷信呢。
上次获得纳米机器人之后，任小粟上山顶站岗放哨独处的时候，就会忍不住把纳米机器人召唤出来实验实验。
任小粟在这个过程里就发现，就算不让纳米机器人进入体内增强肌肉筋骨的力量，只是当做外覆式装甲也已经很厉害了，也许当外覆式装甲覆盖全身之后，就真的可以做到刀枪不入的程度。
初期超凡者最怕的是什么？不是其他的超凡者，而是人类文明现阶段所拥有的单兵热武器！
超凡者再厉害，挨几枪一样死。
运兵卡车还在山间行驶着，车上的士兵兴致勃勃的聊天，反正军官没在后面的车厢里，他们聊天便肆意起来。
“下周就要轮休回壁垒了，也不知道我养的那小情儿想我了没有，”一名士兵靠着厢壁笑道，私人部队的日子过得很惨，但李氏的嫡系部队待遇向来很高。
这些李氏的嫡系部队平日里在壁垒里生活，秩序司和私人部队见了他们向来都是绕道走的。
不过财团内部向来纪律严明，禁止扰民。
“军中禁止酒色，你可小心别让人发现了，”一人提醒道。
“那怕什么，”那士兵不屑道：“李氏的长官们还不禁呢，他们现在压根不管这事。”
不管任何组织内部都有上行下效的潜在规则，上司信佛，下属也会信佛，不信也假装相信。
如果上司洁身自好，那么下属也会受到无形的约束。
如今李氏子弟大量进入军队，这两年间有一种奢靡浮躁的心气正在李氏军队里不断蔓延。
归根结底，是李氏在寻求力量的途径上膨胀的太快了，人才的根基没有打好。
一群人聊天间，根本没注意到危险已经快要降临。
不过狼群并没有选择在第一时间下手，而是默默的跟在荒野上，只有任小粟最清楚，这荒野上的野兽里，狼绝对是最有耐心的物种之一。
狼跟着李氏军队，任小粟跟着狼群，慢慢的这一路竟是横跨了数十公里，直到这李氏的作战班组抵达下一个哨所。
这一刻，当那辆运兵卡车刚刚进入哨所的刹那，狼群骤然发动的闪电般的突袭！
任小粟在远处默默的看着，李氏正规军的反应极其迅速，短短3秒之内就组成了有效的防御阵型，整个哨所都是激烈的枪声，而哨所里的私人部队士兵都吓傻了，他们压根都没弄明白发生了什么！
而这次，任小粟以旁观者的角度完整的观看了狼群的进攻过程，这狼群在枪火中，一部分作为前锋吸引火力，自己保持着高速的运行轨迹以免中弹，而另一部分则趁着所有人都被吸引注意力的时候，已经绕到了李氏军队的后方！
期间狼王曾多次发现任小粟的踪迹，但对方似乎并没有要搭理他的意思，继续狩猎！
通常情况下，狼群在遇见外部干扰的时候，都会小心起见放弃狩猎的！
那李氏军队只是来调查军官失踪的事情，本就没想到会爆发如此激烈的战斗，他们虽然战斗素养很高，但狼群不管是从力量还是数量上面来说，对他们都是碾压一般的姿态。
而且任小粟毫不意外的发现，这狼群中枪了之后，短时间都跟没事似的，实在是身体素质太强大了。

213、再取纳米机器人
这闪电战发生的快，结束的也快，当李氏作战班组身后的狼群开始突袭时，他们原本完整的防御阵型便开始迅速溃败。
唯独剩下那名军官还在迅捷的躲闪着，但眼瞅着也撑不了多久，任小粟看到对方因使用纳米机器人的关系而变成银色的血管正在逐渐暗淡，他知道对方的纳米机器人大概是快要没有能量了。
忽然间，狼王从背后一口咬在那军官的腰上，紧接着头部猛烈一甩，军官便如同浑身散架了似的摔了出去。
即便强如狼王这样的野兽也依然以偷袭为优先手段，这世界上的战斗本就没有正义可言，结果才是最重要的。
任小粟忍不住了：“那个……有一事不知当讲不当讲！”
狼王回头疑惑的看向他，任小粟指了指另一头狼嘴里叼着的军官，并拿出一小瓶黑药来：“交换一下。”
狼王一个眼神，那头狼便把军官放下了，那军官还剩下一口气在，之前的伤势并不算致命，他只是濒临休克罢了。
当他看到任小粟的时候已经震惊莫名，他没想到这少年会出现在这里，也没想到任小粟竟然还能跟狼群做交易！
任小粟寻思着自己这算不算是背叛人类啊，都跟杀人狼做起交易来了……
狼群在屠杀了整个哨所之后便原地修整，然后便叼着地上的尸体准备往山中走去。
狼群没再继续停留，任小粟看到有几头狼的白色毛发都被血液染红，看样子它们急需回去处理伤势。
等狼走了之后，任小粟蹲在那名军官身旁：“问你个事，你们平时是怎么补充纳米机器人能量的？”
之前任小粟操作过纳米机器人很多次，然而也是在这个过程里，任小粟发现这纳米机器人的能源提供竟是完全依赖人体自身的生物能。
可这样的弊端就是纳米机器人在使用过一次之后需要在体内进行长时间的“充电”，而后续使用的时间却不是很长。
所以任小粟在真正深入了解纳米机器人之后总觉得李氏的纳米机器人仍有缺陷，如果他们没法解决能源问题，那么这纳米机器人在真正的战场上经历高强度战斗时，很可能成为鸡肋。
当然，任小粟猜测李氏军队内部应该还有其他快速补充能源的方式。
等等，现在对能源最有研究的好像是庆缜吧，毕竟核能才是这世界上效率最高的能源之一。
那名军官面色惨白闭嘴不言，任小粟说道：“你看是这样啊，你的伤并不致命，你要回答我的问题说不定还有救。”
“你放我回去，你自己还能活吗？”军官咬牙冷笑道：“你敢放我回去吗？”
“激将法没啥用啊，”任小粟发现李氏军官还挺硬气的，到底还是和私人部队不太一样，他说道：“生物能充电实在太慢了，你们应该有特殊的充电方式吧，不然怎么支撑高强度战斗？”
那军官闭上眼睛，什么也不肯说。
“你刚才战斗到最后应该是能量快用完了吧，”任小粟慢吞吞说道：“就战斗那十多分钟，真正的战场上哪有这么快的战斗。”
这时，那名军人诧异的睁开眼睛：“你为什么对纳米机器人如此感兴趣，还如此了解？你只是一个私人部队的普通士兵而已！”
这时他也意识到不对劲了，甚至他怀疑任小粟身上也有纳米机器人！等等，他们确实有遗失的纳米机器人，正是他们要调查的两名失踪军官身上携带的那一批啊！
可这事怎么可能呢，先不说面前这少年能不能杀掉两个携带纳米机器人的精锐战士，就算能杀，但他们身上的纳米机器人都必须送回总部解锁之后才能重新进行匹配！
所以面前这少年就算得到了纳米机器人也无法使用啊！
为什么？
他总觉得好像哪里出了问题，他很想把这件事情向参谋部汇报，但他没机会了！
“别指望我会违反保密条例，”那军官挣扎说道。
任小粟叹息道：“算了，敬你是条汉子。”
这一刻他意识到，自己还是不能小看财团的作战部队，不是只有庆氏的部队才厉害，是天底下所有财团都必有依仗。
没有这过硬的部队，财团也无法屹立在这废土之上。
任小粟等着这军官慢慢断气后，便静静的看着军官的尸体里有银色液体从皮肤中渗透出来，他也算是熟门熟路了，耐心的等着宫殿给这一批纳米机器人进行恢复出厂设置等一系列操作……
这次的收获不算多，毕竟只有一个人携带了纳米机器人，所以携带的数量也不过是上次的一半而已。
拳套还只是拳套，没什么太大的改变，不过任小粟现在也不着急了，毕竟李氏携带纳米机器人的军官肯定还多着呢，他可以慢慢攒……
忽然间任小粟想到一个问题，他既然能借助宫殿刷机，那么是不是有多余的纳米机器人以后，可以给那些学生们分一点？
陈无敌肯定是不需要这玩意了，说实话任小粟现在都很难弄明白陈无敌到底有多强，真要玩命打起来，他能不能打得过自己那位徒弟还真不好说……
不过任小粟也不太介意，毕竟西游记里师父也打不过徒弟嘛，这样一想，他就平衡了。
任小粟操控着影子扛起这名军官的尸体，他准备把这名军官也给沉到那湖里，毕竟尸体是不能留下的，没道理狼群叼走了所有人却偏偏留下这军官一个人来。
而且以后赶过来调查的人发现他身上纳米机器人没了，那才是真正的大问题。
不论如何，任小粟都不愿意李氏发现他能够给纳米机器人恢复出厂设置的事情，不然李氏一定会把他追杀到天涯海角吧。
一个小时后，任小粟站在小小的山中湖泊岸边也有点惆怅，眼瞅着这湖本身就不大，以后再多往里面扔点东西，会不会整个湖面水位线上涨啊？
等他处理完毁尸灭迹的事情后，已经是深夜了，任小粟并没有急着回哨所，而是朝山里走去。
今晚山里并没有狼嚎声响起，任小粟想要看看狼群伤的重不重。

214、陈无敌的变通能力
经过这几天狼王的一通折腾，任小粟怀疑狼群在两个月之后族群会再次扩大不少……
今天狼群狩猎的时候，他就发现这狼群出动时数量少了好多，搞不好少的都是母狼。
按照以往的规律，母狼怀孕到生崽，大概是63天左右，对于人类来说这个时间太快了，也不知道这些狼群蜕变进化后这个自然周期会不会也有所改变。
他循着狼群留下的痕迹往山里找去，任小粟判断狼窝应该不会距离哨所太远，因为那天晚上听到的狼嚎声似乎很近。
结果并没有走多远，狼王忽然出现在山路的尽头，挡住了任小粟的去路。
任小粟总觉得，这狼王好像也出来寻找自己的。
只听狼王低低的呜咽了一声，任小粟沉思了半晌：“你是来让我帮你给同伴治伤的吗？”
在荒野里野兽捕猎是非常谨慎的，因为它们可能因为一点小伤就感染而死，细菌病菌这种东西就算是再强大的物种也很难抵抗，事实早就证明这世界上最顽强的生物之一就是细菌了。
世界经过多少次毁灭与重生，有些细菌却偏偏每次都能幸存。
当任小粟问完，却见狼王竟然点了点头。
任小粟拿出黑药来：“这个能治伤的，我知道你族群里有同伴受伤了，我可以帮你给它们治治。”
狼王疑惑的表情好像在说：这玩意还能治伤？！
刚才任小粟就在想，人类可以直接拿手指去抹药，狼怎么办？狼一般治伤就靠舔啊。
那它们要是靠舔来涂抹黑药，这一舔不就坏事了吗……
此时狼王似乎犹豫了一下，便转身带任小粟往山里走去。
来到一处背风的山谷里，任小粟看到几十头小狼崽子在草地上打滚，它们也不怕任小粟，以前在逃亡路上大家就见过了，只是狼崽子如今更多了一些。
看来这一路上，狼群也没闲着。
当然任小粟也能理解，毕竟现在狼群的食物那么好找，也没法看书打牌啥的，没有其他娱乐活动了。
狼群见到任小粟来了便纷纷给他让路，任小粟在狼群之中穿行着也是心惊肉跳的，只能强忍着心里的恐惧继续往前走去。
只能说他这是艺高人胆大了，换成别人真不敢这么深入狼窝，当初在集镇上就他能靠打猎过得好好的，不是没有原因的。
往里走去，任小粟便看到六七头狼正倒在地上喘息着，它们附近则弥漫着一股血腥味。
子弹穿透它们的肌肉虽然无法造成致命伤，但长时间的伤痛与流血，会将它们慢慢拉入深渊。
任小粟看了一眼身旁的狼王说道：“我得先把它们伤口里的子弹取出来才行，肯定很疼，你得给它们交代好了别咬我……”
狼王甩了甩脑袋：赶紧的！
任小粟蹲在一头受伤的公狼身边，他从收纳空间里取出一把小钳子来，这时候也不用讲究什么消不消毒了，反正狼群也不知道消毒是啥。
说实话这活他也是头一次干，任小粟一边把小钳子往伤口里探，一边观察着身边那头狼的反应，以免对方疼的时候乱咬人。
结果让任小粟吃惊的是，这狼眼瞅着都疼的翻白眼了，却连哼都没哼一声。
“狼中好汉啊，”任小粟感慨道，此时他已经用钳子探到了子弹的位置，这子弹比他想象中打入的位置还要浅一些，说明这些野狼的肌肉强度比他想象中的还要高。
当啷一声，任小粟把夹出来的子弹扔到了旁边的石头上，紧接着便随意涂抹点黑药到伤口上就算完事了。
抹上黑药的一瞬间，任小粟便察觉到对方因为疼痛而颤抖的肌肉开始慢慢放松了。
这一刻，狼王看任小粟手里黑药的眼神就变了！
等任小粟给七头狼治好伤，已经是满头大汗，这时他也放下了对狼群的恐惧，任小粟一边擦汗一边大大咧咧说道：“等伤好了记得给我们再送点猎物啊，我们计划着把肉卖去壁垒里面呢，多赚点钱我们也能过个好年，小玉姐和六元该添新衣服了……”
狼王在一旁默默的听着也没搭理任小粟，一人一狼就这么往狼窝外面走去。
任小粟真是做梦也没想到自己有一天能如此随意的出入狼窝，要知道几个月前他还拿狼群当假想敌来着。
“行了，不用送了，”任小粟往外面走着：“记着让它们不要吃辛辣，不要吃葱姜蒜……”
说到这里任小粟忽然顿住了，他望着山野间的雪景感慨，自己这是职业病犯了啊，狼吃个屁的辛辣啊。
就当了没几天医生，竟然还有了职业病……
话说以前他在113壁垒外的集镇时还是全集镇唯一的一个医生，听起来就像是“全村人的希望”一样。
结果这当着当着，竟然成兽医了……
“不过有伤的狼还是尽量少吃羊肉，要遵医嘱知道吗，”说完，任小粟深吸一口气回头看着狼王说道：“记得多送点屁股上长绿毛的那种山鸡，那玩意比羊肉好吃，香！”
狼王已经不太想听这碎嘴选手说什么了，扭头就回了狼窝。
任小粟回去的路上觉得，其实这样的生活也挺好啊，比在壁垒里遭人白眼强多了。
然而就在快要回到哨所的时候，任小粟忽然听到哨所里的动静不对，这时候所有人应该都睡了啊，怎么还有那么大的火光。
他过去一看，便见到所有人围在篝火旁边烤着肉吃，而一个老人则坐在人群里，花白的头发分外突兀。
老者见到任小粟来了便笑道：“你就是任小粟吧，他们说你去拉肚子了，看你这拉肚子的时间可不短啊。”
之前任小粟就跟陈无敌交代的是，如果出现意外情况，那陈无敌可以权衡着随机应变，说他出去拉肚子了，尽量不要起冲突。
现在看样子，陈无敌竟然还算变通的不错，任小粟喊陈无敌过来：“我‘拉肚子’多久了？”
陈无敌掰指头算了算：“六个小时。”
任小粟：“……”
任小粟愣了半晌不知道该怎么接话，他又问陈无敌来问道：“这是谁？”
陈无敌想了想说道：“土地老儿！”
任小粟觉得自己真是糊涂了，这种正经事怎么能问陈无敌……
此时李清正见他站在那里不动，便赶紧过来拉他坐下，这个过程里李清正小声嘀咕道：“李氏的人，也是来调查那两个军官失踪事件的，我们都没提白天狼群的事情，你可不要乱说啊。”
任小粟轻微的挑挑眉毛，一个老人竟然敢独自来这里调查案件？
……
我，肘子，求月票

215、哨所新成员
当任小粟得知这老人是来调查李氏军官失踪案件的时候，就已经立刻警惕了起来，不过他表面上并没有显露出什么。
任小粟坐在篝火旁边，旁边的学生给他递来一只烤好的鸡腿。
那老者一边吃东西一边对任小粟笑道：“现在的年轻人总是不太注意肠胃，等你们到我这个年纪就懂了，能吃才是福啊。”
“您说得对，”任小粟看了对方一眼，拉肚子六个小时这肯定是不合常理的，之前还在心里夸陈无敌变通能力强来着，现在想想，其实是自己想多了啊。
陈无敌说自己拉肚子六个小时，就意味着老者已经到这里六个小时了。
不过这老者也没问他到底去哪了，竟是顺着拉肚子这个理由往下说，仿佛根本没打算深究似的。
任小粟不相信一个负责调查案件的人，竟然可以忽视这么简单的常识问题，对方这是在揣着明白装糊涂。
“您这次来调查案件，有线索了吗？”任小粟若无其事的说道。
“说是来调查，但李氏的人失踪了跟我有什么关系呢，”老者笑眯眯的说道：“我这么大一把年纪了竟然还让我在这种天气出来干活，你瞅瞅这是人干的事情吗。”
任小粟打量了一下对方的模样：“您今年高寿啊？”
“今年七十三了，”老者笑道：“还没好好自我介绍一下，各位好，我叫胡说。”
大家面面相觑，这名字听起来好古怪，不过任小粟更在意的是，对方并不姓李。
在这个地方，姓李的人都值得任小粟多加关注，至今为止，除了李清正这昆山狼王以外，任小粟碰到的所有李姓基本都是财团军中的中高层军官。
“您是为什么接这个案子的？”任小粟好奇道。
“我也不想接啊，”胡说拿小拇指挠了挠头皮笑道：“但李氏给我下了命令，说我不来查这个案子就不给我发工资了，我就只能过来应付应付差事。不过没想到，到了你们哨所竟然还能吃到这么多野味，我算是赚到了。”
任小粟觉得这事恐怕没有对方说的那么简单，一个七十三岁的老人跑到这里来，能是什么普通人？
而且李氏这边出了问题就请对方出来，肯定是有原因的。
然而就在此时，胡说站起身来拍了拍自己裤子上的灰尘：“行了，吃饱喝足。”
任小粟忽然问道：“您今天走了几个哨所？”
胡说笑了笑：“就你们这一个。”
这一刻任小粟觉得，对方恐怕是已经发现了什么蛛丝马迹，所以才会直接来了他们这里。一瞬间，任小粟都开始犹豫要不要留下对方了。
胡说却突然说道：“那个……我住哪个房间？”
这下把所有人都给问住了，任小粟还想着要留下对方呢，却没想到对方竟是打算直接住在这里了。
李清正在旁边陪笑道：“我们这就给您打扫出来一间屋子。”
哨所的平房有7间，原本就还空着一间当杂物储藏室，却没放多少东西，现在胡说既然说要留宿，那李清正作为作战班组的班长，也愿意和这种疑似大人物的老人家搭上关系。
大部分流民都有一种本能，大家都觉得跟壁垒里大人物拉上关系，就能让日子好过一些，他们迷信这种关系。
不过这倒让任小粟有点为难了，他决定暂时观望一下，等他确定这老头到底什么目的再决定怎么办也不迟。
任小粟觉得这胡说分明已经找到了线索，但他搞不明白对方有何底气留宿这里？
然而让任小粟更加诧异的事情发生了，这胡说并不是要在这里留宿一晚，而是……不走了！
第二天清晨，狼王如约的送来了一大堆山鸡，这些山鸡就堆在哨所门口。
可这一幕奇怪景象并没有引起胡说的追问，对方好像什么都没发生似的，只是赞叹这里果然是吃肉的好地方啊。
任小粟观察着对方表情，明明大家都知道这事不正常，可胡说却问都没问，兀自在哨所门口打起了太极拳，打完就让李清正他们做饭，说还想吃肉。
于是搞得大家从大早上就开始烤肉吃，任小粟都觉得自己浑身都是烤肉味。
“您不问问这猎物从哪来的？”任小粟吃肉时问道。
胡说笑眯眯说道：“有吃的就行了哪还管这食物从哪来？总不会是狼叼来的嘛。”
任小粟一时语塞，他是越来越搞不清楚这胡说的意图了。
第三天清晨，胡说还是照旧醒了打打太极拳，打完就招呼大家做饭。
只是有些不同的是，这天山下又来了一辆卡车，但这次来的士兵有些特殊，他们竟是带着被褥和茶壶等日常生活用品，并给胡说重新收拾了一下屋子……
任小粟惊愕间发现，眼瞅着这胡说是打算在这里长住了啊。
士兵们收拾屋子的时候，任小粟就在仔细观察着胡说有没有跟士兵交代一些奇怪的事情，比如暗示对方带重兵过来围剿这个哨所啊什么的，结果并没有。
倒是士兵跟胡说汇报事情的时候，胡说也毫不避讳任小粟他们，士兵汇报的事情还跟任小粟有关：另一座小山头上的哨所被狼群袭击，那里发现有狼血和狼毛，然后军队已经对此事高度重视，打算发兵清剿山里的狼群。
任小粟观察着胡说的反应，可胡说只是笑道：“狼群跟我们的案子没什么关系，不要参和这种闲事。”
从始至终，对方好像压根没有从那哨所门口的山鸡联想过什么似的。
但任小粟很清楚，对方只是在揣着明白装糊涂。
就在此时，李清正小声跟任小粟嘀咕道：“给这老头送东西的军官，军衔是个大校！”
任小粟愣了一下，能使唤大校这种级别的人，在李氏内部得是什么样的级别？
之后便再也没有人来过哨所了，而胡说这一住就是一个礼拜，任小粟忽然觉得，对方可能是打算在他们这里一起过春节了……

216、哨所里的老师
临近春节的日子越来越近，胡说每天在哨所里就是打打太极，吃吃烤肉，也没什么别的事情可做。
按道理说到了七十多岁，人的牙齿都已经不行了，是吃不动烤肉的，结果这老头吃嘛嘛香，啥事都不耽误。
任小粟都纳闷了：“您也不回家了？”
期间狼王又送过几次猎物，结果胡说什么都不问，只管吃。
胡说回答道：“无儿无女，回家也没啥意思，在你们这感觉日子过的挺好……”
“无儿无女？”任小粟愣了一下，难道这胡说竟是终生未娶或者不孕不育？
然而胡说看着面前的篝火说道：“以前有个女儿，早些年为了让她不被我牵累，所以瞒着所有人把她寄养到了别人家里，可是没想到后来她还是出了事情，我知道她出事的时候已经晚了。如今留下一个小外孙，可外孙并不愿意与我一起生活。”
任小粟没想到竟然是这样的答案，不过这老头从始至终都没提过他的女婿啊，也不知道对方的女儿是怎么出事的，但大家也不好多问。
“您是打算在这过春节吗？”任小粟忽然问道。
胡说想了想回答：“也不是不行，既然你们邀请了，那我也盛情难却。”
任小粟当时就迷了，谁邀请你了？
一开始任小粟天天防着这老头，以免对方真的找到什么线索后，喊士兵来给整个哨所一锅端了，结果这么久了什么事都没发生过。
对方这哪里是来查案子的啊，就是来这里度假的吧！
而且还是白吃白喝，压根没打算掏钱的。
这些野味拿到壁垒里，可是能卖上大价钱的。
要知道壁垒里的大人物们虽然有肉食供应，但他们其实对野味更感兴趣，谁能吃上野味，跟朋友们炫耀一圈那都是脸面。
慢慢的任小粟就觉得，这个口口声声说要来调查案件的老头，怎么感觉有点不太正经呢？
任小粟好奇道：“李氏让您来调查案件，您这也没调查啊，李氏不说您吗？”
“我都多大岁数了，凭什么给他们操这份闲心？”胡说理所当然的说道：“而且李氏年青一代的那群小兔崽子们根本没几个好东西，没了也就没了。”
任小粟无言以对，他都不知道该如何评价这位老者。
慢慢的，大家也都习惯哨所多了一个人的现实，而且大家也慢慢发现胡说并没有什么架子，相处起来也非常融洽。
没过几天，胡说忽然表示自己白吃白喝也挺不好意思，要不他帮大家干点活吧？
这一说，大家指定不能同意啊，您老人家都多大岁数了，再让您干点劈柴刷锅的重活，万一您再有个什么好歹，我们上哪说理去。
不过任小粟寻思着，胡说既然在李氏财团内部级别很高，那应该也挺有钱的吧：“您看您干这重活肯定是不合适的，要不您直接给钱吧……”
李清正听到任小粟说这话的时候都懵了一下，他没想到任小粟竟然还敢找对方要钱……
后来胡说想了想说道：“你们这里不是有八个学生嘛，我看你们天天自习来着，要不我给你们当老师吧，这样也不算是白吃白住了。”
呵呵，任小粟发现这老头就是不想给钱！
李清正和任小粟他们一合计，这也算是给胡说找点事做，任小粟倒是想看看胡说能教出什么花样来。
而且最近任小粟一直在惆怅，学生们老是自学也不行啊，遇到点疑难问题都没人解答，有时候学生们找他这个班长问问题，他都两眼一抹黑什么都不会。
学生们还有点好奇：“班长你不是考了560分吗，怎么什么都不会？”
任小粟面对这种问题都不知道该怎么回答……
所以现在胡说既然决定主动说要当这里的老师，那任小粟也乐见其成，不过他说道：“不是八个学生，是九个，我也是学生，我也要听课。”
这次反倒是胡说愣了一下：“你是学生？”
胡说之前跟大家聊天的时候，大家也没提过这茬，学生们倒是老喊任小粟班长，但胡说以为任小粟是这个作战班组的班长呢。
而且任小粟看起来也不像是学生啊……
他想了一会儿笑着说道：“行啊，那就给你们九个人上课。”
胡说也是干脆利落的性子，当天就开始给任小粟他们九个人讲课，这样大家都算是有事做了，而且任小粟发现胡说好像还挺喜欢当老师的这种感觉呢。
课间的时候学生们私下讨论：“胡说老师讲的举重若轻，还有很多拓展知识，比以前的数理化老师讲的好多了啊。”
“是啊，没想到老爷子这么博学，”学生王宇驰说道。
其实任小粟也发现了，胡说在讲课的时候随便举的例子都非常易懂，而且对方连课本都不用看，就能讲的滔滔不绝。
讲的知识始终围绕着书上的知识点，还能顺带拔高一些。
只不过就是任小粟基础太差了，他想要听懂还是有些吃力，所以学生们上课就立马听懂了，他却要琢磨很久。
下课的时候胡说对学生们说道：“大家还有什么不懂的，都可以私下问我，现在能碰到你们几个好学的孩子，也算是不容易了，只是你们没法进李氏壁垒里的大学继续深造，有些可惜了。”
其他学生上课就已经听懂了内容，所以下课后就没再有什么问题，下课的时候已经是傍晚，胡说这就准备出去组织大家一起烤肉了。
结果还没走出屋子，就被任小粟拦住了，别人没问题，他倒是有很多问题。
胡说慈眉善目看着任小粟说道：“古人云，知之为知之，不知为不知，你这敢于求知的态度很好，很好！”
然而任小粟这一问，就差点问到了二半夜，胡说看着大家在外面吃烤肉，而他则给任小粟讲解的口干舌燥，连口水喝都没有。
他最终忍不住说道：“任小粟你看是这样啊，我掏伙食费可以吗？其他学生我继续教，你呢，先自习一下赶赶进度……”
任小粟坚定道：“不行。”

217、与六元重逢（三更求月票）
这一刻的胡说是有点惆怅的，古人有句老话叫做搬起石头砸自己的脚，而任小粟这块石头，尤其的重……
胡说忍不住问道：“你看你没什么学问也过得很好啊，为什么要这么好学？你是想考壁垒里的大学吗？”
任小粟想了想说道：“我没打算考大学，我只是想知道这个世界的真相而已。”
胡说品着这句话忽然怔住了，他沉思很久后叹息道：“你以后有不懂的还可以随时来问我。”
胡说之前的日常生活是，早上6点起床打拳，打到7点吃饭，然后晒太阳、聊天，吃午饭，吃晚饭，睡觉。
而现在则是早上6点起床打拳，打到7点吃饭，然后讲课，吃午饭，讲课，被任小粟气的吃不下晚饭，被任小粟气的睡不着。
在这个过程中任小粟始终有个疑惑，这老头来他们哨所到底图什么啊。
这段时间里，有一支财团部队来到哨所想要调查狼群袭击哨所的事情，打算问问这里有没有什么发现，结果刚进门就被胡说给打发走了。
那些军官似乎都认识胡说，也没多问便离开了，而且并不觉得对方住在这里有什么问题似的。
这就让任小粟有些诧异了，这老头到底是个什么人啊？！
不过他当天晚上进了一趟山，告诉狼王需要去更深的一些山中腹地扎窝才行，因为李氏财团恐怕要派兵对它们进行围剿。
期间任小粟倒是想找胡说问问88壁垒在哪，他觉得胡说肯定知道，然而现在就看李氏和杨氏的关系，他担心自己问出来了对方会以为他要通敌。
虽然大家相处的比较融洽，但任小粟觉得他们和胡说的关系还没有到可以彼此信任的地步。
眼瞅着年关将近，李清正拉着任小粟嘀咕道：“咱们这盐都用完了，必须得走一趟集镇，我们需要采购一些过年的年货。”
其他哨所穷的快吃不起饭了，物资配送的也是越来越少，而任小粟他们这个哨所则是人人都吃的油光满面，一个个天天吃肉吃的都腻了，现在想换换口味吃点蔬菜。
哨所后面有一小块地倒是可以种菜，但这天气想要种菜那得弄塑料大棚才行，他们也没有能做棚布的材料。
所以李清正就跟任小粟商量着，走一趟集镇！
这倒是与任小粟的想法一拍即合，他等这一天等好久了。
临出发前任小粟跟陈无敌交代，千万别让胡说离开哨所，如果离开哨所就跟着他，看看他要干什么。
而胡说听说任小粟他们今天回集镇，而且可能要在集镇上住一晚，他差点都感动了。
说实话，到了胡说这个年纪，想感动一次也不太容易，毕竟都是见过大风大浪的人了，什么场面没见过？
可今天，他有一种真实的感动在内心里萦绕着，胡说对任小粟说道：“你们多采购点年货，不用急着回来。”
忽然间任小粟有点诧异，大家好像已经习惯有这么一个奇怪的老头生活在哨所里了，就连胡说自己好像也习惯了似的。
这一切的变化是怎么发生的啊……
从哨所开车去往集镇大概需要三个多小时，这距离说远不远，说近也不近，附近的工厂还在忙碌开工，李氏这台精密而庞大的机器已经全面开动了，只是没人知道它的战车将驶向何方。
一路上任小粟和李清正看到运送货物的卡车频繁往来于壁垒和各个工厂之间，十分热闹。
中间车还坏了一次，但李清正修车竟是一把好手，只见他打开引擎盖子随便折腾了几下，这破旧的运兵卡车就又能咣咣朗朗的上路了。
任小粟已经和颜六元他们分别了半个多月时间，如今他只想赶紧在集镇上找到颜六元和王富贵他们问问近况，看看有没有什么困难。
而李清正则比较兴奋，仿佛被流放的囚徒终于回到了繁华都市一样，一路上就嘀咕着等他们把肉卖出去了，他今晚一定要在集镇上找老相好叙叙旧。
等到了集镇上，任小粟看着一些刚刚去屠宰场割了点猪皮、肥肉回家的流民，看着一些孩子从大人手里接过一些廉价的糖果，忽然感受到了一种节日将近的气息。
这废土之上，哪怕平日里拼死拼活才能勉强活下去的人们，依然会在节日里尽量给孩子添一身新衣服，依然会给孩子买上一把糖果，包一顿香香的饺子。
世界曾毁灭过，但这并不代表着废土之上的人就没有权力拥有快乐。
人类，向来是最会苦中作乐的物种，坚韧而又顽强。
那些曾预言灾难之后人类将陷入彻底冰冷而又残酷的世界的人，其实并不懂人类。
当然，集镇的夜晚依然不那么安全，总有人想要不劳而获，但这与快乐并不矛盾。
任小粟他们到了集镇路口的时候，便看到颜六元蹲在路口眼巴巴的看着，任小粟赶紧探出窗外与他打招呼：“六元！你怎么在这蹲着呢！”
颜六元看到任小粟的时候眼睛都亮了：“哥你终于回来了，哈哈，今天一早有喜鹊落入院子里，我就觉得你肯定会回集镇上来，所以就在这里等着你了。”
然而任小粟觉得真相可能并不是这样，什么喜鹊不喜鹊，这世上哪有那么巧合的事情。
颜六元一定是在他离开后每日都守在这里，所以才有今天这样的巧合。
任小粟开车门把颜六元拉上了副驾驶，卡车的副驾驶位置可是很宽的，坐三个人都没什么问题。
任小粟问道：“你们现在住在哪呢？”
颜六元眉开眼笑说道：“我们买下了靠近壁垒闸门位置的联排砖石房，如今我们就住在那里，富贵叔的杂货铺也重新开起来了，他说他已经找到了壁垒里面的门路，跟集镇上的管理者关系也很好。”
“老王还真是个人才啊，”任小粟感叹，他这是真心实意的夸赞，这王富贵真的是不管走到哪里，都能迅速的把人际关系处理的很好，以此来为他们的生活取得巨大的便利。
……
求月票呀求月票

218、妇女之友颜六元
在颜六元的指引下，李清正开着卡车往集镇里驶去，他有点疑惑，这群外乡的逃难人员怎么就这么快在集镇上立足了，而且竟然还买下了距离壁垒闸门最近的砖石房？
一买还直接买了两栋！
不过他回想起早先王富贵贿赂他的时候，一出手就是100颗抗生素和好几块手表，这些东西还在他的包里没有卖出去变现呢。寻常人贿赂，哪出得起这么大的手笔。
现在李清正想着，自己和任小粟也算是朋友了，而且哨所也找到了正当的营生，那以前收的贿赂要不要还给任小粟啊？
可是想到一下子丢出去这么大一笔钱，李清正心里又有点不甘心……
路上，有妇女透过车窗看到颜六元便兴高采烈的打招呼：“六元，你身边就是你说的哥哥吧？你这么多天蹲集镇路口总算没白等啊，可算回来了。给你三个鸡蛋，晚上回去跟你哥煮煮吃啊。”
颜六元笑着接过鸡蛋，然后又递回去一个，只留下了两个鸡蛋：“对，这就是我哥，开车的那个不是，他不用吃鸡蛋。”
李清正：“？？？”
不拿自己当人咋的，凭啥我就不用吃鸡蛋了！？
任小粟乐呵呵笑道：“你在这集镇上人缘还挺好的啊。”
其实在113集镇的时候，颜六元就特别讨妇女们喜欢，而现在脸洗干净了长得又好看又机灵，成为妇女之友就更理所当然了。
颜六元笑道：“最近跟集镇上的人打听了不少消息呢，富贵叔来了以后为了站稳脚跟，帮了不少人小忙，所以我们比较受欢迎，当然，白眼狼也不少。”
所谓的小忙就是帮助修修家具，送点小糖果，收货的时候价格稍微高一点点，王富贵把握的尺度很好，从不施大恩。
在王富贵看来，大恩不仅不会结交人，反而很容易得罪人。而且施大恩也没什么用，真到了危机关头，也没几个人能还上这恩情，落井下石的居多。
王富贵如今只是为了在集镇上办事方便点，并没指望谁能在危急时刻雪中送炭，靠别人还不如靠自己……不对，靠别人还不如靠任小粟。
任小粟听到颜六元说打听了不少消息，便好奇道：“什么消息？”
如今集镇外围不远处哪哪都是军营，不停的有不同番号的部队来回轮替。
颜六元说道：“据说李氏去109壁垒清剿实验体的部队作战失利了，第一批部队已经撤回，损失了一小半的人。”
“这消息你是怎么得到的？”任小粟皱眉道。
“那些军人驻扎在集镇旁边，忍不住便要寻找相好的，而单身的妇女们也乐得能找个财团士兵当靠山，”颜六元说道：“有时候他们会跟女人聊这些事情。说是一开始他们进攻非常顺利，后来被实验体拖入巷战便立马溃败了，而且前进基地也被实验体给端了，如今正打算继续派部队过去，打算使用重型火力了，哪怕摧毁壁垒也得把实验体给灭了。”
这个结果也比较符合任小粟的猜测，之前他看到赶赴109壁垒的作战部队并没有带什么重型火力，似乎是想尽量保留壁垒里的建筑似的，以免重建时花费太高。
可是实验体这东西，你要跟它打巷战就纯属找死了，它们在建筑掩体内的速度是普通人类好几倍，力量也是好几倍，你除非用超凡者组成的军队跟它打，不然自动步枪在近距离很难发挥最大的作用。
于是，结果就是人类作战部队损失惨重。
而现在，李氏既然下了决心，任小粟估摸着实验体很可能要碰上硬茬子了，作为人类，任小粟当然希望李氏能把实验体这种毒瘤给清理掉。
再恶的人也有一点点人性，但实验体却什么都没有。
“还有个事，”颜六元说道：“集镇上的学堂得知姜无老师身份后，就想请姜无老师去当代课老师来着，但她给拒绝了，因为她说现在家里就她一个超凡者了，她得看家。”
“嗯，”任小粟点点头，从这一点来看姜无还是值得信任的：“还有什么消息吗？”
颜六元想了想说道：“对了，火种公司似乎在这里也留下了一些人，虽然不知道在哪，但集镇上隔夜经常能看到宣传单页，跟咱们在109壁垒里见到的一样。”
火种公司？任小粟皱了皱眉头，因为李清正在场，所以任小粟不能跟颜六元说太多。
只不过他见识过火种公司的尿性，对方如果知道附近有超凡者，肯定会不遗余力的进行抓捕。
他倒是不太害怕，毕竟上次交手就感觉火种公司很弱……只是姜无如果暴露就危险了。
“到了到了，”颜六元雀跃的指着两个砖石院子喊道：“就是这里了。”
等李清正把车停稳，颜六元跳下车子冲了出去：“小玉姐，姜无老师，你们看谁回来了。”
这一嗓子，还没等任小粟下车呢，院子里就冲出来好多人，小玉姐、姜无、女学生们，全都在这里。
这一幕给李清正眼睛都看直了，他心说任小粟也太有福气了吧，简直就是男人的榜样啊！
任小粟对王富贵笑道：“车子后面有我们从山里带来的猎物，你算算价钱给李班长结了，还有一部分是不要钱的，从山里给你们带的年货。”
王富贵他们愣了一下，大家心想任小粟果然是任小粟啊，跑那么远当哨兵，回来竟然还能给他们带肉吃。
王富贵笑道：“正好现在附近军队多，缺肉，这些肉肯定能卖上个好价钱。”
说着王富贵走到运兵卡车后面往里面看了一眼，这一看就让他愣住了：“这么多？”
任小粟递给他一张单子：“这是我们需要的东西，你也给准备一下，盐、调料、衣服！”
“行，这个包在我身上，你先进去歇着吧，”王富贵笑道：“这种事情哪还用你亲自操心。”
李清正在旁边看着这一幕，他以前以为王富贵才是这队人里的主心骨，可是现在看来，好像大家都是听任小粟的。
这少年才多大啊？怎么连王富贵这样的精明商人都要听他的？

219、李神坛的礼物
进了院子之后，小玉姐围着任小粟打量了一圈，她原本想说任小粟你都瘦了之类的话，结果看了看，她发现任小粟好像又胖了一些似的……
她拉着任小粟到院子里说道：“我给你们准备了好多好吃的，还有一人一身过年的新衣服，天气冷了你们棉被也该换厚一点的吧，你不用太担心家里，我们什么都不缺……”
任小粟跟在她身后笑而不语，其实家里就小玉姐性子最软，平日里好像没什么太大的存在感，但少了她，家里就少了一点温度。
任小粟问道：“家里最近有啥事吗，有没有人找麻烦？”
这次回来，任小粟也是想着如果颜六元他们遇到什么麻烦，他就把麻烦一并解决了再走。
“没啥太大的麻烦，如今集镇上乱的很，那些财团士兵的眼神跟狼一样，所以平日里都是老王出门招呼事情，我们都不出门的，”小玉姐解释道：“这样也免得招坏人惦记。”
“嗯，只能这样了，”任小粟觉得小玉姐他们警惕心还是挺高的，他对身边那些女学生也说道：“你们都跟小玉姐学学，这两天给你们一人配一把刀防身，如果真有人骚扰你们，你们就拿刀子捅他。”
一个女学生犹豫了一下说道：“我们是女孩子……”
任小粟听到这话沉思了一下说道：“那就让老王帮你们把刀子给漆成粉色的。”
女学生愣了半晌忽然笑道：“好的班长。”
然而就在此时，外面传来敲门声，小玉姐嘀咕着：“这时候谁会上门啊。”
结果她走去一开门，只听外面有清晰干净的男性声线响起：“你好，我找任小粟。”
任小粟豁然转头，这个时间点能找他找到这里的人，屈指可数，而且……对方的声音他很熟！
李神坛！
只见李神坛穿着一身笔挺的李氏军装站在门口，任小粟犹豫了半晌，结果李神坛先笑道：“怎么，不欢迎我吗？”
“请进，”任小粟示意挡住门口的小玉姐放他进来，紧接着他小声对其他人说道：“都进屋去。”
这时候大家也都察觉出不对劲了，知道这是位不速之客。还好老王和李清正在外面点货，不然任小粟还不好支开李清正呢。
李神坛走到小院里好奇的打量着周围，他坐在院子里石凳子上说道：“这里还真的很温馨呢，很有家的气息。”
任小粟看向他身上的军装：“你怎么知道我在这里。”
“啊，”李神坛仿佛想起什么似的：“我给周围的住户催眠了，让他们见到一个陌生少年进院子便去跟我说一声。”
李神坛说话间丝毫不避讳催眠这件事情，任小粟疑惑道：“你不觉得这样做不合适吗？”
“能力就是要拿来用的啊，”李神坛笑道：“我也没有妨碍他们正常生活嘛。”
此时李神坛就像是一个帅气的邻家青年，穿着一身军装年轻有为，可是旁人根本想不到，他在109壁垒里制造了多大的灾难。
“那你来找我干嘛？”任小粟看了他一眼。
小玉姐这时从屋里走出来往石桌子上放了一壶茶和两个杯子，李神坛亲切笑道：“谢谢小玉姐。”
“我警告你不要催眠我身边的人啊，”任小粟面色不善的说道。
“不会的不会的，”李神坛捧起茶杯笑道：“咱们是朋友嘛，我怎么可能对朋友身边的人使用催眠呢。”
他轻轻的把温热的茶杯捧在手里暖手，氤氲的白色蒸汽飘荡着，院子里分外和谐与安静。
“听说你去了远方哨所，近来可好？”李神坛微笑道，说话的语气仿佛真是任小粟的老友一般。
任小粟漫不经心的说道：“还行吧，一般般。”
结果下一刻李神坛说道：“我听闻那边失踪了两个初级纳米战士，还是李氏的嫡系子弟，后来我就查了一下哨所的名录，当我看到你的名字时，就知道一定是你干的。”
任小粟皱眉却没有答话，聪明人之间不用辩解那么多，彼此之间的怀疑也根本不需要证据，他只想知道李神坛打算干什么。
此时李神坛继续说道：“原本109壁垒一别，我以为咱们老友重逢会是几年之后呢，没想到这么快就又见面了，我还听说那边有狼群袭击了哨所，就是你们隔壁的哨所，又失踪了一名初级纳米战士，想来也是你干的吧。我驱使人，你驱使狼，我们还真是有缘呢。”
任小粟乐了：“你有啥目的直说不就好了吗，绕啥弯子呢。”
他知道为自己辩解已经没有意义了，对方假设结果再倒推过程，这是没什么错的，如果李氏知道那边还有一个极其危险的超凡者，恐怕也会第一时间把注意力放在他的身上。
例如胡说，可能就是发现了什么。
然而这时李神坛忽然认真起来：“你可能现在还有点误会，今日找过来真的是为了老友叙旧，毕竟我的朋友太少了。”
任小粟好奇道：“你为啥总觉得我是你朋友呢？”
李神坛笑道：“因为见到你总会感觉很亲切啊。”
“行吧，”任小粟转移话题：“你怎么穿上军装了？”
“我现在是李氏财团的现役军人啊，”李神坛打量了一下自己身上的军装：“还挺合身吧？我们第四旅明天就要开赴109壁垒的前线了，那里还有不少实验体呢。”
原本任小粟以为李氏动用重型火力之后，实验体恐怕就在劫难逃了，然而李神坛的出现，为这场战争埋下了巨大的不稳定因素。
任小粟甚至已经觉得，这重新奔赴109壁垒的李氏军队，恐怕是要没了。
这李神坛的目标从一开始就不是某一个壁垒，而是整个李氏。
就算拉着所有人一起陪葬也在所不惜。
任小粟心中叹息，之前李氏把这货关进精神病院真是一点错都没有，陈无敌跟他一比都像是个正常人。
李神坛站起身来朝门外走去：“兴起而至，兴尽而归，此去一别恐怕真的需要很久才能再见了，你多保重。这附近对你这里女眷有过觊觎心思的人，明日你离开集镇后都会自杀，这点你不用担心，算是我送你的小小礼物，请笑纳。”

220、再遇火种！
李神坛的这份礼物让任小粟有点意外，他之前问小玉姐有没有人找麻烦的时候，小玉姐说没有，但他很清楚小玉姐肯定是撒谎了。
十多个女人的宅院，在集镇上怎么可能不被惦记？
所以这也是任小粟担心姜无会暴露的原因，如果有人起了歹意，姜无很可能要逼不得已使用超凡能力。
到时候引来火种公司的注意，那就是一场大危机了。
任小粟看向李神坛：“这份礼物确实感谢。”
李神坛摆摆手笑道：“不用那么客气，还有，李氏准备让精锐的纳米战士们去围剿狼群，也算是拿狼群练练手，可以让你的狼群朋友们先躲一躲，有些纳米战士……还是很厉害的。”
任小粟愣了一下，又可以收集纳米机器人了？！
忽然间，李神坛也不知道自己是不是看错了，他总觉得任小粟眼中竟然藏着一丝期待。
“你知道附近的火种公司成员隐藏在哪里吗？”任小粟转移话题道。
“他们下午的时候刚刚离开，但不知道去哪里了，可能是想碰碰运气吧，放心，他们并不知道你，”李神坛说道，说完他便朝门外走去。
这位恶魔将随着李氏财团的军队奔赴前线，任小粟忽然感觉，这世上如果李神坛这样的人多一些，战争可能就真的不太远了。
财团之间一直是一个平衡的状态，大家都在慢慢掠夺着资源，用资源来强大自己，这是一个集体增量的过程。
可如果一个财团忽然出现了破绽，其他人一定很乐意一起瓜分这块蛋糕。
等李神坛走了之后，小玉姐从屋里出来好奇道：“他是那个李神坛吧，以前在109壁垒的店铺里见过他。”
“嗯，”任小粟皱着眉头不知道在想些什么，他忽然说道：“我可能要回去了，总觉得刚刚李神坛话里藏着什么信息。”
原本任小粟是打算在集镇上住一夜的，毕竟大家都好久没见了，很多事情需要商量，但是刚才他问火种公司的消息时，李神坛说火种公司下午离开了，这让任小粟心中有些不安！
颜六元在旁边愣了一下问道：“这就要走吗？”
“对，”任小粟叹息道：“距离过年还有一个月，我肯定还有机会再回来的，或者……到时候接你们一起去哨所过年。”
“真的吗？”颜六元眼睛一亮，他也想去看看任小粟当哨兵的地方是个什么样子。
任小粟说完便出门了，此时王富贵和李清正刚刚交接完钱财货物，看两个人的表情应该都很满意。
“狼王，我们得走了，有急事得回去一趟，”任小粟对李清正说道。
李清正疑惑：“现在就走？不再等等吗，我这边还没……”
“得走了，”任小粟认真说道。
结果李清正想了想：“行吧，那咱们现在回去。”
等李清正和任小粟上车时，王富贵说道：“小粟你可要保重啊，咱家可全靠你了，你不能出事。”
“放心吧，”任小粟低声说道：“垮了两座壁垒我都没出过事，我命硬。”
王富贵笑道：“也是，只要有你在，咱们日子肯定会越来越好的。”
说完，李清正便发动了车子朝集镇外面驶去。
这闸门门口有两家杂货铺，一家是一位大姐的，一家则是王富贵新开的，结果王富贵来了以后旁边那家杂货铺生意一落千丈，导致隔壁对老王一直都很不满。
就在王富贵送别任小粟的时候，隔壁那大姐便用水桶腰靠在门框上，一边磕瓜子一边不屑的看着，等任小粟离开后她忽然喊住老王：“咋的，这是你们家的人？”
王富贵笑了笑：“这是我们东家啊，可厉害了。”
那大姐不屑的把瓜子皮吐在了门口：“一个破私人部队的士兵，没看出来厉害在哪。”
在集镇的流民眼中，此时的私人部队已经不太值钱了，最厉害的还是财团部队士兵。不光这个大姐是这么想的，原本有些人以为王富贵家里有人能通天，结果现在却有点失望，不过是一个私人部队士兵而已嘛。
王富贵笑笑没说话，因为彼此本就不是一个世界的人，夏虫不可语冰。
……
李清正在路上的时候也没问任小粟到底为什么要如此急迫的回哨所，而任小粟这时候看着李清正的态度，忽然意识到对方可能发现了什么。
任小粟看向李清正：“你……”
结果话还没说完却被李清正打断了：“我什么都不知道。”
任小粟有些哭笑不得，他回想当初狼群袭击运兵车的时候李清正主动让大家回到屋子里去，那时候对方可能就已经发现什么了。
只听李清正说道：“小时候我爹带我去集镇见过一个算命先手，先生说我这辈子都是一条烂命，当时我爹差点出手揍他了，但他又说，我这辈子有一次翻身的机会。”
“什么机会？”任小粟好奇道。
“他说我29岁遇贵人，我遇到你那天刚刚29。”
任小粟叹息道：“封建迷信害人啊。”
车程时长三个小时，因为任小粟说比较急迫的缘故，李清正开的更快了一些，到了哨所门前要上山的地方，任小粟忽然看到地面的车辙印子，他忽然面色大变：“再快一点，有不速之客上山了！”
这条土路只通往哨所，如今积雪刚化，地面上都是泥泞，有车经过一定会留下车胎印子，所以任小粟心中危机感更重了。
按照李神坛所说，火种公司只是出来碰碰运气，也许他们得知两名军官失踪的消息后，觉得可能是超凡者所为，所以就来这附近的哨所看看有没有潜在的超凡者。
卡车一路来到哨所，然而原本心急如焚的任小粟看到哨所门前空地上的场景，便忽然愣住了。
只见胡说优哉游哉的坐在篝火旁边与其他人一起吃着烤肉，而旁边则有五个陌生人跪成一排，浑身是伤，有个人跪在那里还咳着血……
胡说看到任小粟的一刹那就面色大变了：“你怎么这么快就回来了！”
……
又到了每天求月票的环节了，我，肘子，求月票

221、胡说的实力
哨所门前的篝火旁这一幕场景实在是太诡异了一点，一边是欢声笑语吃烤肉，另一边则是五人跪成一排动都不敢动一下。
太惨了，这五个人真的太惨了……
任小粟下车一看，果然如他猜想的一样，这五人衣服前面都绣着小小的火种图案。
其实火种公司追查的方向并没有什么问题，他们猜测两名纳米战士失踪可能是超凡者干的，所以就来这边碰碰运气，这判断力已经非常准确了。
任小粟也没错，李神坛说了火种公司情况后，他担心火种公司对哨所里的学生下毒手，于是连夜赶回来，这也没什么问题。
唯一的意外就是，不管是火种还是任小粟，都没想到胡说这老头竟然厉害的过分了……
而胡说看到任小粟惊讶是因为，任小粟一回来，他就又得给任小粟讲课了，就像是上班族好不容易有个周末，上司忽然说要加班似的，心情顿时就黑了。
任小粟解释道：“我这不是想你们了吗，就连夜赶回来了，这咋回事啊。”
其实从一开始任小粟就知道胡说肯定不简单，一个普通老人能半夜孤身一人上山查案子？就不怕被匪徒给直接顺手杀了？
所以必然有所依仗。
而且陈无敌当时就说了，这是土地老儿，按照任小粟推断，陈无敌的意思大概是：这个人有法力……
或许是某种精神病患者的独特视野吧，导致陈无敌经常能够通过现象看到本质，然后一针见血……
胡说看了任小粟一眼笑道：“赶紧来吃肉。”
火种的五个人都回头看向任小粟，结果谁也不敢说话，胡说说道：“这是火种公司的人，前段时间一直找他们来着，结果他们躲的很好，又有人捣乱，所以一直没找到。但万万没想到我随便来这里过个年，他们竟然就自己送上门来了……”
任小粟心说你果然是来过年的啊！
你也太不拿自己当外人了吧！
不过，现在不是想这事的时候。
任小粟发现，寻常人见到火种公司都是一种忌惮或厌恶的态度，而胡说见到这火种公司的五人小队，竟然还有一种隐隐的惊喜之感。
“他们来这里干嘛？”任小粟问道。
此时，胡说似笑非笑的说道：“可能他们就是杀害李氏两名军官的罪魁祸首吧。”
火种公司的人一听这个就急了：“我们也是为了追查这事来的，人可不是我们杀的！”
“让你们说话了吗？”胡说瞪眼说道。
火种公司的五个人赶紧闭嘴，任小粟低声问身边人：“当时打起来的时候谁看到了？”
学生们摇摇头：“当时就无敌哥在外面，我们都在屋子里上自习呢。”
于是任小粟问陈无敌：“刚才他们之间发生了什么，你给我形容一下。”
他这么问，是想通过战斗描述来推断一下这个胡说到底是个什么实力。
陈无敌回忆着那一幕战斗画面说道：“卧槽！”
任小粟：“？？？”
这时候任小粟还等着听下文呢，结果发现陈无敌已经又开始低头吃肉了。
所以陈无敌对整个打斗过程的形容，就一个卧槽？！
你特么能不能补补文化课啊！
任小粟有点惆怅，自己这还怎么通过描述来判断胡说的能力啊？不过他能得到一点信息就是，胡说出手的那一刻，连陈无敌都惊讶于胡说的实力了。
“比你强吗？”任小粟问陈无敌。
陈无敌想了想：“那还没有。”
“你还挺自信的……”任小粟感慨道，拿正经事儿问陈无敌，大概只会越来越糊涂。
这段时间老看到胡说早起练拳，难不成是拳法厉害什么的？
此时任小粟看向胡说问道：“他们是杀害那两名军官的凶手？”
胡说认真道：“是啊，明天就是李氏给我侦办此案的最后期限，我们这边一直紧张寻找凶手，累死累活也没找到凶手，那他们只能是凶手了。”
任小粟当时就震惊了，你哪里累死累活了，分明就是在度假吃肉啊，你这老头子根本就没有认真抓过凶手吧。
不过火种公司的作战小队被推上去当替罪羊，任小粟绝对是乐见其成的，反正没抓到他就行。
但任小粟总觉得，胡说大概也是发现什么了，大家都不是傻子，单说对方第一天来的时候自己出去拉肚子拉了六个小时就说不过去，而且狼王一直在送猎物过来，就算是傻子也能明白这哨所和狼群有点说不清道不明的关系。
任小粟没有心存侥幸，大家如今只是彼此心照不宣而已。
只是任小粟想到这里，忽然很疑惑胡说到底有什么目的？只为了能安心吃肉吗，怎么可能！
“可是，肯定会有审讯过程的吧，”任小粟疑惑道：“他们死不承认怎么办？”
“死了，就没法不承认了，”胡说淡定道：“这不就是死不承认的真谛吗。”
那几个火种公司的作战人员一听这话便明白，自己根本活不下去！
有超越普通人实力的他们，怎么可能甘心等死！？
刹那间五人同时起身朝山下逃去，他们压根没想过要对任小粟和胡说他们动手，本身一个胡说他们就打不过了，现在又来了个未知的任小粟，所以他们的生路只有逃跑。
就在火种逃走的时候，胡说坐着连动都没动，任小粟看胡说不动，他也不动。
任小粟笑道：“您不去追他们么？”
胡说乐了：“我这老胳膊老腿的哪追的动？你怎么不追呢？”
“火种都是超凡者，我一个普通人哪敢追啊，”任小粟皮笑肉不笑的说道。
眼瞅着火种公司的已经越跑越远了……
两个人就坐在那里，谁也不追，火种公司的人回头看到这一幕便心中大喜，他们没想到竟然没人追他们！
跑到山腰时，山路里一块草皮动了，那掩体下面忽然有枪火迸发，只是眨眼间，山林的阴影里竟然冲出来一支整编的作战班组蹿了出来，把本身就已经很疲惫的五个人打了个猝不及防！
任小粟听到山腰上的枪声，心想他都不知道这些人什么时候埋伏下来的。

222、死不承认
听着山腰上的枪声，其他人都已经有点坐不住了，跑到哨所边上往下看去，而胡说依旧老神在在的坐着吃肉，他问道：“你们今天这么仓促回来，调料什么的都买够了吗？野味好吃归好吃，可老是只有盐也J的慌啊，调料才是正事！”
任小粟看了他一眼：“都买了都买了。”
这次李清正跟老王做的交易还是比较成功的，不光带回来了足以腌制腊肉的盐，还有米醋、八角、花椒之类的东西，其实花椒这玩意不是什么稀罕货，荒野上一摘就是一堆。
李清正当时买东西卖东西的时候就觉得，跟老王做生意可比自己慢慢卖腊肉轻松多了。
此时，那支作战班组有人走了上来，他对胡说说道：“五人均已击毙。”
“行了，”胡说点点头：“带去给壁垒交差吧，让他们小心提防火种公司，火种公司这种势力，有一个杀一个绝对不会错杀好人。”
“收到，”那人得到命令后便带人撤走了。
可任小粟看着这群人稍微有些疑惑，对方穿的并不是李氏财团部队特有的作战服装，可是对方却又比私人部队厉害多了，这是什么作战序列？
胡说一边吃东西一边笑道：“总算了却一件差事，身上轻松了不少啊，你们不知道，这几天，这件事情压在我心上真是让我吃不好也睡不好。”
任小粟对旁边的学生问道：“今天上课讲的啥，你们的笔记借我看看，我补补进度，趁着胡老师没睡觉之前把不懂的找他问问。”
只是刚说这话，胡说便立马起身：“哈哈哈哈困了困了，睡觉去了！”
等胡说进屋之后，任小粟招呼其他人把卡车上的东西都给搬进屋子里，小玉姐给大家准备的冬衣也发了一下。
陈无敌回屋子里换上新衣服美滋滋的，这些东西都是给任小粟、陈无敌还有其他八名学生准备的，李清正看到这一幕有点低落：“有家人真好啊。”
夜深之后，任小粟一个人悄悄的往深山中走去，他要再给狼群提醒一声，别让那些纳米战士给偷袭了。
毕竟现在狼群也拖家带口的，万一李氏精锐偷袭而至，而狼群逃离的时候来不及带上狼崽子，那不就可惜了吗。
他往山里还没走多远便看到狼王等在山中小路上，狼王见到他也很默契了，直接带着他往狼窝走。
任小粟念叨着：“它们的伤应该好的差不多了吧，有没有按照我的医嘱吃东西啊？”
狼王连理都没理他，到了狼窝里，这次狼群见到任小粟似乎更加友善了一些，任小粟先是检查了一下那几头狼的伤口，看到对方已经愈合才放下心来。
他坐在一块大石头上说道：“李氏那边好像要派精锐拿你们练手了，你们有没有把握啊？”
狼王看了他一眼似乎有些不屑，任小粟认真道：“那可都是携带了纳米机器人的超级战士啊，专门来围剿你们的。李氏也不傻，他们敢来围剿你们必然有所依仗。”
狼王还是不屑……
“行吧，”任小粟感慨道：“那你们杀了他们之后可别吃啊，里面有纳米机器人，你们吃了搞不好会拉肚子，到时候你把尸体藏起来留给我，我拿黑药跟你换。”
狼王听到黑药俩字，眼睛似乎一亮。
“不过你这狼窝肯定要挪远一点啊，”任小粟说道：“毕竟你们的那些小狼崽子也跑不快，万一流弹打到它们就不好了。”
任小粟回去的路上就在想，有狼群帮忙的话，自己攒纳米机器人的速度是不是就能快一点了？
想到这里，任小粟心里还有点小激动……
第二天早上，所有人都忙着把之前储藏好的肉食给取出来腌制腊肉，毕竟之前盐不够，腌制腊肉的事就暂时停了。
一群大老爷们在哨所门前支了几张桌子，一个个累的一头汗，但想到这就是他们改善伙食的来源，所有人都感觉分外充实。
如果不明真相的人上山，看到这一幕恐怕会误以为这是什么腊肉作坊，而不是一个哨所，大家的枪都扔在屋里，有人好几天连摸都没摸过枪了。
说实话，如果不是为了活下去，也没人愿意来这破地方当兵啊，大家对李氏财团又没什么归属感。
如今，大家都没什么信仰，也没什么情怀，活下去就好。
所以有肉吃，比什么都强。
有人笑道：“明年开春了，咱就去山里弄点葡萄籽回来，往这哨所后面的空地上一种，等到夏天收了葡萄还可以自己酿酒喝。”
“对，搭个葡萄架子，旁边再种点蒜和葱、黄瓜、胡萝卜，到了夏天凉拌个蒜泥拍黄瓜，在调拌个胡萝卜丝下酒，这日子过得舒坦啊！”
哨所门前欢声笑语，冬日的严寒仿佛也都散了一些，临近年关的时候大家心态也都不一样了，啥事都往喜庆的方面去想。
任小粟说道：“有个事，我这边还有点家人在集镇上，我想着过年的时候开卡车把他们接过来一起住，但屋子肯定是不够住的，咱们辛苦一点这几天再搭个木屋出来，有谁木工活干的利索么？”
“我！”李清正笑道：“我以前干过两年木工活，这事我熟。”
“成，等腌制完这肉，咱就帮任小粟搭房子，”一个人笑道。
这人之前还是跟任小粟一起逃难的难民来着，刚到哨所一直被李清正欺负，不过后来大家也都融入到一个团体里，嫌隙也就慢慢淡了。
某一刻任小粟在想，其实就那么一点人住在山里自给自足也挺好的。
就在此时，宫殿忽然说道：“开启支线任务：若7日内狼群无死亡，将解锁自动售货机新商品：种子。”
任小粟听到这话便愣了一下，是因为自己有了想要在山里自给自足的心态，所以宫殿便适时的开启了有关种子的支线任务？
不过宫殿也没说这种子能种出什么东西来啊，难道还有什么神奇之处？

223、围剿狼群！
宫殿的支线任务奖励向来不凡，第一次奖励的是黑刀，第二次奖励的是爆裂扑克，至今任小粟的感谢币缓缓攀升至460枚，但没人知道他其实中间还兑换了几次爆裂扑克，也没知道他手里握着几个便携式的意念炸弹。
如今宫殿又发布任务，结果这奖励跟杀伤性武器好像一点关系都没有似的，只是一颗小小的种子，但任小粟却格外的重视。
种子即是希望，任小粟只期盼它不要辜负这个支线任务。
如果这种子真的足够神奇，说不定任小粟真能找块地方自给自足啊。
只是，7天之内保护狼群没有死亡，这恐怕并不是那么好完成的事情。
看来自己必须更加关注李氏的纳米战士了，一旦错过这个任务，以后宫殿不再发布有关种子的支线任务了怎么办？
大家在腌制腊肉的时候，胡说就在一旁慢慢的打拳，任小粟忽然想到什么似的问道：“您这打拳是在修行吗？”
“修行？”胡说看着任小粟笑道：“就是修身养性罢了，别想那么多。”
任小粟很想知道胡说的能力是什么，其实胡说也没有避讳什么，但偏偏目睹了胡说战斗的人是陈无敌，这就让任小粟很无语。
之前李清正说自己自幼学拳，任小粟听着就觉得跟封建迷信差不多一个意思，但胡说这天天打拳又如此生猛，有时候任小粟都怀疑李清正是不是真有一套厉害的拳法……
然而就在此时，竟又有十多辆越野车从山脚下冲了上来，所有人看到那些越野车的时候都停下了手头的活。
“把东西都收起来，”李清正小声交代道。
他们腌制腊肉肯定算是不务正业了，毕竟侦查t望才是本职工作，这要是巡查人员，肯定会不满的。
不过任小粟知道，这可不是什么巡查人员。
那十多辆越野车风驰电掣而来，气势汹汹的样子。
似乎这个哨所，要格外的忙碌一些。
原本大家以为来这偏远的哨所应该是半年都见不到一个陌生人呢，结果现在隔三差五的就有人过来。
这是怎么了？
任小粟静静地看着，他发现胡说不知道什么时候走进了屋子里，似乎不想和这些人照面似的。
却见十多辆越野车在哨所门口停下，每辆车上都有四个人，身穿作战服装，军衔一水全是军官！
话说任小粟他们也是士兵，但他们这边全是奇装异服，连军装都没凑齐几套，而另一边则是军装笔挺的，双方形成了鲜明对比。
看起来，任小粟他们其实更像是炊事班，就差点白围裙了……
不过让任小粟他们意外的是，这群军官里面竟然还有他们认识的人！
准确的说，是难民们认识的人：当初他们这些杂兵去体检的时候，队里有一个人通过了同步协调的测试！
如今对方鸟枪换炮，竟成了李氏财团的军官，任小粟依稀记得，这一步登天的难民叫做林栖。
林栖下车后看到任小粟他们也愣了一下，紧接着便哈哈大笑：“竟然是老熟人啊。”
任小粟他们都没说话，今日的林栖气宇轩昂，根本看不出一点当初逃难时的狼狈，脚上的作战靴光滑锃亮，身上的作战服也无比合身。
有人在林栖身后问道：“你竟然还认识这些人？”
林栖顿了一下说道：“我们当初一起从109壁垒来到108这里，现在看到他们在这偏远的哨所，我这不是也得照顾照顾小兄弟们嘛。”
在林栖口中，任小粟他们摇身一变成了林栖的小兄弟……
此时林栖心中的优越感极高，在逃难的路上任小粟他们过的那么好，可现在怎么样，任小粟只能当流民，而他却是李氏财团的正规军军官了，中尉军衔！
今时今日的林栖与任小粟之间，隔着壁垒鸿沟，身份天差地别。
任小粟他们倒没觉得林栖有多厉害，以前任小粟或许会羡慕壁垒人，但现在他一点都不羡慕了。
但其他曾经与林栖同行过的难民却有些难堪，他们看到身穿军装的林栖，甚至有点不敢上前搭话。
林栖的脸都快仰到天上了，他笑道：“你们在这个哨所过的怎么样，一定很困难吧，早知道你们在这里，我就把部队里配给的一斤猪肉带过来了，好让你们开开荤腥。毕竟你们在这想吃到肉比较难，我在部队里天天都能吃到。”
说别的还好，一提到肉，任小粟他们就面色古怪起来，说实话，他们现在更想多吃点蔬菜，实在是肉吃多了消化不太好……
不过任小粟心说，林栖如果真愿意给别人分肉，那说明林栖虽然虚荣但心肠还行，大家也就只当是有人花钱买他们配合装逼了，不亏。
然而此时林栖话锋一转：“算了，把肉带给你们流民也不好，让你们尝尝肉味，万一以后吃不下别的东西也是害了你们。”
任小粟差点就乐了，旁边的李清正及时站出来赔笑道：“各位军爷来我们这里有何贵干啊？”
林栖想要说的话还没说完呢就被李清正转到了正题上，脸色微沉，不过他还是很快说道：“我们来这里是为了配合其他战友围剿这山里的狼群，不过你们这里不是主战场，主战场和更多兵力在隔壁哨所那边。”
任小粟愕然，李氏的情报有问题吧？
不过他很快便明白了，当初狼群袭击的就是隔壁哨所，所以李氏军队可能以为隔壁哨所附近的山脉才是狼群真正的活动范围。
难怪这边就来了四十多个纳米战士，按照之前任小粟与纳米战士交手的经验来看，如果这些人跟之前的纳米战士实力一样，恐怕这些人还威胁不到狼群。
不过他也不能真的小看这群纳米战士，因为他最近发现纳米机器人也许还有很多实用的功能没被自己开发出来，他就纯粹是当外覆式装甲使用来着……
正好，他也可以借此机会看看纳米战士的作战方式。

224、肉是我们的主食
寻常士兵来到哨所的时候，都是集中坐着运兵卡车，而这些纳米战士起步便是中尉级别的军官，所以来这里竟然出动了十多辆越野车。
任小粟查了一下他们的人数，四十八人，如果说他们这哨所集中的纳米战士只是为了策应隔壁哨所的搜捕行动，那么隔壁哨所聚集的主力得有多少人？
哨所里的士兵们都站在一旁不敢吭声，只有李清正凑在那群军官身边询问是否需要提供支持，是否需要中午在这里吃午饭。
然而林栖倨傲的笑道：“我们还有公务在身，哪有时间在你们这里吃午饭，寻常出任务都是带的单兵口粮，在你们这里如果吃的东西不卫生，拉了肚子，你们可担待不起。”
“是是，”李清正谄笑道：“您说的对。”
其实林栖的怨气主要还是集中在任小粟身上，毕竟他跟别人也没什么仇怨，如今身份拉开差距了虚荣心得到满足就差不多了。
但是当初逃难路上，任小粟他们实在过的太轻松了，而他们则忍饥挨饿，如今他一步登天必然有种对比的心态。
当然，任小粟对此也能理解。
此时林栖说道：“听说你们这里运送来的大米都要掺沙子吧，之前在军队里就听说过你们扩编的私人部队生活条件不太好，平时会不会吃不饱？”
“还行还行，”李清正笑道：“我们还能挖点野菜。”
他总不能说自己有肉吃吧，吃不饱什么的倒是不存在的，这说出来不是有点激化矛盾吗？
然而林栖却不依不饶：“光吃野菜不吃主食可没什么力气，平日里可别耽误了巡查哨点的正事。”
陈无敌在一旁问任小粟：“师父，主食是啥。”
任小粟想了想简短回答道：“主要食物。”
林栖听到了陈无敌和任小粟的对话，便对陈无敌笑道：“还真是个疯子，主食就是米饭面条之类的东西。”
陈无敌摇头：“不对，我们的主食是肉啊……”
林栖：“？？？”
李清正和任小粟他们顿时觉得要坏事了，傻孩子咋把真相给说出来了，然而他们发现林栖似乎并不相信陈无敌的说辞，只听林栖叹息道：“已经需要用谎言来维持自己可怜的自尊心了啊。”
然而林栖！不相信，却有其他人狐疑了起来：“你们这里有肉吃？”
任小粟心中一沉，果然还是有敏锐的人啊，李清正笑着解释道：“哈哈哈，他开玩笑呢，我们这里哪有肉啊。”
可是那名战士却并没有放过这个疑点，他朝着哨所里走去：“你们哨所有些不对劲。”
此时任小粟面色平静的说道：“被你发现了啊。”
说着，任小粟朝哨所一栋屋子走去，然后在众目睽睽之下拉开了一间屋子的大门……亮出了里面的胡说！
这胡说摆明了就是壁垒里的高官显贵，不然怎么可能掌握着一支堪比财团部队的精锐战士？
这老头都打算在这里过年了，这种被怀疑的危机时刻，不拉他出来挡事拉谁？！
胡说平静的看着任小粟，任小粟平静的看着胡说，胡说差点都给气笑了，他专门回到这屋里，就是不想见这群人啊！
此时一名军官一惊：“您……您怎么在这里？”
胡说慢慢踱步出来：“奥，我来调查一些事情，这个哨所里的小友给我提供了一些帮助。”
“抱歉没想到您在这里，我是第七旅的士兵，如今被抽调到了神机营，”那名士兵卑微的说道，姿态放的极低。
例如林栖这样被征调的流民肯定不认识胡说，因为他们才刚刚加入李氏军队不久，然而这位原本就是李氏的士兵，所以看到胡说第一眼便认出来了。
任小粟看到这一幕差点倒吸一口冷气，这胡说到底是什么来头啊，刚才这纳米战士还拽的二五八万似的，怎么就忽然变得这么谦卑了。
如果陈无敌脑子再清醒一点就好了，他好歹也能知道这胡说的实力啊。
胡说对那些军官和蔼可亲的笑道：“你们忙你们的，不要耽误了你们的正事。”
那名士兵立刻站直了身子：“是！”
只见他招呼着其他人迅速卸着车上的装备，并穿戴到了身上。
任小粟打量过去发现这些纳米战士跟普通士兵的装备好像也没有太多的不同，都是标准的作战服、单兵作战武器，其中一个人背着一部便携式的电台，毕竟几座哨所之间相距几十公里，他们已经需要使用电台来进行情报沟通了。
唯一有些不同的是，这些军人每个人腰间都佩戴着一柄长刀，长刀被黑色的皮革刀鞘包裹，任小粟无法确认里面的刀是用什么材质打造。
但是能让纳米战士佩戴的东西，恐怕也不是普通武器。
有人在整理装备的时候小声问那个士兵：“这老头什么人？”
那士兵面色一变：“不要多问，先进山，离开这里。”
言辞之间，这士兵仿佛很害怕胡说似的。
任小粟看到了这一幕，但他寻思了半天，也没觉得胡说有什么可怕之处啊。
哨所里所有人都看着这些军官忽然集体沉默了，然后神色匆匆的向昆山腹地进发过去，等他们离开后任小粟笑道：“我三天不问您问题。”
胡说听了之后，原本被任小粟“出卖”的气便消了一点……
任小粟紧接着笑道：“您看，我们这里有肉的事不能外传嘛，不然您这年也过不好是不是。”
“别得了便宜还卖乖，”胡说没好气道。
“不过我很好奇，”任小粟问道：“那个林栖我也认识，他之前根本就不是军人，这才加入部队几天就派他来执行任务了？”
胡说撇了他一眼：“你想问什么？”
“军人是要接受长时间训练的，”任小粟认真道：“不管是纪律性还是作战素养，那都不是短时间就能培养出来的东西，所以我很好奇李氏这么着急把他们派出来是为什么，他们连新兵都算不上。”

225、捕蛇人任小粟
在任小粟看来，一个士兵能否投入作战绝不是只依靠实力，还有他们已经形成本能的战斗意识和技巧。
如果一个普通人只是获得力量，他甚至可能不知道该怎么使用这力量。
别看林栖等人枪械佩戴的齐全，还有特殊的近战武器，可他们真的知道如何使用吗？
所以任小粟觉得自己能想到的问题，李氏不可能想不到。
“因为他们需要收集实战数据，收集纳米机器人在战斗过程中的使用数据，”胡说也没有避讳任小粟：“接驳神经元技术突破后，李氏的纳米战士还没有经过实战的考验，所以他们自己也想知道纳米机器人到底能发挥多大的作用。”
“那他们不怕遭受巨大损失吗？”任小粟疑惑了。
“什么损失？”胡说笑了：“不过就是几条人命而已，纳米战士在军中筛选比例并没有想象中那么低，难道你没发现，这群人里除了一名有经验的士兵带队以外，其余全是流民？对他们来说，花军费培养出来的士兵才是金子，流民不过是工具而已，你真的以为他们很缺同步协调率高的人选？”
任小粟愕然，原来这群人……是被派来用生命为代价收集数据的！李氏这么狠毒吗？！
“等等，要求80%的同步协调率不是已经很高了吗，”任小粟不解：“同步协调率到底是指什么？”
“同步协调率就是指，你能否完美操控纳米机器人的程度，”胡说解释道：“但这个东西并不是一直固定的，接受一些体能、反应能力的训练就能稳步提高，当然，每个人提高的幅度也有上限，就好比有些人运动神经天生就比其他人强一些，这也有天赋之分。”
也就是说，其实同步率低的人其实也可以控制纳米机器人，只是效率非常低而已，你今天指挥它变成一副外覆式装甲，结果它明年才给你变化出来……
那还变什么外覆式装甲啊，直接变棺材就行了，人都凉了好吗！！
不过任小粟的同步协调率是0，但他感觉纳米机器人都很听话啊，让干啥就干啥，没有一点延迟。
他问道：“那同步率特别低是怎么回事？植物人吗？”
胡说意味深长的看了任小粟一眼：“有特例，那就是有人成为超凡者后，自我的独立意识会对纳米机器人进行排斥，同步协调率越低，那就说明这个人的自我意识越强。”
这话说的任小粟一愣，然而很快任小粟就反应过来胡说是在诈他！
如果李氏财团已经有这样的研究结果，那他和陈无敌当时一个同步协调0，一个同步协调1，早就被李氏盯上了！
呵呵，没想到这胡说还挺狡猾的。
不过对于李氏财团派林栖他们这样的新手来对付狼群这件事情，任小粟仍旧有疑惑：“难道纳米机器人不需要成本吗？他们体内的纳米机器人也很值钱啊。”
“纳米机器人可以回收啊，”胡说平静道：“他们死了，纳米机器人又不会死，等他们真正的精锐部队过来，自然就能将散落在山野里的纳米机器人收回。”
好像很有道理的样子，任小粟无言以对。
但他觉得胡说说的也不全对，起码这一批人身上的纳米机器人，李氏怕是回收不成了……
……
苍山白雪，隐现在云雾中。
林栖等人走在山野间，他们通过电台与隔壁哨所的主力部队保持着联系，彼此之间的联动就像是一次军事演习一般。
队伍里的主事者正是之前与胡说有过交谈的士兵，而其他人正如胡说所说，都是刚刚加入李氏军队的新人。
他们原以为自己进入部队后，一定会经历非常严苛的新兵训练，以及接受类似军校式的纳米机器人操作教学。
但事实并非如此，他们这些人只是经历了短暂的训练之后，便开始了他们第一次出勤执行任务。
当然大家对此并不排斥，毕竟都听说过新兵训练有多苦，能不吃那个苦当然是最好了。
所有人都没起过什么疑心，身份一步登天的喜悦让他们丧失了许多判断力，信息不对等也让他们根本没有判断的机会。
林栖只以为他们既然能够有达标的同步协调率，那么他们就是特殊的。
“周队长，那老头到底是谁？”林栖问道。
“不该问的不要问，”周队长回答道：“反正不要招惹他就行了，整个李氏军队，你们最不该招惹的人里，他是其中之一。”
“那我们接下来干什么？”有人问道。
周队长想了想说道：“探路！”
只见他们其中一人忽然站了出来，他的皮肤中忽然有银色的金属液体渗透出来，最终落在了地面上。
转瞬间，那银色的金属液体忽然化作五条银色的小蛇，朝着山中更深处游曳而去。
周队长问道：“你的可控范围有多远？”
“上次测试的评估是418米，”队员回答道。
“行，够用了，”周队长说道：“认真感应周围，保持好距离不要让纳米机器人超出控制范围导致失控，关键是不要大意了，纳米机器人一旦发现异常就跟我说。”
“是，”队员回答道。
林栖忽然说道：“队长，这边也不是狼群的活动范围，而且五支小队同时进行策应搜捕，应该没什么危险吧？”
说实话，虽然有了纳米机器人，但真要实战的时候，林栖他们这样没参加过战斗的人还是有点虚的。
周队长看了他一眼说道：“听指挥就不会有事。”
然而就在此时，那名控制着银蛇纳米机器人的士兵惊呼一声：“不好！”
周队长惊了一下：“怎么回事？有狼？”
“不……好像不是狼，”那士兵犹豫半晌忽然说道：“刚才前方有个黑影一闪而过，把我的一条银蛇给抓走了……”
周队长愣了一下：“没干别的事情？只是把你银蛇抓走了？”
“对，抓完就跑了……”
所有人都陷入疑惑，这特么什么情况？！

226、抢点纳米机器人玩！
是狼干的吗？不是。
那名队员的银蛇携带了额外的拍摄器械，并通过纳米机器人的神经元接驳技术将图像传回，所以那一闪而过的黑影虽然速度极快，图像极其模糊，但他能非常确定的是，对方不是狼。
周队长看向他疑惑道：“不是狼能是什么？”
“更像是……一个影子，”队员说道，然而就在此时他再次惊呼：“不好，银蛇要脱离我的控制范围了！”
说着，他便朝前追去，试图始终保持着自己对那条纳米银蛇的控制权，可他的速度跟对方相比实在天差地别，还没跑两步呢，那条银蛇便从他的神经元连接中彻底消失！
周队长面色阴沉下来，原本他也觉得在这里不会遇到什么危险，但谁也没想到这才刚进山不到三个小时，竟然就丢掉了一部分纳米机器人！
而他们甚至都不知道这事是谁干的，到底有什么目的！
如果对方是人类，那对方抢纳米银蛇干嘛，好像你抢了就能用似的？
“队长，咱们现在怎么办？”有人问道。
周队长冷着面孔问道：“他朝哪个方向跑了？”
“西南方！”队员说道。
“追上去，”周队长说道：“不过是一个人而已，用电台给隔壁哨所打电话，我们发现新目标，也许比狼群更加重要，告知他们，我们将全力追捕这个目标，暂时脱离围剿狼群行动。”
其实这名姓周的队长是整个队内的唯一知情人，他很清楚这次来山里是干什么的，围剿狼群根本不用急在一时，不让纳米机器人遭受损失才是更重要的事情。
……
此时的任小粟刚从影子手里接过已经处于呆滞状态的纳米银蛇，原本他还在想，这次如果要夺取纳米机器人的话说不定得有一场恶战，这就有点得不偿失了，他还是更喜欢落单的纳米战士……
然而有时候这运气真像是瞌睡的时候就有人递枕头似的，竟然还有人主动把纳米机器人送到他手上……
仅仅两秒钟的时间，宫殿便完成了恢复出厂设置、清除联机程序等一系列操作，只见那条小小的纳米银蛇重新化为银色的液体，融汇到任小粟自身的纳米机器人序列之中。
这次的纳米机器人，就跟白捡的一样……
不过任小粟有点惆怅，这银蛇的体积实在太小了，他也是控制影子好不容易才找到一条，这要一条条找过去还不得找到猴年马月去？
不对！任小粟忽然间眼睛一亮！
……
林栖等人不断深入山林之间，不过他们并没有往山上走，而是正顺着山坳下到山谷底下。
“队长，要不别追了吧，”林栖心虚道：“不过是丢掉一条纳米银蛇而已，我担心走得太远会有什么意外发生。”
周队长撇了他一眼说道：“贪生怕死当什么军人？狼群又不在我们这个方向怕什么，继续前进！”
说话间，忽然有队员压低了声音惊呼道：“队长你看山谷里！”
所有人朝山谷中看去，只见一个黑影似乎一闪而过，对方原本像是在这里停留休息，结果没想到周队长他们竟然追到了这里！
“别再让他脱离追捕范围！”周队长冷声道。
刹那间，剩下的四条纳米银蛇奔着黑影消失的方向追了过去，而其他人在狂奔在山野之间，每个人的血管中都奔腾着银色的毫光。
难以计数的纳米机器人在他们体内奔腾不息，只需一个念头便可以瞬间在体内结成精密的辅助机械，帮助他们完成更加强悍的肢体力量。
严格意义上来讲，这些纳米战时的力量与速度已经不算是凡人了，这是用科技造就的超凡者！
只见这些纳米战士狂奔与乱石之中如履平地，有人甚至纵深一跃之间，能跨越十米距离！
枪火如潮，他们一边追击一边朝着影子集火攻击，试图用强力的火线将影子直接轰成碎片。
可是他们虽然身体素质强大，但并没有经历过枪械训练的新兵们，在高速运动中竟然连最基本的瞄准都做不到。
“不要开枪浪费火力了，”周队长冷声道：“先追上他再说。”
只是在这追击的过程中，只有那个操控着纳米银蛇的士兵心中有些疑惑，这人影的速度可比刚才抓蛇后逃离的速度要慢啊。
但他没有什么作战经验，也不敢随意对局势进行判断。
眼见着他们与影子的距离还在不断拉近，银蛇已经逼近影子的身后了，却见影子回手一掏，也不知掏到了什么，然后便骤然提速跑没影了！
这提速后的速度，让周队长他们所有人都震惊了，这特么还是人吗？
可你丫的图啥啊，既然这么能跑，你早点跑快些不好吗？
然而下一刻，操控着银蛇的纳米战士气喘吁吁的追了上来：“不好了！”
他的纳米机器人用来组成纳米银蛇侦查用了，所以一旦队伍全力追击，他的速度就会落在最后面。
周队长皱眉道：“怎么了？”
这纳米战士心如死灰说道：“银蛇全被抓走了……”
直到这一刻大家才忽然意识到，对方那位超凡者玩这么一出，只是为了把银蛇全都慢慢拉到一块，好方便对方一网打尽而已。
对方从一开始就是冲着纳米银蛇来的啊！
咋的，嫌一开始一条一条抓着不够快、不过瘾是不？
周队长站在一块石头上心生退意。
如今，狼还没见到呢，便有一名纳米战士被人硬生生夺走了所有的纳米机器人，纳米战士身上没有纳米机器人，这像话吗？
以前他觉得把纳米机器人外放作为侦查机器真是个好想法，这样一来侦查效率一定大大提高。
经过这事一折腾，周队长觉得自己有必要回去跟作战参谋部说说，这方法行不通，有人专门抢纳米机器人玩……
“撤退，”周队长冷声道：“不能再追击了。”
他权衡利弊之后觉得，继续追下去搞不好会损失更加惨重，自己跟对方明显不是一个级别的对手，所以及时止损是非常有必要的。
可是就在此时，狼嚎声就在他们不远处的山坡上拔地而起，周队长的脸色顿时阴沉了下来！

227、那我不管！
狼嚎声响起的时候，周队长、林栖他们每个人内心都是一沉，追击的时候他们所有人都没有把狼群当做威胁。
在他们看来狼群应该是在很远的地方啊，那边明明聚集了更多的兵力去围剿狼群，可现在他们却惊恐的发现，原来狼群的活动范围竟然是在他们这边！
为什么会这样，之前狼群袭击的哨所距离这里很远啊，如果这里才是狼群的活动范围，那为什么任小粟他们的哨所没事？
周队长想了两秒冷声道：“恐怕是隔壁哨所那边的行动规模太大，将它们惊到了这里，我们低估了这些狼群对于危险的嗅觉。”
“可能是的，”林栖害怕道：“那我们现在怎么办？”
“还能怎么办，迅速撤退！”周队长压低了声音吼道：“不想死的就快走，从哨所的方向过，说不定狼群会被哨所的那些人吸引过去，那是你们活命的唯一机会！”
说话间，周队长自己已经重新启动了纳米机器人，整个人宛如一台机器般迅捷有力，而其他人见到这一幕便顾不上别的，赶紧跟了上去！
可是队内此时并不是每个人都有纳米机器人的，那名先前控制纳米银蛇的战士在他们身后大吼：“带我一起走啊！”
没有纳米机器人的他也就是个普通人而已，根本不可能逃脱狼群的追杀，所以必须有人帮助他才行。
可是那群原本称兄道弟的战友听到他的吼声，竟然一个愿意回头看他一眼的人都没有。
这就是没有经过正式军事化训练的恶果，在危险面前与流民也无任何区别！
眼瞅着队友的背影越来越远，这名落单的纳米战士越来越绝望，他甚至已经能听到身后山林间狼群穿梭的声音！
不知道为何他有点后悔成为纳米战士了，虽然没成为纳米战士会成为流民，但是说不定还能活的更久一些。
然而就在此时，他回头间忽然愣住了，因为他看到的不仅仅是狼群，还有狼群中的那个少年！
只见那少年与狼群一起朝他走来，少年与狼王并排而行，其他狼群则跟在他们的后面，仿佛这少年地位很高似的。
可这少年，不正是他们在哨所里看不起的任小粟吗？
只听任小粟说道：“不用怕他们跑掉，我计算过他们的速度了，而且又用影子把他们引到了深山里，现在他们全力逃命，过十多分钟纳米机器人一没电，那就是几十个普通人而已。”
正如任小粟推测的那样，纳米机器人现在最致命的硬伤就在于能源，依靠生物能充电太慢了，完全跟不上消耗。
所以纳米战士最适合的应该是闪电战，而不是常规战。
当然，任小粟也不确定李氏内部现在有没有解决这个问题的方法。
狼王和任小粟来到那名战士面前，一人一狼全靠猜着交流，但那名纳米战士忽然感觉自己好像被遗忘了似的，你们这也太不把别人放在眼里了吧？
而且面前这少年为何可以和狼群相安无事，这也太匪夷所思了吧？
等等，隔壁哨所被袭击会不会也和这少年有关系？
忽然间，狼王看了这名纳米战士一眼，然后抬起爪子找任小粟要东西。
任小粟脸色变了一下：“他身上已经没有纳米机器人了，这个我可不跟你换啊，而且他身上的纳米机器人都是我自己想办法掏来的！”
纳米战士一脸懵逼的听着任小粟说话，他忽然意识到，刚才那黑影也是任小粟所为，所以这少年竟还是个超凡者！
只是这时却见狼王甩了甩脑袋：那我不管！
任小粟黑着脸掏出一瓶黑药递给它：“算了，不跟狼一般见识。”
狼王见到黑药便开心了，任小粟说道：“行了我先往前追，你们把他处理了就赶上来。”
说着，任小粟便准备离开了这里，留下那名纳米战士一脸惊恐：“你别走啊，我们都是同类，你怎么可以让狼吃我？”
任小粟回头笑道：“与你们为伴，还不如与狼共舞。”
说完，任小粟便走进了山林里，那名纳米战士看着少年的背影孤独却坚决。
一瞬间，这位纳米战士想通了好多事情：原来在哨所有人说他们哨所里主食是肉，并没有在撒谎。
原来狼群不攻击这边的哨所，只是因为任小粟在那，仅此而已！
而且他注意到，这个叫做任小粟的分明很了解纳米机器人。
之前他们在想，那影子抢纳米机器人干嘛，抢了你也用不了。
但他现在已经不是那么确定了！
任小粟朝前走着，他听到身后传来一声惨叫，表情却没有什么变化。
五条银蛇让他的装甲已经包裹住了整个手腕，想要凑齐一整套外覆式装甲还有些任重道远。
……
林栖等人在山林中全力奔逃，哪怕脸上、身上被灌木丛给划破也顾不上管。
他们身上的纳米机器人还不足以支撑整个身体构造，所以皮肤还与正常人没什么区别。
跑着跑着，周队长速度稍微放缓了一些：“狼群好像没有追来？”
“是啊，”林栖惊愕道：“难道它们并没有发现我们？”
“不可能，”周队长冷声反驳道：“肯定是有什么原因。”
周队长心中冒出一个猜测，难道是狼群知道自己等人纳米机器人的续航能力有硬伤，所以打算等他们电量耗尽再动手？
不过他马上否定了自己这个想法，毕竟狼群怎么可能知道这事，就算李氏军队里知道这事的人也不多，除了纳米战士。
这时林栖他们已经丢掉了一些补给，他们还不算傻没有丢掉枪械，只是先把单兵口粮扔掉了。
只是林栖忽然发现一件事情，从始至终周队长都没打开过自己身上的背包，而其他人血管透射出来的银光已经有些暗淡了，周队长的血管却没有出现这种情况。
林栖问道：“队长，你背包里是不是有什么充电的设备？”
周队长看了他一眼：“不该你问的事情，不要问。”

228、狼群成精了
直到林栖他们发现周队长身上的问题那一刻，他们才忽然意识到，对方的背包里可能携带着可以为纳米机器人提供无线充能的设备。
也正是因为这一台设备，所以大家的纳米机器人都已经能源渐渐枯竭，而周队长的却还没有事情。
这个危险的时间，林栖等人心想如果这充能设备给他们也用一下，那么大家活命的几率肯定会更大。
于是林栖几人相视一眼，便打算开口索要周队长身上的背包。
可是还没等他们开口，他们身后的树林忽然乱了，仿佛有什么巨兽在穿梭似的。
“不好，狼群追上来了！”周队长大喊：“快跑！”
这时候其他人哪还有机会说别的，只能继续逃命！
可当他们发现身后有狼群追来的时候，狼群已经从两翼包围过来了，看到这一幕的所有人只能加速加速再加速，生怕被狼群追上！
有几个身上纳米机器人能量所剩无几的纳米战士顿时落在了后面，可他们的战友完全没有帮助他们的意思。
而他们自己只是越跑越绝望，有些人甚至忘记了自己身上还有枪械可以抵御狼群的袭击。
任小粟躲在一处山坡上看着这一幕叹息道，李氏财团果然是让他们来送死的啊，如果这是李氏士兵组成的纳米战士小队，那对方哪怕是撤退也会有些秩序，绝对不会像现在一样单方面溃败。
说到底，这也不过就是一些能够操控纳米机器人的普通人而已。
有些人的心理素质说不定连普通人都不如。
不过，任小粟更想知道的是，李氏真正的精锐纳米战士是什么样子。
“咦，”任小粟注意到了周队长的不同之处，他赫然发现对方的纳米机器人能量好像并没有衰减啊。
怎么回事？
下一刻，两翼的狼群忽然向内夹击，硬生生将正在逃亡的纳米战士队伍给拦成两截，直到这个时候，被攻击的纳米战士终于想起自己身上还背着枪，于是立马想要开枪射击。
可他们竟然愚蠢到，连枪械的保险都忘了打开！
有人从腰间抽出自己的佩刀，那是李氏专门配给他们的近身武器，方便发挥纳米战士的超强身体素质。
对于这些纳米战士来说，当战斗进入白刃阶段，刀要比枪好用多了！
任小粟在不远处看着他们手中的刀，却发现刀身是橙黄色的，而刀刃却是与纳米机器人银色相同的银色。
当刀锋斩向狼群的时候，那银色的刀刃甚至有一种波动感，宛如一层涟漪在不断蔓延。
任小粟疑惑了，难道刀刃也是纳米机器人组成？
只见其中一人刀刃划过一头狼身时，那狼的侧腹部竟然宛如蜡烛遇到烧热的刀片似的，瞬间开裂！
狼群见这武器厉害，便立马不再硬顶着正面冲锋，而是从背后偷袭！
周队长和林栖等人头都没回的继续逃命，可是如果他们不想办法也一样会死，就算是能量充足的周队长也不能例外，因为他跑的没有狼快！
“集束炸弹在谁那里，快给我！”周队长大吼道，生死之间连指挥声也显得有些声嘶力竭。
有人面色一变：“后面可还有队友！”
此时狼群之中还有人在开枪，说明被围困在里面的人还没死完！
周队长冷声道：“你要同情他们，就回去救他们，不然就他吗别在我这里假仁假义，不都是抛下同伴逃跑的人么？”
大家全都不吭声了，不过还是有人忍不住：“你这是要炸死战友啊。”
“战友？”周队长冷笑道：“你们还不配成为老子的战友，队里还有十枚集束式炸弹，都给老子拿出来。”
说完，便有人从行军背包里取出了好几个炸弹来。
任小粟在不远处看到这一幕顿时面色大变，这群人竟然还带了集束式炸弹？！
狼群虽然能抗住子弹，但集束式炸弹可扛不住啊，这要是炸死几头狼，他的任务不就没了吗？
想到这里他控制着影子忽然冲进战场，任小粟也在后面冲狼王压低了声音喊道：“别追了别追了！有危险！”
大部分的狼群忽然停住了脚步，然而一头狼已经杀出了野性，眼瞅着咬死几名纳米战士之后又要冲出去，这头狼的健硕程度仅次于狼王，通常任小粟都能看到它守护在狼王身边，跟左护法一样……
结果就在这头狼冲出去的一刹那，影子便已经冲到它面前，将它扛起来就往回跑！
那头狼急了，疯狂怒吼，结果影子根本不管它吼的啥，果断扛走！
这时候狼王看影子的表情也变了，这玩意力气这么大？！
周队长等人将集束式炸弹统一拉开保险拉栓，想要朝着身后的狼群扔去，结果他们愕然发现狼群不知何时都停住了脚步不再追赶，还有一头狼向朝他们扑来，却被一个黑色的影子扛着往反方向跑去，越跑越远……
这一幕让林栖他们都傻了，这是几个意思？怎么不追了？
还有那个黑影为啥要拦着那头狼冲过来啊？
不是他们没见过世面，实在是眼前的景象太匪夷所思了啊，有人看着正冒烟的集束式炸弹问道：“还扔吗？”
“扔啊！”说着，周队长把自己手里的炸弹给扔了出去，不扔留着炸自己吗……
可是这扔出去，一头狼也炸不到了！这群狼成精了吗？
山野间轰鸣声震荡开来，整个山野之间的鸟类都被惊吓的疯狂飞上天空，宛如一整片盘旋的乌云。
狼王静静的凝视着面前的硝烟与爆炸中纷飞的树枝树叶，它早就领略过人类的热武器了，所以并没有太多惊慌。
它看向任小粟点了点头，似乎在表达感谢，如果刚才不是任小粟及时拦住它们，恐怕狼群要出现重大伤亡了。
任小粟当然不能说自己是因为任务啊，其实就算没有这任务，任小粟也不会见死不救啊，毕竟是合作伙伴关系嘛。
他看向狼群已经杀死的纳米战士，那些尸体里的银色纳米机器人正从皮肤下渗透出来，任小粟数了一下，狼群的一次合围便杀死了9名纳米战士，效率已经算是相当高了，只是可惜因为集束式炸弹的关系，跑掉的更多。

229、陈无敌的问题（三更求月票）
任小粟看向狼王说道：“不要继续追了，这里距离哨所不远了，而且他们的集束式炸弹并没有用完，我看到他们拿出来了8个，但刚刚也只用了三个而已。”
狼王点点头，表示不追了。
任小粟从宫殿里拿出九瓶黑药递给狼王，他认真说道：“也别吃的太频繁了……”
狼王：“……”
“走吧，这次往深山里去吧，这批人回去之后，一定会有大批部队到来的，到时候就真的会有危险了，”任小粟交代道。
只有狼群往深山里躲才能真的平安，除开任务不说，任小粟自己内心也不希望狼群有事。
纳米机器人虽然重要，但他相信机会还有很多。
加上之前杀死的那名纳米战士，这次死亡的纳米战士合计十人，任小粟把那些佩刀也全都塞进了收纳空间里，他没急着去研究它们，而是得赶紧回到哨所了。
等任小粟绕路赶回哨所的时候，哨所里的人已经全都被刚刚山里集束式炸弹的声音给惊动了，大家都站在哨所的空地上讨论刚刚是怎么回事，任小粟趁着混乱凑了过去，跟大家一起参与讨论起来。
直到任小粟回来的时候，林栖等人都还没能回到哨所，越野车还安安静静的停在那里。
不过没过多久，这些原本看起来威风凛凛的纳米战士便从山路里冲了出来，一个个狼狈不堪。
他们看到哨所的人在讨论着什么，而任小粟则当先冲了上去问道：“刚才山里发生了什么，各位有没有事。”
任小粟的表情非常真诚，然而林栖他们这时候哪还有心思跟一个流民说那么多？
“让开，”林栖冷声说道，任小粟便让开了。
哨所里所有人便看着这些纳米战士上了越野车，一路往山下驶去，虽然他们面上没有显露什么，但李清正这些明眼人还是从他们的表情里看出了一丝恐惧。
“这群人进去的时候，可不是这人数啊，”学生王宇驰说道：“进去的时候是48人，我专门查过的，现在只剩下38人了。”
李清正点点头说道：“看来他们在山里发生了战斗，是和狼群吗？大家都记好，我们可不知道狼群在这里出没过的事情，听到没？都吃过狼群送来的肉，这事抖出去谁都没好果子吃。”
“明白了，”哨所众人说道，这哨所里的所有人，俨然成了一个小型的团体，共享着同一个秘密。
其实早就有心理学家研究过，拉进人与人之间距离的一个捷径就是，共同保守一个秘密。
这时，任小粟忽然发现，胡说从始至终都没出过屋子的门，仿佛对外界的所有事情都不太感兴趣似的。
当然也有另一个可能，胡说并不想捅破和哨所众人之间的那层窗户纸。
其实聪明人在这里呆几天就能明白这哨所肯定有问题，不然那些狼群送来的猎物怎么解释？
咋的，狼群还得给哨所交物业费呢？
不现实啊！
但胡说好像并不关心这些，只想在这里过个好年……
……
林栖等人离开后，一连两天都没再有人来过哨所，如果真如胡说所说，李氏要研究实战数据，那么现在李氏的研究所恐怕正在加班加点的分析着周队长等人的数据吧。
但任小粟知道，该来的迟早会来，他只希望那个时候狼群已经带着种群离开很远了。
这两天胡说还是照常给任小粟他们上课，仿佛什么事情都没发生过一样的淡定与从容，而且任小粟信守承诺要三天不问课堂问题，这让胡说感觉到了一丝年味……
所谓的年味具体是什么呢，大概就是身心舒畅、不用工作吧……
晚上吃饭的时候胡说跟任小粟交代道：“三天不问问题，可不是让你攒着三天的问题到了第四天一起问我啊，不要在这事上面耍花样，懂了吗？行不通！”
任小粟愣了一下，他没想到胡说竟然提前就把他的路给堵死了，姜还是老的辣啊。
这时旁边吃饭的陈无敌说道：“我有一个问题想要请教您？”
胡说看向陈无敌便和颜悦色起来：“你跟任小粟不一样，你可以随便问。”
陈无敌点点头说道：“一个圆锥sc的高和底面直径想等，且这个圆锥sc和圆柱om的底面半径……”
说道这里，陈无敌看向任小粟：“师父，后半句我忘了。”
任小粟耐心提醒他道：“且这个圆锥sc和圆柱om的底面半径及体积也都相等，则这个圆锥sc和圆柱om的侧面积比值是多少……”
胡说看着星空叹息道：“你是真的牛逼。”
任小粟忽然说道：“您要不想回答这问题也行，我换个问题。”
胡说见任小粟这么认真，便转头看他：“我先听听你要问什么。”
“您到底是什么身份？”任小粟问道。
胡说愣了一下，他现在忽然觉得这个问题，相比于任小粟的其他问题简直太简单了，而且他以前也并没有避讳过什么，并不是不能说。
“我，胡说，担任李氏第一集团军事特侦司司长，军衔中将，现今暂时代管108壁垒，”胡说说道。
自从109壁垒出事后，李氏迅速接管了所有壁垒的统治权，原本留着体制外的壁垒管理者是因为财团之间有约定俗成的规矩。
那时候还处于财团的发展期，财团也没有现在那么强大。他们想尽办法渗透各个壁垒，并慢慢训练出了自己的军队，几十年之后财团慢慢成了各个壁垒的实际掌控者，但即便如此大家也没人愿意开这个头去撕破那层窗户纸。
而今李氏彻底接管各个壁垒之后，他们李氏也成为了十一座壁垒要塞名义上的真正掌控者，并且这十一座壁垒内部的银行已经完全拒绝其他财团的货币兑换了，一时间其他财团的货币在这十一座壁垒里纷纷贬值。
任小粟忽然觉得自己好像明白胡说为何保持着一种中立态度了，难道说这胡说现在身为108壁垒的管理者，想要借助其他力量来削弱李氏的力量，从而达到真正掌权的目的？
然而胡说看着他笑道：“我大概知道你在猜测什么，但你现在看到的真相，仍旧只是表象而已，也许有一天你会明白的，很期待看到你那时候的表情。”
……
感谢墨尔根城守护者成为本书新盟！
求月票求月票求月票，重要的事情说三遍，起码稳住第十序列嘛。

230、又崩一个人设
在财团世界的认知中，超凡能力是独一无二的，这东西就像是每个超凡者独一无二的DNA一般，确认了能力，也就确认了使用该能力的超凡者到底是谁。
所以，继庆氏通缉结束后，李氏又开始通缉许显楚了……
许显楚的能力又不是什么秘密，而且罗岚在109壁垒的时候还专门让陆远帮忙通缉许显楚来着，所以当周队长和林栖等人回到108壁垒内部做笔录之后，李氏军队的主管立马便意识到，山里这些事，一定是许显楚搞出来的！
至于狼群为何发生了移动，很明显，狼群提前察觉到了危险，转移了！
而它们可能原本就是要袭击李清正他们所在的哨所呢，结果纳米战士们替这哨所挡灾了。
这样一想，好像一切都合理了……
只不过，在周队长周济的笔录中，李氏军队的一些作战序列主官忽然发现一个很严重的问题，这“许显楚”好像在收集他们李氏的纳米机器人！
整个财团高层都很清楚一点，如果想要使用纳米机器人，那必须在财团内部进行加密匹配才行，所以许显楚作为一个超凡者，他抢纳米机器人干嘛啊？
这时候强大的智囊团开始分析：根据现有情报发现，当初庆氏同时通缉许显楚、杨小槿、骆馨雨三人，而杨小槿已经被证实同时归属于杨氏与暴徒，血缘归属于杨氏，而组织身份则是暴徒的成员，这事比较复杂。
而许显楚跟杨小槿、骆馨雨一起被通缉，那很有可能许显楚就是杨氏或者暴徒的人啊，不过暴徒迄今为止暴露身份的成员身份都是女性，所以许显楚暂时优先定义为杨氏外勤人员。
这个信息就很重要了，要知道现在109壁垒破灭后，接驳神经元的技术正是落在了杨氏的手中，李氏有情报可以证明，如今杨氏也正在全面进行纳米机器人的测试与协调。
现在许显楚又忽然出现在他们李氏附近掠夺纳米机器人，这说明什么？说明杨氏可能要率先对他们李氏发动战争了！
作战指挥部宽阔的房间里站立着数十名李氏军官正在旁听，当这个结论出来的那一刻，大家所有人面色都阴沉了下来。
坐在圆桌旁的一位中年将军平静道：“我们还打算先下手为强，没想到杨氏比我们还迫切，诸位是李氏的荣耀，回去各自做好准备吧。”
有人问道：“许显楚和狼群怎么办？”
“这许显楚恐怕已经一击之后远遁了，他们想要的不过是样品而已，现在已经得手了没必要继续留在这里，”另一人说道：“我们如今最重要的事情还是把109壁垒里的实验体给清理掉，这样才能稳住后方。”
“新开赴过去的作战旅到哪了？”一位头发花白的李氏将军问道。
“昨天抵达了新建立的前进基地，今天还没有反馈回来，”一名作战参谋部的参谋说道。
“现在确认一下，”将军平静说道。
那名参谋立刻走了出去，然而十分钟之后他忽然跑着回来推开了作战指挥室的大门：“失联了，整支第四作战旅失联了，离开前进基地后便联系不上了。”
指挥室里忽然鸦雀无声，4500人就这么消失了？
远在哨所的任小粟并不知道这一切的发生，而远在178壁垒的许显楚就更不知道了……
此时的哨所里一片欢喜，临近年关，原本吃了上顿都不知道下顿在哪的流民们，忽然之间天天大鱼大肉的吃着，这大概是大家过得最好的一个春节了。
之前林栖等人离开之后人，任小粟还寻思着可能会有新的大部队进山围剿狼群，结果等了这么久也没见到所谓的大部队。
倒是有一小队的人进山试图回收失落的纳米机器人，然而也如李氏所料的那样，纳米机器人大概都被“许显楚”给收走了……
其他来山上的人，就全都是胡说的人了，这些人也不是来汇报工作的，而是送来了红色的纸和毛笔、墨水。
一开始大家说要贴春联的时候，胡说是拒绝的，他说自己从来没写过春联。
但这春联总不能不贴吧，大过节的没春联像话吗？
以前过年的时候大家也贴春联，一个集镇里大概也就那么一两个人会写毛笔字，或者说一个集镇能弄到毛笔的人也就那么一两个。
一到过节的时候，几乎整个集镇的人都拿着自己买到的红纸上门求一副春联，也不贵，大概就是一顿饭钱。
这个时节，哪怕再穷的人家，也都不在乎这一点小钱了。
而这哨所的所有人里，看起来只有胡说像个文化人，不让胡说写，还能让谁写？
最终胡说架不住所有人劝说，便招呼自己的手下送来了写春联的东西。
只见胡说在哨所门前支了一张桌子，他将剪裁好的红纸铺在上面，哨所所有人都围在桌子旁边，毛笔这东西距离流民们是一个很遥远的物件。
有人在胡说旁边笑道：“老爷子，你这写春联不要钱吧？”
胡说撇了他们一眼：“不要钱。”
“您的字肯定很好看吧，”有人捧道，胡说这平日里一副仙风道骨的模样，看起来就是那种琴棋书画样样精通的选手。
胡说也没回答，他在桌子前面斟酌了很久后写道：要致富，先修路……
任小粟静静的看着这歪歪扭扭的丑字感慨道：“真是人不可貌相啊，您这字和您的气质有点不搭啊……”
胡说不乐意了：“我说我不写了吧，你们偏要我写，我都不收钱了还想咋的。”
任小粟认真道：“这字要放我们集镇上，您想写春联给别人贴，还得倒贴人家钱呢……”
胡说一瞪眼：“就你会说话是不是，不说话没人当你是哑巴。”
不过任小粟很疑惑：“您也挺有学问的，教起课来，数理化讲的是真不错，比我们以前集镇上那位张先生强多了，但谁写春联会写要致富先修路这种东西啊，而且您这字……看起来有点偏科啊！”
胡说有些惆怅：“……”
人设崩了啊！

231、上尉任小粟
嫌弃归嫌弃，但既然大家一致要求人家胡说老大爷帮忙写春联，这时候人家已经写了，大家要是不贴的话那不是太打脸了吗。
其实春联这种东西也就是一种对新年的展望，开心就好。
简易的木房子也搭好了，为了让屋子里暖和一点，大家还一起把狼群送来猎物的皮革给剥下来洗干净，等晒干了便钉在屋子外面，让屋子尽量不要透风。
等屋子建好了，任小粟和李清正俩人就开着卡车去了集镇，将王富贵、颜六元、姜无他们全都接了过来。
然而这次胡说拦住了他们：“现在集镇外面已经与往日不同了，你们这时候去接人恐怕会出差错，再等两天你们再去。”
任小粟愣了一下：“发生什么大事了吗？”
“李氏丢了一支作战旅，”胡说解释道。
这下子所有人都愣住了：“作战旅好几千人呢吧？说丢就丢了？”
胡说乐了：“还真是说丢就丢了，所以现在整个108壁垒外面都处于彻底戒严状态，壕沟都挖出来了，你们这时候去，就算能进集镇恐怕也出不来了。”
任小粟皱眉：“那怎么办？”
“等一天，”胡说笑了笑：“我给你解决这个事情。”
任小粟听了便不再多说什么，他也想看看胡说准备怎么解决这事。
这两天时间，越临近年关，胡说的话就越少。
大家经常看到胡说白天在哨所旁的山崖上一坐就是一天，老头子什么事情也没做，只是望着远方出神。
任小粟走到胡说身边忽然问道：“您这是在想念家人？”
胡说没有理睬他，任小粟又问道：“您除了那个外孙，就没有其他亲人了吗？”
胡说看了他一眼：“没有，怎么了？”
“我看您这一天天怪惆怅的，”任小粟担忧道：“您要不嫌弃，咱们就结拜为异姓兄弟，我还有个弟弟，到时候咱们可以效仿个桃园三结义什么的……”
“滚，”胡说没好气道：“在这占谁便宜呢，我外孙都比你岁数大！”
任小粟有点惋惜道：“那这快过年了，他也不来跟您团聚一下？”
“他还有更重要的事情得做，”胡说说道。
这一瞬间，任小粟忽然觉得胡说可能在筹划着一件大事，而那位外孙则在整个计划里至关重要：“等等，您那位外孙是不是姓李吧？”
胡说似笑非笑的看了他一眼：“姓李多了，你说的哪一个？”
任小粟愣住了，他早该想到这事的，如果那位外孙真是自己猜测中的那一个，那么胡说很多行为好像都解释的通了。
……
第二天上午，山下驶上来了一辆越野车，任小粟估摸着又是来找胡说的吧。
却见车上下来了两名军官，并带着两套额外的军装，胡说坐在院子里对他们指了指任小粟和李清正：“给他们两个。”
任小粟疑惑了：“这是什么？”
“你想进出集镇，得穿这一身衣服才行，”胡说说道。
“这是李氏的正规军军装啊，”任小粟震惊了：“可是进出集镇不检查证件什么的吗？这要是让人抓住，恐怕会死的很惨吧？”
然而这时那两名军官说道：“我们都准备好了。”
说着，他们竟然又递给任小粟一个蓝色的小本子，任小粟打开一看，这竟然是李氏的军官证，有编号，有钢印，甚至还有任小粟的照片。
他都不知道自己什么时候被人偷偷拍了照片！
胡说笑道：“底片已经销毁了，这个你不用太担心，编号是真的，上尉军衔也是真的，一切都是真的，你现在是我下属了，谁来查都不会有问题。不过应该没什么人敢查我们这个作战序列吧，毕竟正常士兵都还挺害怕我们特侦司的。”
任小粟沉默了，这老头在李氏的影响力也太大了吧，对于很多人来说梦寐以求的李氏正规军身份，在对方手里就跟送一件小礼物一样。
而且对方给自己这身份，恐怕也有别的目的吧？胡说这老狐狸怎么可能干多余的事情，与其这么麻烦给自己弄给军官身份，还不如直接派人把小玉姐他们接过来。
任小粟好奇道：“您就不怕我披着这身份干别的事？”
胡说乐了：“就你？你能干什么事？”
当天中午吃过午饭之后，任小粟和李清正就开车出去了，两个人穿着李氏的军装，李清正一脸的兴奋：“我这就算是李氏的正规军了吧？是不是可以进壁垒了？”
“你就那么想进壁垒？”任小粟好奇道。
李清正毫不犹豫的笑道：“谁不想进壁垒啊，听说壁垒里都夜不闭户呢，连个小偷都没有。”
“那怕是要让你失望了，”任小粟看着窗外说道：“我倒是觉得壁垒里并没有什么好的，反倒是集镇上过的更舒坦。”
李清正一听便说道：“我不信，你肯定骗我呢。反正算命先生说过，我这辈子遇到贵人就能进壁垒，我信这个。”
任小粟笑了笑没说话，信算命的还不如信自己。
通过集镇哨卡的时候，两人出示证件时，对方只是看到军事特侦司这几个字便脸色大变，赶紧放任小粟和李清正通行。
而王富贵他们则早就收拾好了东西，都等着任小粟呢。
之前任小粟说要接他们去哨所过年的时候，没人怀疑任小粟到底能不能做到，如今任小粟真的来接他们，一大家子人大包小包的背着像是要出去郊游似的，一点都不符合集镇上的紧张气氛……
隔壁杂货铺的大姐看到任小粟身上的军装时便愣住了：“怎么就成李氏的士兵了，上次不还是私人部队的士兵吗？”
那时候她还瞧不起任小粟的私人部队士兵身份来着，要知道她相好的可是真正的李氏正规军士兵。
她可是知道李氏正规军有多难进，这段时间因为王富贵的杂货店开在她旁边，导致她生意一落千丈，以前都是别人求她买东西，结果现在王富贵跟谁做生意都是和和气气的，大家肯定更愿意到王富贵那里买东西啊。
所以，每天看着王富贵那边热热闹闹的，她就越看越来气。
就在任小粟、颜六元他们收拾东西的时候，这大姐偷偷往集镇外面驻扎的军营跑去。

232、节外生枝！（三更求月票）
别人或许没注意到那位大姐离开，但颜六元却注意到了，不得不说，一大家子人里最终还是任小粟和颜六元对外界最警惕，这也是任小粟最放心颜六元的一点。
他小声跟任小粟嘀咕道：“哥，隔壁那女人恐怕要生事端。”
任小粟看了一眼大姐离去的背影，他想了想说道：“没事，不怕。”
收拾东西的时候，王富贵便拿着账本在任小粟旁边喜气洋洋的说道：“咱这杂货铺现在收入特别稳定，远近居民买杂货都是来咱们这买的，给，小粟你查查账。”
任小粟好笑的撇了老王一眼：“行了啊，大过年的查啥账，你经手的事我有啥不放心的，赶紧上车吧，带你去我们哨所看看，大年初八再送你们回来。”
哨所现在虽好，但那里毕竟属于防御工事的一部分，过年的时候没人管那么多，但要是过年之后有人巡查发现他们把家属都接过去了，恐怕会有麻烦。
而且王富贵他们在集镇上生活的挺好，颜六元这小机灵鬼还能以妇女之友的身份去打听不少情报。
颜六元在旁边小声道：“哥，李氏咋也忽然开始通缉许显楚了呢？是不是你干的？”
“咳咳，”任小粟看了颜六元一眼：“别说出去。”
“嗯，”颜六元乖巧的点点头：“放心吧，我嘴严着呢。”
就在此时，隔壁杂货铺的大姐带着一群士兵赶了过来，还离着老远呢那大姐就指着任小粟扯开嗓门喊道：“就是那两个人，他们上个月来集镇的时候，那个年纪大一点的还穿着私人部队的军装，结果这次来就换成正规军的军装了，而且竟然还是上尉军衔！”
一般老百姓就算看到肩章也不知道对方什么衔，但壁垒门口做杂货铺生意的都是人精，哪能不认识这个？
那群士兵将任小粟等人团团围住，一名中尉走上前来看着任小粟：“你们是哪个作战序列的，把军官证拿出来。”
任小粟和李清正相视一眼，结果任小粟刚伸手去掏军官证，旁边便响起一片拉枪栓的声音，十几支黑洞洞的枪口便指着他们。
杂货铺的大姐眉开眼笑起来，如果这少年的军人身份有问题，那么王富贵这杂货铺肯定也干不下去了吧！？
任小粟笑了笑从兜里掏出军官证递给面前的军人，他淡定笑道：“这年头敢查特侦司的人可真不多了。”
李清正倒吸一口冷气，他发现任小粟真是一点都不慌啊，而且学胡说说话时的那股子居高临下的淡定劲儿，真是太像了……
对面的军官一听特侦司三个字便皱起眉头，他打开军官证，果然看到了任小粟照片、钢印、编号，以及醒目的军事特侦司字样。
放平时他肯定就慌了，特侦司那地方，进去的人就没有出来过的！
可他左思右想，任小粟他们身上的疑点确实太多了一些，正规军人接受过训练后身板和站姿都和别人不太一样，而李清正那穿军装的尿性，怎么看都有点像是假冒的。
军官冷声道：“你们是不是特侦司的军官，我们还需要查验一下再说。”
说完，他便命令下属拿出一个巴掌大的机器来，只见他们输入任小粟的军官证编号后，里面便显示出任小粟的照片来……
那军官倒吸一口冷气，他当时就回头一巴掌把那杂货铺大姐给扇躺到地上，紧接着转身便给任小粟鞠躬：“对不起长官！”
任小粟把军官证拿回手里，仔细的打量着对方：“我现在怀疑你是间谍，想要迫害我李氏的军官，你手腕上的手表是不是你们间谍之间的通讯工具？”
那军官一听这个，赶紧把手表摘下来递给任小粟：“请长官带回查验，我这是给您带的一点土特产啊。”
“嗯，”任小粟目光扫向其他人：“你们身上有可疑物品吗，我怀疑你们是走私嫌犯。”
结果这时有名士兵迟疑了一下说道：“长官，您特侦司是不查走私的吧。”
任小粟沉默片刻：“我们现在开始查了！”
李清正在旁边看着这一幕，就在前不久，他才是收贿赂的那个啊，但现在看任小粟这样子，吃拿卡要起来，可比他顺手多了……
这群士兵气势汹汹的来，结果现在一个个低眉顺眼的站成一排，兜里的钱都被当做通敌的嫌疑证据被任小粟搜走了。
“行了，”任小粟摆摆手：“回去吧，我忽然觉得你们不可疑了。”
不得不说，胡说给他安排的这个身份还真是好用啊。
旁边那躺地上的大姐被扇得有点晕，等她刚清醒过来，军官的一巴掌又扇过来了：“把她给我带回去，不长眼的东西！”
一群士兵架着大姐走了，任小粟看着他们离去的背影叹息道：“真是一群好人啊，来就来吧，还给咱带这么多土特产，淳朴！”
说着，他把土特产手表递给王富贵，之前王富贵为了让女孩子们免去工役，把自己的手表都贿赂给李清正了。
李清正犹豫了半天：“你们之前给我的手表我都卖了，要不我把钱还给你们吧。”
任小粟笑了笑：“那你不是白帮我们办事了吗？收着吧，我们不是那么小气的人。”
“哎，好嘞，”李清正高兴道，只不过他觉得有点不对劲啊，这怎么搞得好像任小粟才是班组长似的……
回去路上颜六元趴在车厢后面兴奋道：“哥，你们哨所好玩吗？”
“挺好玩的，”任小粟笑道。
“你们每天都干啥啊？”
“每天也就是上上课，吃吃肉，去山里溜达溜达挖点野菜蘑菇啥的，还可以抓兔子，”任小粟说道：“那边山里兔子特别多，等你去了我就教你怎么做陷阱抓兔子。”
这时候任小粟忽然想到，颜六元虽然也是超凡者，但始终没有什么防身的手段，自己是不是可以给颜六元先收集点纳米机器人回来？
回到山上的时候，任小粟便看到胡说正拿着一部卫星电话解释着：“我们特侦司不查走私，嗯嗯，对，真的不查，这肯定是个误会，我们没有要跟稽查司夺权的意思……”
……
任小粟说他想要月票……

233、一触即发
胡说本来一整天心情都挺愉悦的，早上打打拳，再给孩子们上上课，任小粟还不在，多么舒服惬意的一天啊。
如任小粟猜测的那样，他原本是可以让别人去把颜六元等人直接送过来的，这样多省事啊？但他还有自己的目的。
如果他直接把颜六元、王富贵等人给接过来，那怎么支走任小粟呢？
别的目的都不重要，能让任小粟离开哨所一整天，他觉得自己费事给任小粟弄个李氏正规军身份那就是值得的。
这不，任小粟一走就是一整天，来回路上就得6个小时，随便再耽误耽误8个小时就过去了。
这就像是在放假啊！
然而他万万没想到，下午就有人送了部电话过来，说稽查司的那位司长正暴跳如雷。
一开始胡说还不清楚咋回事，接了电话才知道，原来是任小粟在集镇那边查走私呢！一个体制内大家都分工明确，你夺了别人的权，这上哪也说不通啊。
胡说当时就震惊了，你丫不是去接人的吗，为啥要查走私啊！
此时他挂掉电话看向任小粟：“你去查走私了？”
任小粟笑道：“帮你们部门拓展一下新业务，厉害吧？”
胡说痛心疾首说道：“我让你帮我们拓展了吗？你怎么不把秩序司的活也给抢了呢？”
任小粟也不乐意了：“你也没交代说不行啊，我临出发前怎么问你的，我说你不怕我惹啥事吗，你说的啥？”
胡说眼睛一瞪就准备发飙了，结果这时候颜六元忽然凑上来乖巧道：“胡说爷爷您好。”
胡说一看到白白净净的颜六元，那股气顿时忍住了笑道：“你好你好。”
“嗯，”颜六元说道：“听我哥哥提起过您，他说您可厉害了，特别博学，教课的时候举重若轻，让我以后也成为跟您一样博学的人。”
“哈哈哈哈是吗？”胡说的气顿时消了：“那小子真这么说过？”
“是的呀，”颜六元说道：“所以您就别生气了，他也不是故意的。”
“算了，不气了不气了，”胡说眉开眼笑道：“你们赶紧把东西放屋子里吧，我们这就开始做饭给你们吃，哟，还有这么多女娃娃呢。”
“那先谢谢胡说爷爷了，”颜六元说着转身冲任小粟眨眨眼睛，一场争吵立马化为无形，任小粟有些哭笑不得，颜六元能成为集镇上的妇女之友，果然是天赋使然啊……
而胡说则看着任小粟说道：“你弟弟真是比你懂事多了，赶紧收拾屋子去，我现在不想看到你！”
此时陈无敌带着小玉姐他们参观整个哨所，哨所并不大，小玉姐挨个参观了他们的屋子后便皱起眉头：“屋子里怎么这么脏，一群大老爷们也不知道平日里好好打扫一下吗？”
颜六元小声嘀咕道：“最近小玉姐有点洁癖倾向，我们在家都挺怕她的，吃饭之前不洗手都不让动筷子，富贵叔也是这样……”
“来来来，女孩子们都拿打扫的工具，咱们先把屋子全都打扫一遍，”小玉姐协调着女学生们一起，就像是一个大管家一样，而女学生们也格外听她的话。
原本这哨所就是一群大老爷们，一大半还都是流民，大家都没接受过军事化训练所以没有保持营房干净整洁的这种概念，但半个小时过去后，整个营房都焕然一新，李清正他们都有点不敢相信这是他们曾经住的地方。
小玉姐他们竟是连窗户玻璃都给擦了擦，屋里顿时明亮了起来，井井有条！
任小粟感叹，小玉姐越来越像是一个居家好女人了啊。
哨所里例如李清正这些人，看着一群女孩子在屋里进进出出的打扫卫生，眼睛都快看直了。
而那些女学生们每次看到任小粟和颜六元的时候，都会流露出甜甜的微笑。
一群大老爷们坐在篝火旁边烤肉，李清正感慨道：“还是小粟兄弟厉害啊！”
说完，他们都快要流出羡慕的眼泪了。
这时小玉姐站在门口呼出一口浊气：“终于打扫完了。”
她看了一眼篝火旁边：“光吃烤肉怎么行，我再给你们炒几个素菜。”
王富贵对任小粟笑道：“家里现在全靠小玉招呼着，不然能乱成一锅粥。小粟，看样子李氏要打仗了，对咱们会不会有很大影响？”
任小粟说道：“打听到88壁垒在哪了吗？”
“没有，”王富贵摇摇头：“不过你问过那位老大爷么，我看他好像知道的挺多。”
任小粟看向胡说，之前是因为他担心问了胡说会被当成通敌，毕竟那时候他认为胡说是李氏高层军官肯定是站在李氏那边的，而现在既然有了进一步的判断，那自己就可以问问了啊。
任小粟招呼大家坐到篝火旁边，他则坐在了胡说的旁边：“您知道88壁垒在哪吗？”
“杨氏的88壁垒？”胡说撇了任小粟一眼：“你问这个干嘛？”
“我也就直说了，我们其实原先是准备去88号壁垒的，结果被征兵才来到这里，”任小粟说道。
“我劝你现在还是别想那么多了，”胡说说道：“88壁垒在108壁垒的东北方位，如今那里已经被李氏屯了重兵，杨氏也同样屯了重兵，88壁垒和108壁垒之间还隔着3个壁垒呢，你一个人也许能过去，但你身边的那些人怎么过去？这事光靠特侦司的身份已经不行了。”
“真的要打仗了？”任小粟疑惑。
“不光如此，连庆氏也发兵屯在了三家交界处，”胡说看了他一眼说道：“现在李氏还没有解决109壁垒的实验体，结果大战已经一触即发，这时候你想要穿过战场去88壁垒，得先走好死伤同伴的准备，战场上炮弹、子弹可不长眼的，它可不认识你是谁。”
任小粟皱眉：“那我们在这个哨所不会有什么事吧，我们就在这里先躲着也行。”
胡说叹息道：“李氏兵力未必充足，说不定还会拉哨所的私人部队上前线当炮灰。”

234、彼此的秘密
任小粟他们在这个哨所里对外界的信息已经有些闭塞了，哪怕颜六元不停的在打探消息，也只不过是接触到外界的冰山一角而已。
所以他们根本不知道，原来李氏、杨氏、庆氏之间的战争已经快要爆发了。
这废土之上已经很久没有发生过战争了，人类苟延残喘至今才刚刚恢复生机，战争便立刻降临。
有时候任小粟都在想，大家明明一起挺过灾变就很不容易了，为何还要自相残杀呢。
按照胡说的说法，李氏原本想要清除109壁垒里的实验体再发动战争，而且已经派了作战旅过去，然而时间并不会等待李氏，杨氏和庆氏也同样不会等待李氏。
109壁垒里的实验体其实不止对李氏有威胁，它们距离庆氏的111壁垒同样很近，所以大家既然要打，那就赌一赌实验体到底会去哪边。
而现在，最危险的事情莫过于任小粟他们很有可能也会被派上战场，而他这边牵挂太多还不能一走了之。
就算躲进背后的深山里同样不安全，因为这山林恰好是实验体的攻击路径之一，不然李氏也不会花费人力派到这些个哨所里来。
“如果实验体来攻击李氏壁垒怎么办？”任小粟问道。
胡说看着任小粟说道：“其实在108壁垒附近还没有那么危险，你甚至可以考虑把他们送进壁垒里面，在有防备的情况下，实验体不可能强行突破壁垒的，之前109壁垒只是疏于防守而已。”
虽然109壁垒破灭了，但如果李氏把重型火力假设在108壁垒城墙上，实验体确实难以靠近。
毕竟实验体还只是血肉之躯而已，它们的肌肉锁得住子弹，却挡不住炮弹，就连庆缜带去的金属风暴山倾，都能让它们退避三舍。
这也是庆缜说，只有小孩子才会害怕这些实验体的原因。
对于庆缜来说，他太明白人类如今的热武器有多么恐怖了。
所以，大家担心的都是它们如果在废土荒野的战场上偷袭会造成一些麻烦，但守城战方面大家其实并没有那么担心。
任小粟问胡说：“你能帮忙把他们送进壁垒吗，让他们暂时住在里面。”
胡说笑了笑：“你自己现在也同样可以做到啊，特侦司上尉的权力……很大的……”
然而说到这里，胡说突然补充道：“但我警告你不要滥用权力啊……”
“嗯嗯，你放心，我不会再查走私了，”任小粟这时候才惊讶的发现，原来特侦司竟然能把人送进壁垒里去，这权力可是相当大了。
而这老头在这个位置上，却并没有站到李氏那一边，也不知道李氏的高层知道这真相时会不会害怕。
任小粟好奇道：“你不怕我告密吗？”
胡说似笑非笑的说道：“你不怕我告诉李氏，你在猎杀他们的纳米战士吗？”
两个人都沉默了，任小粟知道胡说是只老狐狸，自己的异常肯定被对方有所察觉，但没想到对方会忽然捅破这层窗户纸。
不过大家既然都有彼此的秘密了，那就谁也别说谁。
在任小粟看来，胡说更多的是想要和自己建立某种友谊或者是同盟关系，而这信任的基础一方面是彼此的秘密，另一方面则是对方的外孙……李神坛。
胡说这些年一直身居特侦司高位，当年他为了不让家人受到牵连，便连自己有女儿的事情也给隐瞒了下来，甚至不去过问。
然而多年后她的女儿却被李氏逼死。
李氏太庞大了，庞大到哪怕他身为超凡者、身为特侦司高层中将也无法撼动，毕竟他手下的士兵效忠的是李氏财团，而不是他胡说。
但这个情况在李神坛成为恶魔耳语者之后彻底改变了，那位从精神病院里走出来的青年，有着超乎寻常的破坏力。
篝火旁，女学生们唱起歌来，旁边的一群糙老爷们谁也不敢吭声，生怕打断了这群女孩子的歌声。
小玉姐系着围裙在厨房里炒菜，他们来的时候从集镇上带了不少年货过来，还有老王好不容易从壁垒人手里弄到的鱼类虾类集装箱。
李清正忽然感慨：“这大概是我29岁以来，过的最像样的春节了。”
任小粟看了他一眼笑道：“不瞒你说，我们以前过春节也很惨的。”
“才不是呢，”颜六元笑眯眯的说道：“明明很开心啊，我们会跑到很远的山坡上，看壁垒里面放烟花，烟花可好看了。”
然而就在此时，山下忽然驶上来一辆越野车，一位军官来到胡说身边低声私语了一会儿，而胡说的面色则越发的凝重下来。
任小粟看着胡说问道：“怎么了？”
胡说看向任小粟说道：“过完年就准备送家人进壁垒吧，战争开始了。”
任小粟愕然，还有一个小时的时间就是春节了，谁会在除夕夜里忽然打起来啊。
胡说说道：“李氏的指挥司令部已经下达突袭指令，现在前线部队已经开始向杨氏掌控区域开进，几个小时后那里将被战火覆盖。”
“不吃了饭再走吗？”任小粟平静问道。
胡说笑了笑：“还以为能过个好年呢，结果连年夜饭都没吃上，可惜了啊，怕什么就来什么。”
这世上的事情，向来是不会尽人意的。
这时，小玉姐从厨房里走出来，手里还拿着几个饭盒：“胡说大爷，我把饭菜都装进去了，你们在路上吃点。”
胡说愣了一下展颜笑道：“谢谢你。”
忽然间胡说看着任小粟问道：“任小粟，你知道什么是墨菲定律吗？事情如果有变坏的可能，不管这种可能性有多小，它总会发生。通俗点讲，就是怕什么来什么。”
任小粟愣了一下：“怎么说起这个。”
“你觉得我们现在是活在梦中，还是活在现实里？”胡说笑道。
“肯定是现实里啊，不信我掐你一下试试，”任小粟说道。
“可现实是讲概率的啊，只有在梦中才会怕什么来什么，不是吗，”胡说说完这句话便笑着转身离去：“我倒宁愿，现在是一场梦。”
任小粟总觉得，这老头心里总藏着一丝悲怆。

235、庆缜的相声表演（三更求月票）
庆氏，111壁垒。
当夜晚零点过去的那一刻，壁垒中央的铜钟被庆氏的工作人员撞响。
代表新年的祥和钟声在不断扩散出去，紧接着许多有钱买爆竹的人家点燃了自家门前的鞭炮，小孩子们也在街上兴奋的看着，他们穿着新衣服，手里还拿着从鞭炮上面拆下来的一枚枚小鞭炮，开心无比。
庆缜站在别墅的院子里，头发长了许多，因为被软禁在这里的他和罗岚，连请个理发师都做不到。
忽然间，一支乌鸦从夜空中飞来，它穿梭于爆竹声中，却丝毫不受影响。
庆缜抬起手来，乌鸦便很乖巧的落在了庆缜的胳膊上，庆缜拿起很小的一块面包笑道：“别嫌弃啊，我们的食物也很少的，罗岚这段时间都快饿瘦了。”
乌鸦低头将面包啄进了嘴里，而庆缜则是面带微笑的帮它捋顺羽毛。
黑色的乌鸦在人们眼中向来是不祥的象征，因为哪里有死人，它就喜欢飞去哪里。
可是庆缜却丝毫不避讳这只乌鸦，反而像是发自内心的喜爱一般。
他的目光转移到了乌鸦的腿部，那里系着一根小小的竹管，庆缜将竹管摘了下来取出里面的纸条，越看笑意越浓。
“行了，信已送到，回去让你主人喂你吃点好的，这大过年的也不让你歇歇，”庆缜说着便抖了一下胳膊，那只硕大的乌鸦顿时展开双翅飞入了夜色之中。
庆缜走进别墅时，罗岚正摊在沙发上：“你说庆氏这些老头子们也太过分了吧，大过年的也不给口饱饭吃，不让理发，还经常断水断电，我们可是庆氏的功臣啊，现在就这么对我们？”
庆缜笑道：“你可以吃掉我那块面包，谁让咱俩镇守的壁垒都没了呢？”
“那是我们的错吗，”罗岚不乐意了：“谁能想到会突然地震啊，而且这是过年啊，过年这种时候怎么能饿肚子啊！”
“不用担心，”庆缜笑道：“这种日子快结束了。”
此时外面的门铃声响起，罗岚一屁股从沙发上轱辘起来：“是给我们送吃的来了吗？”
“你那位舅舅可没有那么好心，他挖空心思抱上庆氏的大腿，怎么可能会冒着被一起排挤的风险来帮助我们？”庆缜淡定道：“现在正是跟我们划清界限的好时候。”
财团内斗向来是肮脏且卑劣的。
庆氏财团不仅将庆缜和罗岚囚禁在这栋孤零零的别墅里，而且还派了罗岚的舅舅来专门看管两人。
大概是因为主席团的大佬们觉得庆缜和罗岚有背叛家族的嫌疑，于是就是想让庆缜和罗岚感受一下被亲人背叛的滋味。
罗岚和庆缜有同一个父亲，却不是同一个母亲，而罗岚这位舅舅曾经借助罗岚在庆氏中获得了一些地位，如今却被派来看管罗岚。
但这位舅舅并没有念及旧情，反而在看守中变本加厉，并试图用迫害庆缜和罗岚的方式来向财团表明自己划清界限的坚决。
减少食物，断水断电，拒绝庆缜和罗岚的一切诉求，这就是这位舅舅干的事情。
有时候人们真的难以想象，当一个人为了趋炎附势，到底能干出什么事情。
罗岚走过去一边开门一边嘀咕道：“我跟他关系也不好，你别老拿这话来调侃我，你舅舅也不是什么好人……”
他打开大门，却见一个中年人站在门口，手里端着一个盘子面带微笑的看着罗岚。
而这中年人身后则是两排士兵，自从上次庆缜溜走之后，财团便在别墅周围加派了兵力，即便是除夕夜也没有放松警惕。
罗岚看着门口的中年人说道：“有事吗？”
那中年人笑道：“不叫一声舅舅吗？”
罗岚不屑：“你配吗？”
中年人却不以为意，他笑道：“除夕夜，我来看看你们顺便带了点吃的。”
“什么吃的？”罗岚问道。
中年人笑道：“我家今晚吃剩下了一些饭菜，我想你们肯定还饿着，所以赶紧给你们送过来了。”
罗岚笑了：“我罗岚是吃剩饭的人？”
此时，中年人将手里的盘子仍在了地上：“那既然你不愿意吃，我也不勉强。”
罗岚面色阴沉下来，死死的盯着对面的那位有血缘关系的中年人。
庆缜忽然对中年人说话了：“喂，你出去先稍等一下。”
中年人愣了一下，但说话的是庆缜，那庆氏静虎的余威让他有些心生忌惮，中年人沉默了半天还是退出了别墅。
他在外面站着，看着壁垒里冲天而起的烟花，心情十分愉悦。
结果这时候别墅的大门打开了，两排士兵纷纷举枪瞄准门口，只见庆缜带着罗岚从别墅里走出来站定。
庆缜对大家笑道：“值此新春佳节，因为我们俩的关系各位没法回家和家人团员，我们心生歉意，于是想慰问一下大家。”
罗岚：“对，慰问一下。”
庆缜笑道：“先自我介绍一下，我叫庆缜，我旁边的这位是罗岚老师。”
罗岚：“对，是我。”
庆缜看向罗岚：“既然是慰问，那肯定要表演节目了。”
罗岚：“那我们表演什么节目呢？”
庆缜看向中年人：“我们就给大家表演一个……正月里剪头死舅舅吧！”
罗岚：“好嘞！”
中年人气笑了：“你们两个是小孩子吗？还玩这么卑劣的游戏？”
“嘘，”庆缜把食指放在嘴边，然后举起右手的剪刀在罗岚的发梢剪了一下。
那中年人冷声道：“把他们给我押回去！”
庆缜看向他笑道：“新年快乐。”
壁垒里一枚璀璨的烟花忽然升上天空，那闪耀的光芒把庆缜的笑意都给照亮了，而这绚烂的花火之下，一枚狙击子弹从几百米之外的枪口中迸射而出，仅仅只是一瞬间的功夫，庆缜面前的中年人胸口便爆发出一捧血雾，连身体都被巨大的惯力给带了出去！
庆缜的目光从烟花之上挪了回来，他看向那两排士兵笑道：“这个表演……诸位喜欢吗？”
所有人都恐惧了，他们原本以为庆缜只是为了恶心人，但没想到庆缜真的说杀就杀！
一名士兵颤抖着说道：“庆缜长官……你不怕主席团责罚吗？！”
庆缜站在原地，表情却是风轻云淡：“不会的，他们现在需要我了。”
然而就在此时，忽然有一辆车从长街呼啸而来，那车上的银杏树叶标志在烟火光芒中时隐时现。
车子来到别墅的门口，主席团周秘书从车上跳了下来看着庆缜冷声说道：“现责令庆缜与罗岚立刻开赴前线，担任军事顾问！”
说完这句话他才注意到别墅门前犹如血染的一般，他看向士兵：“怎么回事？”
士兵哆嗦道：“他们的人把队长杀了。”
周秘书看向地上破碎的尸体鄙夷道：“蠢货。”
……
求月票啊求月票~

236、分歧之初
废土之上有178座壁垒，178在西北边陲，是整个壁垒版图的最西，那里夏日酷暑难耐，冬天冻土三尺，冰雪覆盖。
有人曾站在178壁垒的城墙上往外望去，满眼尽是疮痍黄土，就连河流都是浑浊的黄色向东方奔流而去。
而庆氏、杨氏、李氏，则是位于整个壁垒版图的西南方，因地缘关系，这三家财团向来是西南方交往最为密切的三家，而其他财团的主要掌控区域，因交通不便的原因也很难向西南扩张。
其中，李氏位于最南方，据说再往南便是难以走出的雨林，那里毒虫遍布，据说从未有人能穿过那片雨林继续往南。
不过地壳运动的关系，三家所处的位置气候也在改变，越来越冷了，近些年雨林里的生态也在发生天翻地覆的变化，李氏甚至曾有计划将这雨林也纳入自己的版图，修建新的壁垒。
庆氏位于李氏的东北方，地势险要易守难攻，111壁垒甚至被誉为山城，只因为城市依山而建，是西南部极其重要的水、陆枢纽。
杨氏则位于巨大的盆地之内，北部临陇南宗氏与178壁垒，不过近些年宗氏一直图谋178壁垒所控制的西北地区，与杨氏并没有太多的交集。
这样的地缘，注定了将是三足鼎立逐鹿西南的局面，三家资源并不是共享的，李氏有的，杨氏没有，杨氏有的，庆氏却没有。
战争从来都不是没有原因的，资源才是战争的目的。
但有人曾说自己早些年去过东方的中原，那里更加繁华，甚至壁垒之外都有大型的人类聚居地。
但灾变后的世界，早已不是他们认识的那一个世界了。
除夕夜的零点刚刚过去，胡说大概已经回到了108壁垒之内，三部战争机器将军力屯积在三家交汇之处，隔着几十里遥遥等待真正的战争到来。
颜六元等人一开始很亢奋，但经不住时间太晚也都去睡了，任小粟一个人坐在篝火边上思考着关于未来的计划，思考怎么才能让大家在这场战火里活下去。
按照胡说的说法来看，他可以将颜六元等人给送进108壁垒里去居住，就算实验体过来袭击也不可能再颠覆一座防御森严的壁垒了，而且三家财团之间的战火也不可能那么快就烧过来。
战争是博弈，聪明人都不会一开始就压上整张桌子的赌注。
天空中又下起雪来，一个屋子的门突然打开，颜六元披着衣服走出来坐在了任小粟的旁边：“哥，你在担心这场战争吗？”
“嗯，”任小粟应了一声。
“要不我们离开这里吧，”颜六元低声道：“我们就算住在深山老林里也一样能过的很好啊。”
任小粟看了他一眼说道：“从此不与外界接触了吗？”
“哥我知道你想去88壁垒找小槿姐姐，但为什么不是她来找你呢，”颜六元说道：“其实我打听到88壁垒的位置了，但我不想说，因为我并不觉得咱们到了88壁垒就能有何不同，她是杨氏财团的重要人物，而我们只不过是流民而已。”
任小粟看着颜六元，他们以前其实也经常有分歧，比如颜六元不想上学，想要打猎帮他，但任小粟都拒绝了，俩人甚至也爆发过争吵。
但这一次，任小粟发现颜六元是发自内心的抵触壁垒这两个字，以至于连壁垒里的人也给一起讨厌了。
颜六元说道：“哥，壁垒不欢迎我们。”
任小粟叹息道：“在109壁垒上学的时候每天回家你都说跟同学相处的很好，现在看来你说谎了。”
“嗯，”颜六元点点头：“没人愿意跟我和大龙说话，甚至还的躲的很远，他们的父母千叮咛万嘱咐，就是害怕他们跟我做朋友。上课老师让我回答问题，我因为没学过所以进度跟不上，老师会说流民学不会也正常，流民都比较笨。有一次同学丢了东西，大家都怀疑是我和王大龙偷的……”
任小粟默然，那是壁垒人对流民的刻板印象，是他们固有几十年的认知。
颜六元继续说道：“他们搜我和王大龙的座位，结果什么也没搜到，但是那时候小玉姐经常给我塞零花钱，很多，比其他学生都多。老师看到钱之后就说我肯定是偷来的，因为流民不可能有那么多钱。”
“我试图跟他们解释什么，但没有用，王大龙都吓哭了，但哥你放心，我没有哭，因为你说过，这世界从不相信眼泪，”颜六元说道：“哥，我不喜欢壁垒，也不喜欢壁垒人，也许杨小槿姐姐是不同的，但她的亲人朋友呢？”
任小粟叹息道：“不知道。”
“所以，哥，”颜六元语气坚决起来：“等她来找你吧，她如果不来，那你这一路北上去88壁垒就将毫无意义。你曾经给我说，不要让这个时代的悲哀成为我的悲哀，可这时代的悲哀已经成为壁垒人骨子里的癌了。”
“你当时应该给我说的，”任小粟说道。
“你会怎么办？”颜六元看向任小粟。
“我会把冤枉你的全都杀掉，”任小粟笑了笑说道：“我们现在也去不了北方，明天一早就送你们先去108壁垒，你不用去上学了，让姜无老师给你们教课吧，她虽然只是语文老师，但也接受过全面的教育，教你们数理化还是绰绰有余的。”
颜六元听到这里眼睛一亮：“我喜欢姜无老师，我觉得她就挺适合你。”
“人小鬼大，”任小粟撇了他一眼。
然而就在此时，颜六元忽然抬头看向一处山坡，任小粟顺着他的目光看去，却发现狼王正独自伫立在那里，遥遥的望着颜六元。
任小粟很确定，狼王看的并不是自己，这一幕在之前逃难时也出现过，这时候任小粟有些疑惑了，狼王早就带着狼群进了深山里，结果颜六元来到哨所的当晚，它竟是顶着风险也要过来看一眼。
任小粟问道：“你跟这狼王有过什么交集吗？”
“没有，”颜六元摇摇头。
……
今天只有这一章了，算是请个假吧，连载将近三个月的时间也短暂的休息一天，需要理一下接下来的思路和剧情了，大家见谅。

237、战时集结
“哥，我能去山里看看狼王吗？”颜六元好奇说道：“总觉得它好像认识我一样。”
之前任小粟就私下里跟颜六元讲过他和狼群的交易，所以颜六元也很清楚，任小粟现在和狼群算是合作关系，双方还曾合力猎杀过纳米战士来着。
听起来挺离奇的，但颜六元早就习惯了任小粟的古怪之处。
任小粟想了想说道：“可以，但你必须跟在我后面。”
虽然已经和狼群合作很久了，但任小粟还是有点不放心，万一狼王发疯了想要伤害颜六元怎么办？
说着，两个人便打算进山了，结果这时任小粟忽然看到山下车辆的灯光正在快速向山上赶来，他皱起眉头说道：“你先进屋子里去，把李清正喊醒叫出来。”
“好，”颜六元去喊醒了李清正。
只见李清正披着军大衣走出了屋子：“小粟你喊我？”
“有人上山，应该是李氏的人，”任小粟说道。
“这大过年的谁会闲着没事到山上来？”李清正惊奇了，他们俩人就站在哨所门口等待着，一辆越野车在哨所门前停下，一名士兵拿着一封牛皮纸信封隔空扔了过来：“私人部队集结，这是文件，明天早上7点钟以前，未按时集结者全作战班组追究责任，以逃兵论处，少一个人都不行。”
李氏的逃兵役罪是很重的，不光要缉拿本人进行刑事处罚，甚至还有祸及家人，在集镇上的流民将直接上去水源分配的资格，在这个年代里不分配安全水源，流民是活不了多久的。
也有人可以去荒野上寻找水源，但进荒野就必然伴随着风险。
来发送文件的人说完便准备上车离开了，可李清正一计算，现在已经是凌晨两点钟了，也就是说5个小时内必须在壁垒外集结报道，不然以后就是逃兵了啊。
他看向那士兵说道：“我们在这里守哨所啊，我们走了这哨所怎么办，能不能通融一下？”
那士兵上车时冷笑：“跟我说有个屁用，你不想去集结可以不去啊。”
任小粟看向李清正：“你在集镇上还有家人？没有家人的话可以跑的啊。”
李清正苦涩道：“怎么跑？我是没有家人了，但咱们班组里还有十多个人在集镇上是有家人的，咱班组里逃掉一个人，全班组都要受同样的责罚。”
这是李氏的毒招，让你的战友看住你不能乱跑，要是班组里跑掉一个人，全班组都得完蛋。
任小粟诧异的看了李清正一眼，明知道是去当炮灰结果也不跑，竟然是为了其他人着想。
胡说在年夜饭之前就有说过，大家可能当炮灰。
大家自己也会有自己的判断：私人部队拉上前线能干什么？能攻坚克难吗？他们也只能当炮灰啊。
不过李清正这人也是有点奇怪，跟你相处之前恨不得从你身上刮三斤油水下来，认你当朋友之后又很讲义气。
之前胡说给他们办军人身份的时候也就是给了任小粟和李清正，这时候李清正要利用这身份一个人跑路，那简直是太容易了。
事实上任小粟原本是想带着颜六元等人进壁垒的，毕竟他有特侦司的身份，想办这事轻而易举。
但现在看来，如果他带人走了，恐怕班组里的其他人都得完蛋。
任小粟想了想叹息道：“那就把大家都喊起来吧，我们现在就要出发了，先让我把家人给送回集镇，然后咱们就去集结报道。”
“成，”李清正答应道。
这时候任小粟忽然想起来什么似的：“你能不能教教我怎么开车？”
以后如果离开李氏的底盘，不管是去88壁垒还是178壁垒，甚至去其他地方，开着卡车总归是最舒服的选择，所以任小粟就动了学车的心思。
而且这次集结之后肯定是要奔赴北方前线的，路上如果只有李清正一个人会开车，那得把李清正给累死。
任小粟心想自己学不会自行车，那不如直接跳过自行车，学开汽车！
为了这么一个生活技能浪费技能学习图谱实在不值当，更何况他现在还没有技能学习图谱，就算有，他也肯定是学习胡说这一类人更好一些啊。
李清正愣了一下：“行，路上就教你，咱们时间还够！开车这事没多难，山路你肯定不能开，但下了山在直路上开起来，你很快就学会了。”
事实也正是如此，开车上路这事，如果不需要在壁垒里遵守交通规则什么的，也就上路跑一会儿就明白了。
哨所里的人被喊醒时一个个睡眼惺忪的，李清正扯开嗓子喊：“都特么别睡了，赶紧把哨所里的物资都给带上，全都被到自己的行军包里不要往车上放，万一被查到那么多腊肉，咱么一个个吃不了兜着走。”
有人好奇道：“狼王，咱们这是要干啥啊。”
李清正环视四周说道：“准备上战场吧……”
所有人都愣住了：“现在吗？不把春节过完？”
“战争哪会等你过不过春节啊，”李清正叹息道：“都去收拾东西吧，15分钟以后在这里集合。”
一个个哨所士兵的表情顿时便垮了，大家最近相处的像是一家人一样，都商量着以后在这哨所住下了，结果现在忽然就要去战场上当炮灰。
“咱们能不能不去啊，”有人问道：“守哨所多好。”
刚来这里的时候，大家都觉得哨所太苦了，可是这段时间以来，大家忽然发现哨所的生活一点都不苦啊，反而比在集镇上还舒服。
李清正这时严肃说道：“如果我们不去集结，那么一些队友在集镇上的亲人就活不下去了，而且李氏必然会对我们进行通缉，跑不掉的。”
任小粟在旁边看着这群人，整个哨所总共就十多杆自动步枪，手雷一颗都没有，简易迫击炮、步兵地雷什么的就更不用说了，连最基本的单兵通讯电台都没，这要打起仗来，那么大的战场甚至横跨两座山脉，他们连个求救支援的机会都没有。
到时候整个战场的敌人都会明白，他们这些私人部队就是最好的突破口，不堪一击。
当然，如果敌人觉得任小粟他们这支私人部队也和别的臭鱼烂虾一样，那光是任小粟一个人搞不好就能给他们上一课。
也不知道狼群会不会跟着过去，任小粟回头望了一眼山上，狼王此时已经不见了。
此时陈无敌凑到任小粟旁边：“师父，咱们也要去打仗吗？”
“我们先看看情况再说打不打仗的事情，”任小粟说道：“你去帮大家扛一下东西吧，我也去准备一下。”
“好的，”陈无敌答应道。

238、背信弃义
任小粟把陈无敌支去收拾东西后，自己一个人来到一间没人的屋子里，他要把之前得到的纳米战士武器给拆解掉，获取里面的纳米机器人！
自打上次携手狼群猎杀纳米战士之后，任小粟的纳米机器人数量一下子便翻了好几倍，他甚至已经能将外覆式装甲覆盖自己的两只手臂了。
所以他一直都在犹豫，自己是否要拆解这些武器获得这些纳米机器人？
这武器的作用原理大概就是以设置好固定程序的纳米机器人来实验高频粒子切割的作用，其实这玩意听起来玄乎，但水刀也是这样的原理。
原本高频粒子切割都是重型切割机械，因为“刀刃”是无法塑性的，没办法打造成刀。
但纳米机器人帮助李氏解决了这个问题，以至于他们制造出了更加锋利的近战的武器。
这武器对于任小粟来说肯定是没黑刀好用的，但以后万一身边的那些学生也有纳米装甲了，他们不就可以用了吗。
只是现在容不得任小粟思考以后了，他拆解这纳米机器人不是要给自己用，而是要给颜六元！
完成刷机之后任小粟把颜六元叫进屋里，颜六元把门关好后好奇道：“哥，怎么了？”
“把手伸出来，”任小粟说道。
颜六元将手伸了出来，却见任小粟握住他的这只手，紧接着银色的溪流便从任小粟身体里渗透出来，向颜六元蔓延过去。
“这就是李氏的纳米机器人，你个子小一些，说不定这些纳米机器人已经足够你完成一整副轻薄一点的纳米装甲了，也可以在体内增强你的肌肉骨骼力量，这是给你自保的东西，平时千万不要向别人显露，”任小粟说道：“如果情况危机，你可以用它杀人。”
颜六元呆呆的看着任小粟：“哥你把纳米机器人全给我了，你自己怎么办？”
说着，他便要松开手，防止纳米机器人继续向他身上汇聚，但他的力气比任小粟小太多了，根本挣脱不开。
任小粟紧紧握住颜六元的手，将颜六元捏的生疼，他一字一句的认真说道：“必要的时候，你可以利用这纳米机器人保护大家。”
没有什么矫情的煽情的语言，任小粟在这个时候只讲最实际的事情。
就像颜六元愿意用性命为代价给任小粟许愿一样，任小粟也同样可以把好不容易攒来的纳米机器人一股脑全部交给颜六元。
也正是这样，他们才能一起度过以前那么苦的岁月。
任小粟自身本来就没有借助纳米机器人的习惯，因为他自身是强大的。
而且任小粟相信，前方战场上一定还有更多的纳米机器人在等着自己，毕竟李氏还挺大方的。
所以到了前线，他说不定连剩下8个学生的纳米装甲都能凑出来。
任小粟在脑海中说道：“宫殿，重新匹配纳米机器人。”
下一刻，宫殿说道：“收取20000元手续费。”
任小粟都懵了，这特么自己身上就剩2万了，你一个宫殿给这纳米机器人重新匹配竟然还要收手续费？！
然而这时候任小粟只能吃这个哑巴亏：“赶紧匹配，钱自己拿。”
他在脑海里说完，收纳空间里的两万现金便不翼而飞，而他神经元原本连接着的纳米机器人纷纷与他脱离了接驳的状态，任小粟看向颜六元：“配合纳米机器人的匹配过程，然后试试你能不能指挥它们。”
只见纳米机器人汇入颜六元的身体之中，紧接着颜六元浑身上下的血管都变成了银色，颜六元疑惑道：“很好指挥啊，都很听话，就像是使用自己的手指一样。”
任小粟松了口气，他最担心的就是颜六元同步协调率太低，然后导致颜六元无法发挥纳米机器人的作用。
但现在看来，颜六元的同步协调率应该是很高的那种。
“平时不要用它们，”任小粟说道：“如果肆意使用，一定会引起李氏的注意。”
“好，”颜六元点头答应了。
然而就在此时，外面忽然传来其他人的惊呼声：“刘钊江呢？！”
任小粟推门而出：“怎么了？”
李清正怔怔的看向任小粟，他艰难说道：“刘钊江背着一些盐和腊肉，不见了，他还带走了一杆枪和一半的子弹。”
“不见了？”任小粟愣了一下，这哨所就在山上，下山只有一条路可走，如果刘钊江失踪那就只可能是走进了山里。
刘钊江是之前与任小粟他们从109壁垒一起逃过来的难民，对方在这里没有亲人，所以当他得知自己要上战场当炮灰之后，便起了逃走的心思。
刘钊江不光要逃走，还带走了一些物资以便自己日后生存。
李清正面如死灰：“他为什么要自己逃走啊，他逃走了其他人怎么办啊！”
李清正是因为把哨所里的士兵当兄弟看，才愿意留下的，结果他眼里的兄弟却背叛了他。
陈无敌看向任小粟：“师父，世界上为什么会有这种人。”
任小粟平静说道：“他们就是想吞噬你那束光的黑暗啊。”
“咱们现在怎么办？”李清正喃喃道：“少了一个人，大家都要受责罚。”
有人忽然说道：“要不咱们也跑吧，反正上战场也是死。”
然而却有人拉住大家恳求道：“我妻子和女儿还在集镇上，不能跑啊，求求你们，说不定只少一个人大家不会受责罚呢？”
另外一个汉子也哀求道：“求求你们不要跑，你们跑了，我们这有家有口的怎么办。”
李清正看向任小粟，所有人也都顺着李清正的目光看去，其实大家都明白，现在作战班组里说话算数的不是李清正，而是任小粟。
任小粟迎着他们的目光思考了两秒说道：“我们一起去集结，我有办法。”
“真的吗？”有人问道：“班长你没开玩笑吧？”
李清正一听任小粟这么说就已经放下心来：“咱小粟班长什么时候开过玩笑了？听他的准没错！”
这时候，任小粟已经成为了大家心目中真正的班组长了。

239、任小粟的办法
下山的时候，任小粟发现陈无敌有些闷闷不乐，事实上每次发生这种背叛时，陈无敌的精神世界都在受到冲击。
就像是一个单纯的孩子一开始乐于助人天真善良，但慢慢的他会发现，他对这世界的善意就像是自己心脏里的一个三角形，这三角形每一次转动，都会让他的心脏受一次伤，还会让他揪心的疼痛。
直到那三角形的棱角被磨成圆形。
任小粟没有再开解陈无敌什么，这是陈无敌自己必须经历的心魔，他自己想明白了，才能走出这个困境。
运兵卡车下山之后并没有直接往集镇去，他们的时间还很多，去集镇的路程也不过3个小时而已，开快一点2个半小时就到了，他们还有两个小时的时间。
任小粟带着他们往另一条路上驶去，李清正疑惑道：“咱们这是干什么？”
任小粟看了他一眼：“到了你就知道了。”
在一条路旁，任小粟带着李清正埋伏在旁边，他甚至要求李清正换上李氏正规军的服装，以及带好特侦司的证件。
这时，一辆运兵卡车从远处驶来，任小粟淡定的走到路中间，挡住了卡车的去路。
那车上的人看到任小粟身上的李氏军装便停了下来，这车上是一整支其他哨所的作战班组，他们的班组长跳下车来赔笑道：“长官，什么事情啊？”
任小粟亮了一下证件：“特侦司查案，我怀疑你车上有间谍，让他们都下车。”
那班组长愣了，他赶紧喊冤：“长官，是不是有什么误会啊，我们就是一点私人部队的士兵而已。”
“少特么废话，”任小粟冷着脸：“难道你就是那个间谍？”
这班组长顿时不敢说话了，立马招呼其他士兵下车：“都快点下来，配合长官查案！”
一群士兵下车之后，任小粟问道：“谁在集镇上还有家人？”
一个汉子弱弱的举手：“长官，我家人还在集镇。”
任小粟对那个班组长说道：“就是他，跟我走！”
说着，李清正便带着一队士兵过来将那汉子给绑了，直接押到了自己车上。
这一刻李清正才震惊的发现，原来任小粟所谓的办法，是特么来抢人啊！
其实李氏只是怕有人当逃兵而已，只要你人数够30，他们肯定就不会说什么了，但李清正万万没想到任小粟竟然还有这种操作！
这也太狠了吧！
但是死道友不死贫道，李清正他们现在哪管得着其他作战班组死活，这世道，自己能活下去就不错了，管他方法对不对呢！
那名班组长看着李清正旁边一群士兵的军装就感觉有点不对劲，这怎么有便装和私人部队衣服呢。
班组长疑惑道：“长官，您旁边这些是私人部队的？”
任小粟顿了一下：“对，我隐藏在私人部队里查间谍很久了！”
那班组长也不敢说什么，毕竟特侦司名声在外，没有李氏的血缘，谁也不敢得罪特侦司啊。
任小粟撇了他一眼便对李清正说道：“出发！”
说着，他们的运兵卡车调头朝着集镇方向驶去，任小粟在车上看着那名被绑的汉子，他对陈无敌说道：“给他松绑。”
那名汉子都快吓哭了：“长官，我真的不是间谍。”
“嗯，”任小粟点点头：“从今天开始，你就是这个作战班组的人了。”
汉子愣了一下：“长官，我不是你们作战班组的啊。”
旁边私人部队的士兵枪口指向他，任小粟说道：“你现在是了！”
也就是这时候，后面路上还在傻呆呆站着的班组长忽然反应过来了：“草，这是来抢人的，什么狗屁特侦司啊，太无耻了吧！”
旁边的士兵有点慌了：“班组长，那咱们怎么办啊？”
那班组长咬咬牙：“估计是追不上他们了，而且我也不太确定他特侦司的身份到底是真是假，咱们……去抢别的作战班组！”
这一整片的哨所多达几十个，所以也就有几十个作战班组。
任小粟还不知道，他开了这个头以后，身后的各个作战班组会因为抢人打成什么鸟样子。
有些作战班组人是齐的，所以没考虑过这事。
可还有更多的作战班组跟任小粟他们一样缺了人，大家正愁怎么办呢，结果任小粟这操作像是为他们打开了一扇新世界的大门一样……
几十个哨所下山之后通往集镇的大路其实就那么两三条，这大概就叫做狭路相逢勇者胜了。
任小粟他们一路赶到集镇的时候，天都快亮了，这时候他们赫然看到李氏的几辆运兵卡车竟是朝他们来的方向驶去。
那几辆车看到任小粟他们便停了下来，对方司机摇下车窗喊道：“你们是从哨所过来的私人部队？”
李清正愣了一下：“对啊。”
“你们来的路上没见到有人群殴吗？”司机问道。
“没啊，我们出发的早，”李清正镇定道。
那司机骂骂咧咧的把车窗摇了上去：“草，听说那边都快打成一锅粥了！这大清早的还得过去看怎么回事！”
任小粟和李清正就坐在卡车的前面，俩人谁也不说话，但俩人大概都猜到是怎么回事了……
李清正小声问道：“不会有什么事情吧？”
任小粟也有点心虚：“问题应该不大……”
任小粟先把颜六元他们给送进了集镇，交代好注意事项便去了集结点报道。
清晨时，胡说刚刚在特侦司召开了一个短暂的会议，结果一位副官送来卫星电话：“中将，私人部队作战序列的主官找你。”
胡说愣了一下：“他找我干嘛？”
说着，胡说接起电话：“我是胡说。”
结果对面一通埋怨，私人部队的士兵虽然是流民，但部队主官却也是李氏的嫡系，对方埋怨了半天，胡说也不乐意了：“谁特么想染指你私人部队了，就你那破私人部队，白送给我我都看不上，少往我身上泼脏水！”
说着，胡说便把电话给挂了。
然而他紧接着开始头疼起来，因为他很清楚，这肯定又是任小粟闹出来的幺蛾子！

240、法不责众
原本任小粟以为私人部队的人数并没有多少，但是他错了，眼瞅着集结之后要比一直财团作战旅的人数还要多一些，李清正去打听了一下，这是好多个壁垒的私人部队被汇集到了一起。
各个壁垒的私人部队如今有一个共同的主官，叫做李安君，是李氏的嫡系，如今兼任107壁垒的管理者。
而负责108壁垒私人部队的主官，叫做刘泰宇。
此时，其他壁垒的私人部队都已经集结完毕了，只有刘泰宇看着面前孤零零的任小粟他们，满脸惆怅。
他的兵全都没来啊……
刘泰宇看向李清正：“你们来的路上发生过什么吗？”
李清正站直了身子：“报告长官，没发生意外，我铁二营第八作战班组按时集结，请长官指示，我……”
“行了行了，”刘泰宇心烦意乱的摆摆手：“还嫌不够乱的是不是，好好在这站着，别吭声！”
说完刘泰宇就离开了，不知道去了哪里。
队内有人小声道：“咱们后面的人是不是都打起来了？”
“好像是的，应该是在抢人吧，”李清正牙疼道。
任小粟乐了：“那倒是好事了，所谓法不责众，所有哨所都打起来，他们就全都不用遭受责罚了。”
其实其他哨所的人之所以敢这么做，也是明白这个道理的，如今李氏需要人去打仗，哪有功夫一直追究他们的责任？
这是有人看向任小粟：“班长，这都是你意料之中的事情吗？原来你是想制造混乱形成法不责众的局面。”
任小粟清了清嗓子：“咳咳，还行吧，一切尽在掌握之中……”
结果这时候陈无敌说道：“我师父脑子没那么好使。”
任小粟沉默的看向陈无敌：“？？？”
事实上私人部队的管理一直都很混乱，尤其是在扩编之后，就更加混乱了。
任小粟他们是没怎么去过其他哨所，去过他们就知道了，很多哨所压根人就没有齐过，作战班组的班组长还故意谎报人数想要吃空饷，结果现在忽然要求集结，搞得他们猝不及防。
要是让上面知道他们吃空饷，那就不是普通的责罚那么简单了，说不定还会有人被拉出来枪毙几个，以儆效尤。
所以，这场混乱之中，本身也就有人故意把水继续搅浑。
当刘泰宇亲自把私人部队的人全都带回来时，其他私人部队都已经开拔了，就剩了108壁垒的作战部队。
按要求是早上7点集结，而现在都快傍晚了……
期间也没人管任小粟他们，整个作战班组都跟放羊了一样，任小粟还有空带着大家去集镇上每人买了个鸡蛋灌饼吃，李清正请客的。
傍晚的时候，刘泰宇带着大部队回来集结了，私人部队的那群士兵一个个都鼻青脸肿的，然而最让人震惊的是，好几个作战班组直接成建制的消失了……
好多人衣服都撕破了，鞋都丢了，唯独任小粟他们整支作战班组还有点人样。
任小粟他们所在的作战班组是铁二营第八作战班组，原本前面还有一到七，结果第六作战班组直接没了，人全都被抢走了，就连班组长都被人抢走了……
这时候刘泰宇也没再提责罚的事情，平日里他也是想尽一切办法的去克扣大家军饷，没怎么真的管过军务，这会儿也算是他自食苦果了。
任小粟大概数了一下，现在私人部队还剩下三十三支完整的作战班组，也就说这支私人部队的人数在1000名左右。
刘泰宇站在所有人面前说道：“平日里你们吃财团的，喝财团的，正所谓养兵千日用兵一时，现在就该是你们报效财团的日子了。我部将向滩头山、凤仪山、双龙山一线进发，最终在那里建立高地，防止庆氏军队入侵。”
任小粟愣了一下，让私人部队去建高地？还真是让去送死的啊。
如今虽然地形还有巨大的优势，但问题是炮弹射程与精度都很高了，你可以占据高地，但人家要是有钱就能干脆用炮弹给你高地洗一遍。
这时候，守在高地上的人都得死。
一般这种情况需要修筑极其坚固的防御工事才能起到战略高地的作用，但任小粟他们哪还有时间修防御工事啊？
私人部队里所有人都哗然，没人想去送死啊。
可问题在于，他们吵归吵，却没人敢跑。
刘泰宇身边有一支加强连是他的亲信部队，总共180人，这些人身上的武器装备可要比任小粟他们好多了。
但这部队并不是用来打仗的，他们一方面负责保护刘泰宇，另一方面则是负责监督私人部队其他作战班组执行命令的。
刘泰宇笑道：“不过，担大任，那也有大回报，这次战争结束表现优异者可以直接进入李氏正规军，不仅如此，还有很丰厚的酬劳，再不济也能直接进入壁垒成为正式居民。”
有些士兵当场便激动了：“能进壁垒获得居民身份？”
“真的假的？”
刘泰宇笑道：“我堂堂铁二营的营长，能跟你们开这种玩笑？财团高层已经下发文件了，你们且把心放回肚子里去。”
此时，好多人心动了，流民们也没啥见识，历史上总被忽悠的也就是这群人，而且是一群人凑在一起的时候更好骗。
但任小粟很清楚，刘泰宇敢这么画大饼，恐怕是没觉得这将近一千人的私人部队能活着回来！
队伍里能保持清醒的人也不少，但大家都不敢说什么，只能任由自己的战友们在一旁激动的讨论。
忽然间，刘泰宇拍了拍手示意大家安静下来：“都上车，出发！”
刘泰宇的越野车和加强连的运兵卡车并没有开在前面，而是在后面监督着，观察是否有人半路逃跑。
任小粟在车上通过后视镜看到这一幕，他对李清正说道：“这刘泰宇的胆子小，到时候他肯定不敢亲自上战场，这样一来留给我们发挥的余地就比较多了。”
李清正一愣：“你要发挥什么……小粟你可别乱来啊……”

241、遭遇纳米战士
任小粟说的方便他们发挥，也不是真要搞什么事情，而是：如果没人天天盯着他们，那么也没人知道他们有没有守好高地。
到时候刘泰宇在后方呆着，他们在前线完全可以找地方藏起来，或者是转移一下。
有人趴在车厢与驾驶室中间的空隙上问道：“班长，副班长，咱们万一真成炮灰了咋办啊。”
“对啊，刘钊江把我们一半子弹都带走了，到时候守战略高地，没打两枪呢就没子弹了，难不成用牙齿去咬敌人吗？”
这时候大家对刘钊江依然很怨恨，当逃兵大家能理解，大家都想当逃兵。
可是离开的时候带走了那么多腊肉和子弹，这就等于是要其他人去送死了。
现在他们这个作战班组，跟赤手空拳差别也不是太大了。
任小粟看了李清正一眼：“如果你知道有人会逃跑，你还会留下吗？”
“会吧，毕竟队里还有其他人需要保护家人呢，”李清正说道。
李清正自己最难过的一点在于，他把大家当了兄弟，结果兄弟连个招呼都不打就卷着武器和食物跑了，还好他们食物够多，不至于饿着。
李清正叹息道：“如果有人给你们一百万，你们会出卖我吗？”
“别想那么多，”任小粟安慰道：“你不值那么多钱，这昧良心的钱咱不赚。”
李清正：“？？？”
后面车斗里的士兵全都笑起来了，不过有人还是担忧道：“玩笑归玩笑，咱们要真成了炮灰怎么办？”
任小粟想了想说道：“没事，我到那了再想办法。”
大家一听任小粟这么说，忽然就放心了一些，仿佛只要任小粟想办法，他们就不用当炮灰了一样。
中午抵达前进基地的时候，所有车辆必须进入前进基地加油，不然跑不了那么远的路。
但这前进基地是不管私人部队伙食补给的，一些私人部队本就饿着肚子，大家以为都要上战场了肯定能吃点饱饭，毕竟皇帝不遣饿兵啊。
可是没想到，这李氏的正规军是真的没把私人部队当人看！
不过私人部队的士兵不知道的是，其实他们私人部队里正常的军饷还是有的，只不过到了刘泰宇那里就被扣了。
到了饭点，任小粟他们这边的士兵都躲在运兵卡车上偷偷的吃干粮，那是他们从哨所带出来的。
虽然刘钊江带走了不少腊肉，但当初任小粟和李清正去买了不少米面蒸成了馒头，烙成了饼。
跟着任小粟的这群士兵躲在车里，看着其他私人部队的士兵忍饥挨饿，忽然有种跟对了领导的感觉……
加完油，任小粟忽然说道：“副班长，你教我开车试试。”
李清正愣了一下：“好啊。”
这时候刘泰宇去前进基地吃饭了，这些军官们伙食是非常好的，到了前进基地自然有人愿意巴结招待，所以他们一时半会儿还不会重新上路。
至于副班长的称呼，就连李清正自己都没觉得有什么不妥。
李清正就在空地上教任小粟开车：“这手动挡的车，你只需要记好换挡的时候必须踩离合就行了，开到什么速度挂什么挡，没什么难的。”
大概一个小时之后，任小粟已经歪歪扭扭的可以上路了，只要不用换挡，他还是开的很顺溜的。
这时候任小粟忽然有点牙疼。
之前学自行车的时候他老是学不会，那时候他一直在内心里把锅甩给了宫殿，他心想可能是复刻别人技能的代价导致他无法自己学会一门技能。
毕竟有得到，总归会有付出，任小粟也能理解。
所以学不会自行车，不是他笨，是宫殿不让他学。
但现在看来……学不会自行车根本不是宫殿的问题，就是他自己的问题啊！
这就让任小粟有点难以接受了……
下午，刘泰宇在前进基地还偷偷喝了点酒才再次出发，任小粟心说这私人部队的长官都在战时喝酒，李氏的军队能有什么战斗力？
再次出发后任小粟坚持由他来开车，美其名曰为趁热打铁，他要一鼓作气的掌握这门技能。
上午的时候，卡车车斗里大家还都欢声笑语的，到了下午全都战战兢兢的不敢说话，大家都紧紧的抓住车斗旁边的扶手。
任小粟把车开的飞快，一溜烟跑到了车队最前方，他坐在驾驶室里意气风发的手握方向盘，这还是他人生第一次开车呢，感觉倍儿棒。
李清正在他旁边面色惨白的说道：“班长，现在冬天地面路滑，你开这么快，一脚刹车下去咱们搞不好要翻车……”
任小粟沉思片刻：“那我不踩刹车不就完事了吗？”
李清正：“？？？”
等李清正捋了五分钟思路之后认真说道：“班长，还是让我开吧，我怕累到你。”
在全车战友的强烈关心下，任小粟终于被赶到了副驾驶座位上，不过他还是很开心的，毕竟在这废土上会开车也算是掌握了一门保命的技能。
任小粟在脑海里对宫殿说道：“我这驾驶技术算什么等级？我开的这么好，应该是高级或者是中级吧？”
宫殿说道：“检测宿主未具备驾驶技能。”
任小粟不乐意了：“你在这埋汰谁呢啊，我这都能开车上路了，怎么就没有驾驶技能了？你这判定能不能有点科学依据了……你给我判定个初级也行啊！”
然而就在此时，李清正忽然说道：“班长，前面有情况。”
任小粟朝前面看去，只见前方有身穿李氏正规军军装的军官在拦路，看样子士兵还不少。
“呆车上别动，”任小粟说道：“让那个刘泰宇去跟他们交涉，咱们只是普通士兵而已。”
刘泰宇的越野车从后面赶了过来，那前面的军官面对刘泰宇依旧保持着高高在上的姿态：“你们的卡车被征用了，让车上的人全都下来。”
这下刘泰宇都懵了：“我们奉令赶去凤仪山一线，运兵卡车都给你们了，我们怎么去啊？”
“我管你怎么去呢？”那军官冷笑着说道，说话间，他脸上的血管位置都变成了一条条银色的丝线，仿佛有什么发光体从血管内部透出光来：“都给我下车。”

242、三重身份任小粟！
当大家看到对方身上的银色纹路时，二营长刘泰宇便愣住了，他低头不敢再反驳，因为他知道面前这才是李氏内部最精锐的部队，这是整建制的纳米战士！
李氏的主战场分为两个，一部分是凤仪山一线面对庆氏，另一部分则是屏山一线面对杨氏，两个战场之间相距上百公里，刘泰宇之前得到消息说纳米战士都奔赴屏山那边了，因为现在杨氏才是李氏最主要的敌人，庆氏不过是来趁火打劫的。
然而，刘泰宇却没想到对方会出现在这里。
难道是想把庆氏打个措手不及，所以连内部都隐瞒了消息？
刘泰宇心中一片冰冷，完了，自己所在的凤仪山一线肯定最先爆发战争！
可是纳米战士怎么会没有车辆啊，要知道这些纳米战士配给的装备向来都是最好的，他们甚至都不用坐运兵卡车，而是统一配发的越野车。
刘泰宇小声问道：“长官，你们的车呢？”
说话间，他抬头看了一眼对方胳膊上的军章，上面写着神机营三个字，还有一只白色的纳米蜘蛛标志。
这就是传说中的李氏神机营啊。
那名神机营的军官斜睨着刘泰宇：“我们的车就在前面停着，你们的所有士兵全部下车换乘我们的车，而且你们私人部队的军装也都给我脱了。”
“这么冷的天，我们把衣服脱了要冻死的啊，”刘泰宇急了。
结果那名神机营军官骤然一脚踏来，只见对方弓步一拳打在了刘泰宇的腹部，竟是将刘泰宇打成了虾米一般的形状躺在地上，疼的刘泰宇连喊都喊不出来！
神机营的军官平静道：“废话怎么那么多。”
任小粟他们这辆车距离神机营军官们是最近的，所以他能听到刘泰宇与对方的交谈，当对方说让他们脱下私人部队军装的时候，任小粟就已经意识到了，这纳米战士恐怕是想要伪装成私人部队继续前进！
李氏的纳米技术一直受到多方关注，如今真正投入战场之后一定也会被庆氏和杨氏视为巨大威胁。
李氏自己很清楚军中有间谍，所以神机营想要打庆氏一个出其不意，那神机营就必须隐藏自己的行踪。
神机营的士兵走向卡车，当先一人对任小粟他们喊道：“下车，脱掉军装……”
说到这里的时候，说话之人忽然愣住了，因为他发现任小粟他们压根就没穿军装……
任小粟都乐了，这不是巧了吗，我们就没发过军装啊……
神机营的人纳闷道：“你们的军装呢？”
任小粟委屈巴巴的解释道：“就没发给我们军装，不光是军装，连枪械都没发全……”
神机营的军官们愣了半晌，他们没怎么接触过私人部队，所以压根都没想过这茬！
那捶倒刘泰宇的军官都给气笑了，他看向地上的刘泰宇：“特么的你们克扣军饷军备也太猖狂了吧！我李氏养你们是让你们当蛀虫的吗？”
说着，气得他一脚踹在了刘泰宇脑袋上，竟然给刘泰宇踢晕了过去。
说实话，这位神机营的主官觉得自己的计划已经很周密了，先假装成私人部队靠近战场避免引起间谍的注意，然后进入山野绕到庆氏的侧方，给庆氏致命一击。
因为纳米战士身体素质极其强悍，普通士兵没法走的路，他们能走，所以他们能抵达庆氏意想不到的地方。
这个计划也是通过指挥部同意的，大家都觉得，现在所有人都以为他们会把目标放在杨氏身上，所以偷袭庆氏的行为必然会出其不意首战大捷。
如果庆氏出现了破绽，杨氏必然也很乐意从庆氏身上攫取更多的利益。
三方发动战争的原因，归根结底是为了利益，这战场上谁先成为那个破绽最大的一方，那这一方必将面临最猛烈的攻击。
所以，这个计划虽然不能算是完美，但也算是一支奇兵了，结果神机营的军官万万没想到，计划的第一步就先完犊子了一半。
他们身上这军装，一眼就能看出是神机营的人啊，就算开了私人部队的车也掩盖不住有心人观察。
“那咱们现在怎么办？”神机营的一名军官问道。
神机营的主官咬咬牙说道：“换上他们的便装，把军装给他们穿上，让他们继续往凤仪山一线走，让军队内的那些间谍把注意力都集中在他们身上。”
任小粟眼睛一亮，这下子他可算是私人部队、特侦司、神机营三方身份都凑到一起了。
任小粟倒是不怕自己身上的身份太多，毕竟身份多了好办事嘛。
这些神机营的士兵把刘泰宇给拍醒之后低声道：“继续往凤仪山一线方向走，10天之内到底那里，如果没到就等着上军事法庭，我派五名纳米战士跟着你们，不要耍什么花样。”
说着，这神机营主官竟然还给刘泰宇带上了一个电子脚铐，只需要带在一只脚腕上的那种，却见脚铐上面闪烁着红灯，似乎是要定位刘泰宇用的。
但功能恐怕不止定位那么简单，不然对方凭什么放心刘泰宇会执行他们的命令？
既有监视器材，又有纳米战士跟随私人部队一起前往凤仪山一线，这算是给计划上了双保险。
神机营决定临时取代某支私人部队也是计划内的一部分，财团都知道私人部队是个什么尿性，所以大家一般都不屑于往私人部队里安插间谍。
而且就算他们临时打乱了一支私人部队的作战计划，对全局也不会产生什么影响。
那名神机营的主官冷冷说道：“今日你们就在原地宿营，明天再出发。”
只不过，任小粟很好奇，眼前这些人肯定不是神机营的全部兵力，毕竟他连林栖和那位周队长都没看到。
也不知道还有没有机会再收集一些纳米机器人。
此时李清正问道：“咱们这就要换上神机营的军装了？”
任小粟点头：“好事。”
李清正看着任小粟兴致勃勃的眼神：“小粟你是不是有什么计划了？给大家说说。”
“换上神机营的军装以后，”任小粟说道：“咱们先回刚才路过的前进基地好好吃一顿！”
所有人都震惊了，合着你换上神机营的军装以后，第一件要干的事竟然是回前进基地骗吃骗喝？！
李清正就发现了，不管是给任小粟什么身份，他都能利用的非常理直气壮……

243、混吃混喝
“小粟，咱们这么做真的没事吗？”李清正压低了声音问道，他现在心里很慌。
任小粟带头走在山野里，他们身上穿的衣服已经换成了神机营的军装，而神机营的纳米战士也早已离去，只剩下五名用来监督私人部队按时抵达凤仪山一线。
如今，私人部队全都穿上了神机营的军装，反而这五名纳米战士却穿的是私人部队工程维修服装，混在私人部队里面。
这服装原本是为修车人员准备的，也是每个整建制私人部队的标配。
但工程维修人员的工资向来比较高，军队里又有人懂点修车，于是刘泰宇就把这军饷给私口了，衣服是上面发的不要钱，如果需要单独买的话估计刘泰宇把这笔钱也都给扣了。
如今私人部队士兵对刘泰宇的怨念也比较大，毕竟吃都吃不饱，这怨气都是日积月累攒出来的。
之前在哨所的时候，一袋米里掺半袋子沙的事，不就是刘泰宇指使下面人干的吗。
任小粟带着李清正他们一边往前进基地走，一边说道：“你怕什么？”
“那些神机营的士兵也在营地里面啊，万一他们发现咱们私自离开队伍怎么办？”李清正犹豫道。
“怕啥，”任小粟一点都不害怕：“五个人想要看住将近一千人？这事也就在梦里才能办到了，他们现在连人都认不全，正是我们私下行动的好机会，等到过段时间他们摸清私人部队的情况，那才不好私自行动呢。”
李清正发现任小粟的胆子是真大啊，但不得不说，任小粟这么一分析也算是有道理。
任小粟继续说道：“而且你想啊，我们就是去吃个饭而已，你营地里没有军粮，我们自己找军粮还不行吗，这是为长官分忧啊！”
“也是啊，”李清正附和道：“可万一前进基地识破我们的身份怎么办呢？”
“没事，等会儿你们都别吭声，让我来说，”任小粟淡定道。
旁边所有队友默默的看向任小粟，心说他们还真没见过任小粟怕过什么事儿……
私人部队扎营的位置距离前进基地也不过就是几公里的事情，他们之前刚出前进基地没多久就遇到神机营了。
不是因为距离近，任小粟也不会带着大家来混吃混喝。
到了前进基地，门口的哨岗立马有人拦住了任小粟等人，李清正刚准备上前耐心交涉，却见任小粟上去就是一脚将人给踹开：“神机营的人也敢拦，胆子肥了吗？”
中午的时候他们也想进前进基地吃饭来着，结果被这前进基地里的人好一顿冷嘲热讽，说流民不配进这里吃饭。
现在被任小粟抓住机会，当然不会脚软。
那哨岗的士兵看到任小粟他们胳膊上的神机营军章，连屁都不敢放一个，任小粟大摇大摆的往里面走去。
一开始李清正他们还有点害怕，结果这走着走着，也都跟着任小粟走出了气势……
进了前进基地的食堂，任小粟他们便立刻闻到了饭菜的香味！
李氏开拔奔赴前线的军队很多，不光有奔赴前线的，还有从前线退下来的，所以前进基地的伙食向来是24小时供应，甚至还有提供24小时热水的营房。
一群大厨在食堂里面炒着菜，任小粟他们拿着不锈钢餐盘就过去大大咧咧的打饭盛菜。
食堂的负责人见此情形里面走了过来，他小心翼翼的说道：“不好意思，我们这边没有接到你们要来的接待函啊。”
任小粟一愣，他是确实不了解军中规矩，所以并不知道部队进入前进基地竟然还需要接待函这种东西，顿时间，李清正他们便捏了把汗。
只听任小粟冷声说道：“我神机营来吃你点饭，还得给你接待函？你是不是看不起我神机营？”
任小粟身边的一群士兵都一脸崇拜的看着他，大家都不知道任小粟怎么能如此理直气壮。
那食堂的负责人低声下气的说道：“不敢不敢，但是我能不能看下您的军官证？”
说到这里的时候，旁边已经有零星的士兵围了过来，任小粟冷笑一声掏出了自己的特侦司军官证，他凑到食堂负责人耳旁说道：“这证件只有你见过，编号只管去查，敢泄露出去小心你的皮。”
那食堂负责人看了一眼军官证便愣住了，这怎么穿着神机营的军装，掏出来的竟然是特侦司军官证，这也太诡异了吧，他赶紧偷偷让手下去查了编号，而机器上显示的一切都真实无比。
食堂负责人都懵了，他把这事告诉前进基地的负责人，结果这位上司也懵了，大家寻思这可能是非常特殊的情况，还是别招惹比较好，不就是吃顿饭吗你让他吃就完事了。
任小粟一边吃饭一边感慨，自己这神机营加特侦司二合一的身份，还挺好使……
食堂里的饭菜非常丰盛，光是荤菜的种类就十几种，吃完之后临走前，大家还一人往怀里揣了十多个馒头，这一幕把食堂工作人员都看呆了，这特么是神机营？不是说神机营待遇很高吗？
食堂负责人在旁边安慰自己：不就是三十个人吗，就算吃不了兜着走，也拿不了多少嘛。
而任小粟带队往营地走去，李清正他们一个个打着饱嗝：“前面应该还有四五个前进基地，反正咱们是饿不着了。”
“班长威武，光是这揣走的馒头，就够咱们吃好几天了，”班组里的士兵们一个个拍着任小粟的马屁，这让任小粟的虚荣心得到了极大的膨胀。
回到营地时正好和其他人相遇，其他作战班组的人看到任小粟他们满嘴都是油光，怀里还有馒头，一个班组长都快羡慕哭了：“能不能分我们点馒头吃，我们都饿一天了。”
忽然间，宫殿发布任务：“帮助战友解除饥饿之苦。”
任小粟愣了一下，他看向面前的班组长和颜悦色说道：“我给你说个好去处，保证能吃饱……”

244、感谢币大丰收
那班组长愣了一下：“什么地方？”
任小粟压低了声音对他说道：“前进基地，那边距离咱们这撑死了就四公里，穿着咱们这身军装不光能吃饱，而且还能再带点出来。”
那班组长听任小粟说要去前进基地吃，当时就犹豫了，万一被前进基地的人发现了怎么办啊？
可是他看向任小粟等人，眼前这不就是典型的成功案例吗，任小粟他们能吃，其他人穿着神机营的军装一样也能吃啊。
班组长诚恳道：“谢谢了兄弟！”
“来自王定国的感谢，+1！”
“任务完成：奖励基础级技能学习图谱。”
任小粟忽然收到这枚感谢币，加上完成任务的通知，简直像是给任小粟点亮了一束光似的！
正当那位班组长准备带着兄弟一起去吃饭的时候，他们却被任小粟拦住了。
任小粟认真说道：“其他人不说谢谢的吗？”
这位班组长先是一愣，然后赶紧招呼兄弟们说谢谢，这群私人部队士兵实在是饿惨了，任小粟给他们提供的这注意确实解决了他们的生存问题，所以大多数人感谢那都是真心实意的。
真的不能再真了。
任小粟光这一下子，就获得了18枚感谢币！
要知道他原本就已经有400多枚感谢币了，要是他能让营地里其他人感谢一波，说不定这新武器就要解锁了啊！
任小粟回头看向李清正：“你们先回帐篷里睡觉，我去办点事。”
李清正疑惑了：“班长你要干啥？”
任小粟义正言辞的说道：“我们是吃饱了，但我们铁二营还有好多兄弟饿着肚子呢，我们不能这么自私，必须把这个消息告诉他们！”
李清正一听任小粟这么说就有点羞愧了，他忽然觉得自己境界还是不够啊，心中没有大爱！
这时候李清正主动道：“那我们跟你分头行动吧，这样通知的快一些。”
任小粟面色一变：“不行，你们已经劳累一天了，必须赶紧休息！快去吧，不能把你们累坏了！”
班组里的士兵都快感动哭了，大家以前也没发现任小粟竟然如此关爱大家，李清正心想要么为啥自己莫名其妙的混成了副班长呢，还是人家班长思想觉悟高。
任小粟把李清正他们都赶去睡觉后，便开始挨个帐篷通知各个作战班组，帐篷都是军需处发下来的大帐篷，一个帐篷里通铺正好能睡一支作战班组。
任小粟不厌其烦的通知着，一开始大家都挺疑惑，但任小粟亮出怀里还冒着热气的馒头时，大家全都信了！
被通知的作战班组觉得任小粟真是个好人啊……就是非得让他们说声谢谢的要求，有点古怪……
任小粟数着自己的感谢币，眼瞅着仅仅一个小时的时间，感谢币就已经迅速拉升到了900多枚，这要比他以往任何一次收获的数量都多！
果然，人饥饿的时候，对食物的感情会尤其虔诚……
任小粟掀开下一个帐篷的门帘说道：“你们饿吗，我知道有个地方……”
这时，帐篷里面的五位纳米战士静静的看着任小粟，任小粟平静笑道：“呵呵，不好意思，打扰了。”
大意了啊！
这营地里每个帐篷在任小粟眼里简直一模一样，谁能分得清哪个帐篷里是什么人？
此时纳米战士从帐篷里冲了出来：“站住！你刚才什么意思！”
可是他们刚说完，便发现外面好多个帐篷的门帘都掀开了，里面一个人都没有。
纳米战士们快速的查看了一圈，紧接着倒吸一口冷气，这特么军营空了一半啊，他们竟然都没有察觉！
就在这时候，外面刚吃饱饭的私人部队士兵们回来了，这群人一个个勾肩搭背的，有人还在用牙签剔牙。
不仅如此，这些人一个个还都怀里揣的鼓囊囊的，一看就是装了不少东西。
纳米战士走到他们面前，这些人发现纳米战士的时候顿时吓呆了，神机营的纳米战士冷声问道：“你们去哪了？”
一人战战兢兢回答：“我们去前进基地吃饭了。”
这话说的纳米战士一愣：“就是吃饭这么简单？”
陆陆续续的又有好多人吃完饭回来，结果全都被罚站在营地里。
纳米战士们逡巡在这些人身边冷笑道：“擅自脱离营房，你们知道是什么罪名吗？”
说着，他将好几个人怀里的馒头都给打落地面，然后用脚一一碾压成面饼：“你、你、你！”
纳米战士点了三个人：“把地上的馒头给我吃了！”
被点中的私人部队士兵也不敢说什么，立刻把踩扁的馒头捡起来往嘴里塞。
纳米战士看向他们：“是谁告诉你们要去前进基地吃饭的？”
刚说完这句话，他便震惊的发现，几乎是所有人的目光都聚集在了任小粟的身上……
不光如此，有人还主动指认任小粟。
所以，整个军营去吃饭的人，都是被任小粟告知的吗……
这就好办了，处罚任小粟一个人就行了，这样也不会引起哗变。
其实这些神机营的军官也很无奈，如果只是一两个人这么做，他们完全可以重重的责罚，但现在犯错的人太多了啊，万一全都责罚引起军营哗变怎么办？
所以，只处罚一个人杀鸡儆猴是最好的办法。
可是神机营的军官有些事情想不通，他看向任小粟纳闷道：“你为什么要通知别人去前进基地吃饭啊？”
任小粟沉思片刻：“前进基地的红烧鸡块真的很好吃啊。”
神机营军官：“……”
说话间，神机营的军官脸色就已经变了，他决定今晚就拿任小粟开到立威！
只是这时任小粟低声对一名神机营纳米战士说道：“借一步说话。”
那名纳米战士疑惑的跟着任小粟走到一边，任小粟毫不犹豫的亮出了自己的特侦司军官证：“我怀疑这军营里有庆氏的间谍，你们要配合我把他给找出来，但我现在还没有线索，此事你知我知，不要再有第三个人知道了……”
纳米战士：“……”
任小粟寻思着，反正胡说和李神坛图谋甚大，自己这点小事对方肯定能接下来，锅是不甩白不甩啊。
这一晚上的变故让纳米战士有点应接不暇，他感觉自己得好好捋捋……
一个特侦司的上尉级军官，为了查庆氏的间谍，于是告诉大家都去前进基地吃饭？
这特么也没什么逻辑联系啊！
特侦司，是一个神机营都要忌惮的军事机构，毕竟神机营也没胆子说自己真的一个间谍都没有。
而间谍罪，则是战时最重的罪名之一。

245、弃车徒步进山！
任小粟和颜悦色问道：“你什么军衔？叫什么名字？”
纳米战士说道：“中尉，董明帅。”
任小粟拍了拍纳米战士的肩膀说道：“嗯，我是上尉，你表现很不错，赶紧回去睡吧。”
纳米战士麻木的点点头，他默默记住了任小粟的军官证编号，打算等会儿回帐篷里就查证一下，看看这货到底是不是特侦司的人。
而此时前进基地里的主官则看着食堂里的一片狼藉默默无语，食堂的负责人试探道：“长官，这神机营有点不对劲啊，饭量有点大……”
也不光是饭量有点大，实在是临走前还非得拿点东西走的习惯，让人有点蛋疼。
任小粟他们来吃饭的时候，大家还觉得也就三十个人嘛，能吃多少东西？让他们吃就是了。
可后来就出现了奇怪的转折，这咋吃个夜宵还带呼朋唤友呢？
突然，一个士兵从外面跑进了食堂，前进基地的主官问道：“落实清楚了吗？”
那士兵迟疑了一下说道：“我向神机营和特侦司一同上报了此事，结果两边的答复都是……我们无权过问。”
无权过问，其实就是一种默认了，如果这些来吃饭的人真是伪装，恐怕上面人早就雷霆震怒彻查彻办了。
前进基地的主官不知道的是，神机营那边接到消息的一瞬间就确认了，这些人只是私人部队而已，但为了不让计划暴露，他们只能捏鼻子认了。
而胡说那边，是习惯了……
其实神机营的主官并不在意这些私人部队士兵吃了多少东西，反正吃的又不是他们的军饷，他们在意的是，特侦司竟然在查他们内部有没有间谍。
对此，胡说也习惯了……
任小粟他们回到帐篷里，大家惊异于任小粟为什么没有受到责罚，但大家都没敢问。
其实任小粟好心给他们传递消息，结果他们反手就把任小粟卖了这事，让大家心里本身也有点愧疚。
陈无敌坐在帐篷里面问任小粟：“师父，你怪他们么？你明明让他们吃饱了饭，但最后也没人愿意站出来为你说话。”
那一刻，陈无敌都打算和任小粟一起杀出去了，结果任小粟用特侦司的证件给自己解了围。
任小粟想了想说道：“怪啊，但这也是意料之中的事情。”
“可我并没有感觉到师父你身上的愤怒啊，”陈无敌低声道：“我就很愤怒，现在还是很愤怒，以后想起来这件事情应该还会很愤怒。还有以前的那些事情，那些恶人。”
任小粟笑了笑：“没事的，他们伤不到我们。”
“嗯，”陈无敌点点头：“师父你睡吧，前半夜我来守。”
“好，”任小粟说完便呼呼大睡起来，有陈无敌守夜他一点都不担心被人偷袭，这帐篷里，他能信任的人也只有陈无敌和另外八名学生了，就连李清正他都不信。
和陈无敌他们之间的信任，那是时间一点一点累积起来的，包括那些学生，在109壁垒里也从来没有出卖过他。
当然，最信任的还是陈无敌。
李清正他们看着任小粟，顿时感觉任小粟的心是真大啊，今晚出了这么多事，竟然倒头就能睡着。
而陈无敌则盘坐在任小粟身边，禁止任何人靠近，谁都不行。
天亮之后，神机营的军官仿佛昨晚什么事情都没发生过一样，继续带着整支私人部队出发。
凤仪山、滩头山、双龙山一线纵深很长，如果仗真的打起来，那里的一条山路就是庆氏入侵李氏腹地的必经之地，所以李氏才用大量的私人部队填补那里的空白，用作炮灰。
据说双龙山更北方曾经是一座灾变前的城市，那里位于三江交叉之处，上游曾有一座大坝。
可后来灾变之后大坝没人管理，以至于始终没有开闸放洪，最终大坝决堤、河流改道，硬生生将整座繁华的城市给变成了一片泽国。
到了夏日，整片区域都会因为水汽的蒸腾而云雾缭绕，阴雨连绵。
好在现在是冬季，而且现在的冬季越来越冷，有些小的支流河域都被冻上了。
出发时，大家再次碰到了一个难题。
真正的神机营已经把运兵卡车都给开走了，他们想的是以车换车，但是他们忘记了一个问题，私人部队的士兵并没有接受过驾驶训练，能开车的人都是少数……
所以以前一辆卡车运30个人，大家开车还能上路，车上有多余会开车的人还能勉强换着开开。
但现在换了越野车……司机就不够了……
神机营的军官站在一大片越野车前面有点懵，自己这边的计划为什么老是出现问题呢。
不过这神机营的军官也是果决之人，他毅然说道：“弃车步行，往山野里走，不要走大路，造成我们要故意遮盖行踪的假象！”
这个决定任小粟是能理解的，这样往山野里走，反而更有一种机密感，如果间谍发现一支穿着神机营军装的部队故意不走大路而是在山野之中藏匿行踪，恐怕会对这军队的行踪更加感兴趣。
可问题是他才刚刚学会开车啊，结果车就丢路上不用了？
而且，就私人部队这些士兵的身体素质，真让他们走山野里面估计得有一小半人都走不到目标地点了吧。
这时候陈无敌忽然问道：“那如果我们走山野，间谍压根就没有发现我们怎么办？”
任小粟差点都鼓掌了：“问的好。”
要知道间谍也不会闲着没事往山野里跑，他们肯定是混在大部队里走大路的，所以还有一种可能就是间谍压根就不知道山里有人在隐蔽前进……
因为太隐蔽了……
神机营的军官被噎了半天：“按我说的来！”
就算任小粟是特侦司的，也不能影响他们神机营的作战计划，你可以查间谍，但战争怎么打还得他们神机营说了算啊！
神机营虽然不想得罪特侦司，但如果计划出现问题了，那是你特侦司背锅还是神机营背锅？
当然，任小粟其实也并不在乎特侦司背不背锅……

246、庆氏营地
大坪山、仙临山一线，已经驻扎了数不清的庆氏军队，山谷里偶有开阔地，都能看到里面驻扎着满满的黑色帐篷，而这地方，必然是整个山脉内部的交通要道枢纽。
山里的路并不是土路，而是庆氏早早就修建的水泥路面，光是看路基就能看出庆氏在此早就经营已久。
这里是南下李氏的必经之路，想要打李氏，一定绕不开这里。
西南三家财团的矛盾不是一天两天了，而庆氏做的准备格外充足，包括前进基地与山中防御工事都是早就建好了的。
此时，两辆越野车从东北方向的山外驶来，庆缜和罗岚就坐在车里看着窗外的景色，庆缜笑道：“这里可得守好了，若是这里阵地一丢，那这路可就是给别人修的了，对方完全可以长驱直入毫无阻碍。”
“放心，丢不了，”坐在副驾驶上的周秘书冷声道：“庆缜，让你来当军事顾问也算是想让你将功赎罪，希望你能好好考虑一下上面庆氏主席团的决定，不要再肆意妄为。”
庆缜平静笑道：“将功赎罪？我庆缜何罪之有？”
开车的士兵就像是聋了一样，只管开车，不敢有任何的异动反应，而周秘书则皱着眉头，不知道在想些什么。
越野车在山中穿行几十公里，最终来到一片庞大的营区，经过哨卡的时候周秘书亮出自己的证件对方才放他们通行。
庆缜看着周围的营房布置：“有些松懈。”
“到了，下车，”周秘书看了庆缜一眼：“这里的作战主官你也认识，说起来算是你的弟弟，叫做庆允。”
“哦，”庆缜点点头：“是那个鼻涕虫啊，小时候老哭鼻子呢。”
之前在113壁垒发现实验体失踪的人，也是这个庆允。
下车之后，庆缜兀自朝指挥部营帐走去：“既然让我来当军事顾问，那如果庆允不听我的怎么办呢？你们有没有想过这个问题，如果他一意孤行的话，我是不是也得和他一起背锅？”
周秘书眉头锁的更深了：“庆缜，你不要耍什么花样，他是部队的主官，出了差错当然是他承担主要责任，但你身为军事顾问，如果战争失利，你敢说自己就没有责任吗？都是为了我庆氏的事业，希望你能认真一点，不要故意消极怠工。”
这其实也是庆氏主席团成员们最担心的事情，让庆允单独面对其他两家财团他们不放心，毕竟庆允的作战经验远没有庆缜丰富，而且论起战争智慧来，整个庆氏确实没人比得过庆缜。
很多人曾以为财团那么大、人那么多，选出精兵强将都是理所应当的事情，可纵观历史，天下名将也就那么几位，有时候真的就有人天赋异禀。
但是他们更担心的是，庆缜前阵子被挫锐气挫的有些狠了，万一庆缜到了前线却出工不出力，这也影响大局。
不是主席团太蠢，非要打压人才，而是他们早就习惯了人才在财团这庞大的机器面前低头，曾经也有傲气非凡的影子想要凌驾在财团之上，可最后怎么样，还不是低头后成为财团的工具？
可庆氏主席团没想到，庆缜会如此硬气！
庆缜笑着朝帐篷里面走去，此时指挥部帐篷里面的军官来回穿梭，手中要么拿着最新的军事情报，要么就是拿着庆允发布的军事命令去执行。
这时，大家看到庆缜进来，整个帐篷里所有人竟是顿了一下，仿佛庆缜进来后，连指挥部里的空气都凝结了那么一瞬间。
庆缜跟大家打招呼：“不要紧张不要紧张，自己该干嘛干嘛，我和罗岚就来看看大家。”
此时指挥部沙盘旁边的庆允看到庆缜便阴沉了脸色，庆允看向周秘书：“带他来干嘛？”
周秘书平静说道：“你二叔让他来协助你。”
“协助我？”庆允冷笑道：“不需要一个阶下囚来协助我。”
罗岚笑了：“庆允，还记得小时候跟在我们屁股后面玩泥巴的日子不？你罗大爷打仗的时候，你还不知道在哪玩尿泥呢。”
周秘书怒道：“够了，西南将要大变，你们还有心情在这里跟小孩子一样拌嘴，庆允，他们两人将担任你的军事顾问，先通报一下现在的情况，召开一下军事会议。”
庆允撇了他们一眼，对旁边的副官说道：“通知各作战序列主官来开会！”
庆允终究是不敢违背主席团的命令，既然主席团让庆缜来当军事顾问，那他面子上也得配合一下，这样就算出错了也不会有人把错算在他的头上。
开会时，庆缜一直闭着眼睛坐在会议桌旁边，也不知道他到底有没有听见各个作战序列主官的汇报，而罗岚，干脆就已经趴桌子上睡起来了。
一名军官说道：“如今我方驻守大坪山、仙临山一线，李氏与杨氏应该不会轻易来犯，这次战争主要也是他们两家的矛盾……”
庆缜忽然睁眼打断道：“愚蠢。”
指挥部里顿时寂静一片，庆缜接着说道：“这战场上的哲学呢，就是除了自己人以外，参战的全是敌人，你凭什么认为李氏和杨氏有仇，所以他们就不会来主动打我们？”
庆允冷声道：“李氏本就是因为杨氏抢夺了他们的……”
庆缜乐了：“那不是杨氏抢的，是我抢到送给杨氏的，但记住我说的话，我庆氏既然已经来到这里，那就一定会成为李氏的目标，如果我们疏于防御，那恐怕还会成为其他两家的优先目标。为此，他们甚至愿意放下彼此之间的仇恨，因为侵吞庆氏的利益足够让他们动心。”
庆允死死的盯着庆缜，他已经在庆缜的阴影下活了二十多年，上幼儿园的时候大家说还有一个人比他更优秀，叫做庆缜，上小学、上中学、上大学，依然如此，最后连走入军营大家都还在说，庆缜打仗比庆氏的所有人都强。
可即便他如此厌恶庆缜，此时却依然还要跟庆缜坐在一张桌子上讨论战局，因为他要让主席团明白，他比庆缜听话。

247、庆缜夺权
庆允看向庆缜：“我希望你明白一点，我才是这里的主官，你可以提意见，但不要觉得整个指挥部只有你一个人是聪明的。”
庆缜愣了一下看向庆允：“我没说就我一个人是聪明的，罗岚也还可以。”
此时罗岚被声音吵醒，睡眼惺忪的问道：“啥？你说啥？”
庆缜笑道：“我说，这指挥部的帐篷里，除了我和罗岚，都很蠢。”
罗岚一下子坐直了身子：“庆缜说的对！”
庆允脸色一下子变的非常难看：“自诩聪明，还不是一名阶下囚？”
然而他话刚说完，庆缜对他笑了笑：“如果让你继续在这里当主官，庆氏就完了，从现在起我接管前线所有作战序列，周秘书，你回去告诉老头子们，想说啥事等打完仗再说。”
话音刚落，庆允身旁的副官忽然掏出腰间配枪对准庆允的头颅，扣动了扳机。
枪声在帐篷里异常刺耳，周围的军官想要惊呼，但那呼声到嘴边却全都被咽了进去。
庆允的心腹立刻想要拔枪反击，可他们却发现整个营帐里面，竟还有四五个人同时拔枪，将枪口指向了他们！
帐篷里一时间所有人都噤若寒蝉，这一刻大家才想起庆缜以前都干过什么事情！
这才是庆氏里面最疯狂的人啊！
庆允小心翼翼的在牌桌上想要打好每一张牌，以此来得到主席团的欣赏。
但他没想到的是，庆缜连桌子都给他掀了。
庆氏静虎，如今算是放虎归山了。
周秘书都吓傻了：“庆缜！你竟然敢谋杀作战序列主官，你竟然敢在庆允身边安插你的人！”
庆缜咧嘴笑道：“周秘书你身边可能也有我的人呢。”
周秘书吓的跑出指挥部跳上车子，他竟然连司机都不敢带了，自己开着越野车往外驶去。
“这下就清净了啊，”罗岚伸了个懒腰哈哈大笑起来：“这仗咱们怎么打？”
“先整顿内务吧，”庆缜说道，他看了一眼沙盘说道：“防线收缩，不要把兵力分散到大坪山那边，负责侦查的作战序列要继续投入战场，防止被李氏和杨氏偷袭，在山里重型武器难以发挥最大作用，他们的路修的可没我们好，但是这两家的纳米战士都要小心一些。”
庆缜继续交代道：“虽然还没见过纳米战士到底什么样子，但三家打仗就我们没有，很可能会被当成突破口软柿子，如果我们先露出破绽，那这战争可就有点好玩了。所以我们现在该做的不是入侵别人，而是不犯错。”
这棋盘太大了，只有犯错少的棋手，才能把棋下到最后。
说着，庆缜看向罗岚：“明天你就去杨氏那边和他们谈条件，我们先把李氏给打掉。”
罗岚应了，却听庆缜对另一人说道：“你去李氏，跟李氏谈条件，我们可以助他们拔掉杨氏的屏山防御阵地，现在出发。你若成功，回来我给你记大功。”
此人是庆允的心腹，但庆缜却没有杀他，而是交此重任。
等此人离开之后，罗岚压低了声音好奇道：“为啥不让我去李氏呢？”
“李氏已经疯了，”庆缜轻声说道：“而且那里还有个真正的疯子，去了会死的。”
罗岚这时候才明白，原来庆缜一开始就没觉得能够联合李氏干什么，送这位庆允心腹去李氏，就是送他去死的。
庆缜说道：“而且，他这会儿恐怕害怕到骨子里了，带走的作战序列必然是他最信任的人，那些应该都是庆允的嫡系，就让他们去李氏的地盘上自生自灭吧。”
罗岚眼睛一亮：“妙啊！”
庆缜忽然叹息道：“我刚才说错话了。”
罗岚愣了一下：“说错啥了？哪一句？”
庆缜看向罗岚：“其实这帐篷里的聪明人，只有我，你不算……”
罗岚：“？？？”
此时，庆缜看向其他军官：“去着手收缩防线的事情吧，明天清晨我要见到新的布防沙盘。”
有人忽然犹豫了一下说道：“有一支精锐已经被派去李氏地盘上了，庆允的计划是依靠情报截击李氏的神机营，这神机营托大一直在独自行动，并没有和其他作战序列联防联动，所以庆允认为这是个机会，可以将危险扼杀在萌芽之中。”
庆缜愣了一下：“什么时候派出去的，派到哪里了？”
“出发已经有一周时间了，去的是凤仪山、双龙山一线，”那名军官说道。
庆缜问道：“召回他们，这时候没必要下这一步闲棋。”
那名军官迟疑道：“怕是来不及了。”
……
任小粟他们徒步在山野里，此时山里因气温低的缘故，积雪一直未化，本身行进就很艰难了，结果天上还又下起了雪。
李清正吸了吸鼻子说道：“要知道有今天，当初我就应该躲起来，原以为进了私人部队能过好日子呢，结果日子比以前还苦了……真是怀念哨所里的那段时间啊，日子过得跟神仙一样！”
旁边另外一个作战班组的士兵好奇道：“你们在哨所的日子很舒服吗？我们怎么很惨呢？”
李清正听别人这么一问立马闭嘴了，他总不能告诉别人，他们哨所还有狼群送来猎物吧。
雪越下越大了，任小粟抬头看向天空：“荒野上，山里一旦飘起这么大的雪，那最少也是一个星期的时间了，不能再往前走了，再往前走恐怕会迷路。”
前面的神机营军官回头说道：“怕什么，我们有GPS定位，走不丢！现在必须听我们的，继续前进！”
铁二营的营长刘泰宇挨了一拳一脚之后，先是昏迷，然后又发起高烧来。
整个铁二营里连个说话算数的都没有，大家只能听神机营的，继续前进。
任小粟的身份倒是很特殊，但神机营的人找他谈过，若是误了军机大家都吃不了兜着走，这时候特侦司的身份也不能违逆军令。
那一刻任小粟很想说自己早就代稽查司查过走私了，现在接管神机营的职务好像问题也不大……
但现在还不是时候。

248、特侦司防间谍手段！（三更求月票）
“雪越下越大了，”任小粟看着天气感慨道。
“据说灾变刚结束那会儿更冷，”李清正在雪地里一边走一边喘息着说道：“有老人说，那些年他们冬天都得提前存上一整个冬天的粮食，粮食不够就存树根，冬天都出不去人。”
山里的雪慢慢没过脚面，然后是脚踝，最后盖住膝盖。
这场大雪来的太快，太急，以至于神机营的军官都有些犹豫到底还要不要继续前进。
他看向自己的GPS，当看到GPS还在保持正常工作后他提起来的心便稍微放下了一些。
只是这山里本身就只有窄窄的土路，这时候雪将路给盖住，有人一不小心踩在石头上就崴了脚，好在雪比较松软，不至于崴的特别狠。
任小粟顶着风雪走到队伍前面，他对神机营的军官吼道：“不能再走了，雪太深了大家走不动的。”
但那神机营的军官不管这些，他们身体里的纳米机器人一直不断的提供着力量辅助，所以他们走起来并没有多么吃力。
而且只是这样慢走着，纳米机器人的能量也完全支撑的住，更何况他们身上还背着无线充能的装备。
无线充能装备是神机营正规军的标配，战争中必须要携带的物品。
之前，神机营军官自己说的要冒雪前进，一意孤行，这时候要是忽然临时改了主意，那岂不是太打脸了？
一名神机营军官冷声说道：“无法按时抵达目标地点，你负责还是我负责？”
任小粟现在懒得跟他们纠缠那么多，而是说道：“换人在前面趟雪，见过狼群怎么在雪地里行进吗？需要不停的轮换成员去前面走出脚印，这样后面的人就会好走很多。一个个作战班组轮流去破雪，行进会轻松一些！”
神机营军官听了这话之后回头看了一眼身后，他们身后尽是疲惫的私人部队士兵。
军官们相视一眼，一人说道：“就按你说的来，每个作战班组在前面顶15分钟，谁都不准偷懒！”
这命令传递下去后，整个行进的队伍在雪地上从一窝蜂的往前走，变成了一条长长的窄线。
任小粟松了口气，这样一来起码也算是减轻了一些负担，让队伍行进更加有秩序了一些。
忽然间，宫殿在脑海中说道：“任务：帮助掉队的战友跟上队伍。”
这任务搞得任小粟一愣，现在也没人掉队啊。而且这群瘪犊子之前还出卖他来着，他凭什么帮这群人啊。
就在此时，任小粟忽然看到后面的队伍里，有人往山里跑去，他顿时感觉不对劲……这是受不了想要逃跑的逃兵啊！
之前还有刘泰宇的一支加强连在督战，防止有人当逃兵。
但现在刘泰宇一直处于昏迷状态，加强连也不怎么管事了，而且这加强连的士兵还得负责轮换着抬刘泰宇，任小粟感觉这群人搞不好都想把刘泰宇扔路上当逃兵了。
任小粟看着那人往旁边山里跑去，此时此刻他心里想的只有一件事：当逃兵算不算掉队啊？
这特么肯定算啊！
不少人都看到那个逃兵了，正当其他人也蠢蠢欲动的时候，他们忽然看到任小粟蹿了出去，而且在雪地上的速度简直不压于跑在平地之上！
还没到半分钟，任小粟就把那名逃兵给抓了回来，连对方身上的枪械都给缴了。
任小粟一边拖着逃兵的腿往队伍里走，一边语重心长的安慰道：“山里也不安全，你就这么跑进山里万一出事了怎么办？”
那逃兵都绝望了：“我不逃了，你松开我，我站起来自己走！”
眼瞅着那逃兵被任小粟拉住腿在雪地里犁出了一条深深的雪道，其实任小粟也不愿意动粗，虽然对方昨天出卖了自己，但这事也不值得任小粟把对方怎么样。
而且当逃兵这事纯粹是因为对方想活命，这没什么错啊！
所以，任小粟在抓逃兵的时候纯粹就是缴械而已，都没有打人。
但是，任小粟他想完成任务就有错了吗？他也没错啊！
还有一点任小粟并没有说谎，这个时候如果有人独自进入下着大雪的山野，必死无疑。
起码他自己以前是从来不会在暴雪天气进山的。
任小粟对其他人打招呼说道：“都给我继续走，不要当逃兵听到没有！”
说着，任小粟来到加强连面前说道：“虽然二营长现在昏迷，但你们要承担起你们的职责知道吗？”
正扛着刘泰宇的加强连士兵都有点懵，这流民怎么管的这么宽？
任小粟看向神机营的军官说道：“这时候如果有人逃走，被其他部队的人发现了你们的计划，那你们现在所做的就是无用功。”
神机营的军官寻思着是这个道理没错啊，他们转头对加强连的人说道：“去，你们把整个队伍都给我看好了，谁当逃兵就地枪决！”
李清正望着任小粟的背影感慨道：“虽然我不知道咱们班长在打什么主意，但他忽悠人的能力是真的牛逼……”
可就在此时，队伍里有一人忽然力竭后倒在了雪地上，眼瞅着旁边路过的人看都不看他一眼，就连这货同一个作战班组的战友都没打算管他。
任小粟在心里叹息，他原本以为把逃兵抓回来就算是任务完成了，结果没想到这任务比以往的要难一些啊。
还没感慨完，队伍里有一个人晕倒了。
这些人不是装的，毕竟神机营刚刚下过命令，这个时候故意拖延不走真的可能挨一枪。
任小粟走过去直接将晕倒的人扛在肩上，他对陈无敌说道：“这算是助人为乐吧，你把另外那个背着，先往前走着。”
任小粟一直在等着宫殿通知任务完成的消息，结果宫殿迟迟没有说话。
然而陈无敌还挺高兴呢，能和师父一起做好事当英雄，感觉还挺过瘾的。
没一会儿，陈无敌身上就扛了俩人了，任小粟只能对其他人解释，自己这朋友天生力气就比较大……
能抗俩人的力气虽然稀罕，但壁垒外煤矿上还是有不少流民能做到的，还能解释得通。
但再多，估计就不行了……
神机营的军官看到这一幕都惊了：“特侦司为了防间谍，真是太卖力了，难怪军中各个作战序列都怕他们！”
……
求月票啊求月票

249、为陈无敌出头
中午，大家找了一处背风坡进行短暂的修整，大家背着的馒头已经被冻得又冷又硬，但是没办法，荒野上就这个条件了。
按照私人部队的士兵们所说，有馒头吃就很不错了。
吃干粮的时候，有人忽然抱怨道：“都这鬼天气了，竟然还让继续前进，太没人性了吧！”
“那你能有什么办法，”一名士兵咬了一口冻硬的馒头：“要不是昨天晚上拿了点馒头，今天保准饿死在路上，这天气不吃东西根本走不动。”
“嘿嘿，你还别说，看到刘泰宇现在这个下场，我还挺解气呢，”有人说道：“咱们被克扣的军饷，肯定都是落入刘泰宇那小子的腰包了。”
“我就觉得不过瘾，之前神机营的军官怎么没把他一脚踢死算了，”一名士兵忿忿说道。
“这里距离最近的滩头山还有几十公里，再往北还有凤仪和双龙山，雪下的这么大，得走到什么时候才是个头啊，”有人绝望道：“而且第一连那群孙子还开始监督我们了，想跑都没地方跑。”
“拉倒吧，”一人说道：“跑？这天气一个人走进山里，想痛痛快快的死都需要勇气，跟着大部队还有活路，当了逃兵必死无疑。”
“我给你们支个招，”有人低笑起来：“等会儿再上路的时候你们就假装晕倒，只要你们一晕倒，那个叫陈无敌的傻子就会来扛你了，能少走不少路呢！”
结果刚说完这句话，他就觉得背后一凉，身上本来就已经很冷了，结果这一刻他冷的直想打哆嗦！
可是他回头一看，什么都没看见啊！
奇了怪了，什么情况？
任小粟这边正悄悄给陈无敌和学生们切腊肉呢，他忽然发现陈无敌表情沮丧了起来：“怎么了无敌？”
陈无敌小声说道：“师父，我顺风耳的本领恢复了。”
任小粟愣了一下：“无敌，齐天大圣是不会顺风耳的……”
陈无敌解释道：“现在这个版本的齐天大圣会。”
“嗯……”任小粟点点头，行吧你自己的版本你说了算，说实话到现在任小粟都不知道陈无敌到底是哪个版本的了。
能给自己打补丁真是了不起……
“师父，”陈无敌心情沮丧道：“我不想帮他们了。”
“怎么了？”任小粟好奇道：“你听到什么了？”
“他们说，等会儿重新上路之后要假装晕倒，这样一来叫做陈无敌的傻子就会把他们扛起来走了，”陈无敌说道。
这话说完任小粟眼睛微微眯了起来：“谁说的？”
陈无敌没说是谁：“说出来师父你就要杀人了。”
“杀点人算什么，”任小粟冷笑道。
“师父，”陈无敌说道：“我只是不明白，这世上有些人，怎么会这么恶。”
“恶人自有恶人磨，”任小粟阴翳的看着周围的私人部队士兵，这几天以来，他还是头一次这么想杀人。
下午重新上路的时候任小粟在队伍里面走着也不说话，忽然间竟是同时有五个人倒在了地上，任小粟慢慢走到这些人身旁，他似不经意间踩在了一个人的手背上，那人疼的一抖，却始终假装昏迷没有睁眼。
任小粟笑着对李清正说道：“给我拿跟绳子来，之前咱们行军背包里有。”
“好，”李清正也不知道任小粟要着绳子干嘛，但还是果断给任小粟取来了。
只见任小粟将这地上五人的小腿一一捆在了绳子上，然后硬生生在雪地上拖着他们往前走！
这地上有人见情况不对想要赶紧爬起来说自己清醒了，结果刚爬起来，却见任小粟一脚踹在他的胸口上，这人当场便咳出一口血来！
任小粟站在雪地里，所有人都回头看向他的背影，空气里鼓荡的雪花在他身周盘旋，杀意盎然。
他平静说道：“我允许你起来了吗？”
说完，地上有人起身吼道：“这样要被他拖死在雪地里了，咱们跟他拼了！”
然而他们刚要起身，却被任小粟一一重新踹回了雪里，这些人只感觉那只踹到他们胸口上的脚硬如钢铁，而旁观的人甚至都没怎么看清任小粟动作到底有多快，只感觉可能是雪太大了，让大家眼有点花。
任小粟回头对其他人咧嘴笑道：“你们已经是成年人了，自己的路，自己走，听明白了吗？”
陈无敌在雪地里呆呆的看着任小粟：“师父……”
那山野中的少年身影迎着风雪，正对他笑道：“师父帮你出出气。”
却见任小粟用绳子在雪地里拖着身后五人前行，李清正凑上来：“我帮你一起拖。”
姜无的那八名学生也过来了：“班长，我们帮你拖。”
这一瞬间，队伍里竟没人敢开口替那五人求情，知情的人知道，恐怕是这五人想要故意占陈无敌便宜的事情被任小粟知道了。
有时候，就有这么一些人哪怕在千万人群之中也会如同鹤立鸡群一般显眼，之前任小粟并未显露过什么，所以大家只以为他是个普通的少年。
可是这一刻，这少年骨子里的那种狠劲儿，让所有人害怕了。
他们知道，任小粟这是打算在雪地里把那五人给活生生拖死了！
队伍最前面的神机营军官看着这一幕有些发呆：“都说特侦司狠人多，之前我还不信，现在我信了……”
另一名神机营军官喃喃道：“等仗打完了和其他人汇合之后，咱得给战友们都说说千万别惹特侦司，特侦司的人手段都极其残忍……”
其实以前任小粟嘴上是并不承认这师徒关系的，毕竟他也没教过陈无敌什么，拜师过程也非常的莫名其妙。
但任小粟打心底里还是挺喜欢陈无敌叫自己师父的，陈无敌就像是一块干净的水晶，纯粹而没有杂质，谁不喜欢和这样的人相处呢？
所以，任小粟在心里早就承认这段师徒关系了。
但今天，任小粟也不是非要替陈无敌出这个头。
他只是想帮陈无敌守住那最后的一束光。

250、支线任务解锁，种子！
当天下午，风雪已经大到连神机营的军官都难以承受的地步了，负责破雪的人每走一步都必须先把后面的腿从雪地里拔出来，才能再迈出一步。
即便大家轮流破雪，可这鬼天气就算是在平地上走也会万分吃力。
不过这整个下午就没人再敢晕倒了，他们生怕被任小粟活生生拖死在雪地里面。
“扎营吧，”神机营军官说道：“等雪停了我们再继续前进。”
这时候不是顾面子的时候了，再走下去，搞不好他们所有人都要死在雪地里。
到了那一步，任务同样无法完成，他们甚至都走不到双龙山。
神机营的军官感觉自己还能坚持，但私人部队的士兵体质太差了。
当得知可以扎营休息的时候，私人部队所有士兵都感觉得到了重生一般，他们颤抖着身子想要直接坐在雪地里休息，可任小粟大吼：“都给我起来扎帐篷，没有避风的帐篷就想休息，你们是想死在雪地里面？”
其实不搭帐篷的话，雪地里休息也可以，挖个雪坑把自己埋进去就好，这不是讽刺，而是雪地中跋涉如果没有帐篷的话，这就是最好的办法。
许多人以为埋在雪坑里会更冷，但实际上雪坑反而能帮助人体保温，因为雪坑外面的世界更冷。
任小粟曾听张景林说，更北边的一些人类族群会建造冰做的屋子，用来在冬天保暖。
此时，面对死亡的威胁，所有人都挣扎着起身，用自己浑身上下最后的力气来搭建帐篷。
但有些作战班组很惨，行进的路上为了省力，竟然不知何时已经将帐篷给扔掉了。
这时候能挤进别人的帐篷还好些，如果别人不让他们蹭帐篷，那就只能挖雪坑赌自己身体够不够硬了。
任小粟跟李清正他们交代道：“我来扎帐篷，你们捡地上的干柴回来，如果没有干柴就捡树枝回来，总得升点火起来烤烤身子，一人喝一碗热粥，不然谁都扛不住。”
“好嘞，”李清正满脸冻的通红：“交给我了，兄弟们跟我走，出去捡点柴禾回来。”
从树上掰下来的树枝点燃过程中会冒出很大的烟雾，呛人。
可跟取暖一比，这都是小事了。
就在此时，宫殿在任小粟脑海中说道：“任务完成：奖励基础级技能学习图谱。”
直到这一刻，他的任务才算是完成了，这大概是做普通任务最难的第一次了。
如今他身上有两张技能学习图谱，但任小粟并不打算使用，因为附近没有可以让他学习的目标，如果再遇到胡说的话，倒是可以尝试一下，虽然基础级图谱不能学超凡能力，但胡说身上一定有不少技能是任小粟能用到的，就算撞运气估计也能捞着好东西。
不过宫殿的话还没完，它继续说道：“支线任务完成，解锁自动售货机新商品，种子！”
任小粟眼睛一亮，这支线任务终于熬到时间了啊，他总觉得时间好漫长，可仔细算算，今天也不过是大年初二而已。
他朝宫殿内看去，只见宫殿里自动售货机安静的伫立着，而爆裂扑克的格子旁边，又多出了一个新的格子。
那格子里面一枚枚种子散落在里面，但让任小粟惊奇的是，那些种子看起来似乎还有点不一样，难道种子的样子不同，长出来的植物就会有所不同？
那新解锁的格子，就像是杂货铺里的糖果盒子，花花绿绿的包装纸便代表着不同的口味，而不同颜色的种子则代表着不同的用途。
他投进去一枚感谢币进去，却见一颗拇指大小的赤红色种子从下面的取货口掉了出来，任小粟把它拿在手中，宫殿却没有解释这到底是个什么东西。
“必须得种下去才知道吗？”任小粟纳闷了，关键是你宫殿好歹说一下它的生长环境吧？
宫殿出品，必有神奇之处，可这神奇之处必须得自己试验。
例如之前爆裂扑克，也是任小粟自己开发出来的炸弹用法，如果他没开发出来，那也就是一张张普通的扑克牌而已。
怎么办？埋在地里试试？万一这种子能立刻发芽开花呢？要是这大冬天的种子生出的植物能立刻结点果子啥的，那岂不是美滋滋。
对于宫殿给的支线任务奖励，任小粟向来是抱以极大期待的，甚至是无视自然规律的期待。
任小粟对陈无敌说道：“你在这里守着帐篷，他们回来就说我看到了一头小野猪，准备去抓回来当晚餐，如果我回来的晚，你就自己随机应变。”
“好，”陈无敌点头。
任小粟一个人往雪地里走去，走着走着就感觉，自己让陈无敌随机应变可能有点草率了……
他往更北方走去，要找一个合适的地方实验这种子到底有多神奇。
一直往北走，直到他找到一处稍微背风的地方，才终于挖开地表的积雪与泥土，将赤红色的种子埋在了里面。
任小粟耐心等待着，却见那刚埋下去的种子忽然发出芽来，一根根荆棘般的尖刺向外生长，它长满了刺的枝条从雪中蔓延开去，直到蔓延了几十米才渐渐停了下来。
如果掀开这雪，恐怕任小粟就能看到这红色的荆棘藤条犹如蛛网一般铺在地面，静待猎物。
这一刻，这植物与爆裂扑克一样与任小粟的意识联结，任小粟惊愕间竟发现，这植物攻击性极强，如果没有任小粟控制的话它会攻击一切经过的生物！
什么情况，任小粟还以为这玩意能结果子吃呢，结果竟然是攻击类的植物。
不对，与其说是攻击类，倒不如说是防御类。
这要是以后任小粟他们真住进深山老林里面，只要周围种一圈这东西，什么野兽都不用害怕了吧。
任小粟看向宫殿里其他颜色的种子，也不知其他种子会是什么能力，总得有一种是能吃的吧……
他想了想便再次投进去5枚感谢币，一口气兑换出来了五颗种子，然后一一埋进相隔很远的泥土里。
陈无敌坐在帐篷里等啊等的，李清正问道：“无敌，你师父干嘛去了？”
陈无敌想了想说道：“我师父抓野猪去了，准备抓回来给咱们当晚餐。”
李清正：“那怎么还没回来？”
陈无敌想了想：“可能野猪不同意吧。”

251、疯狂的植物！
任小粟蹲在雪地里，此时的风雪大得吓人，但他并不在意，因为他的注意力已经全都集中在刚刚种下的种子上了。
种下荆棘藤条之后，任小粟再次兑换了五颗种子。
自动售货机的格子里，有十来种不同的种子，但他投入感谢币之后，这自动售货机却吐出了4枚新的荆棘藤条种子，和一枚土黄色的种子。
看来这玩意和爆裂扑克一样，越是普通的种子便越容易得到，之前他兑换扑克牌的时候，这自动售货机吐出来最多的也是3和4，偶尔会吐出一两张5，至于更高的牌种任小粟也没见过。
荆棘藤条这玩意攻击性很强，任小粟估摸着就算超凡者进入了荆棘藤条的攻击范围也很少有人能活下来，所以任小粟对这新的商品还是挺满意的。
可这土黄色的种子有什么用呢？
等种子埋下去之后，这次的嫩芽长出来要慢了许多，直到十多分钟之后才有嫩绿色的芽钻了出来。
只见那细芽以肉眼可见的速度茁壮成长着，可直到此时，这植物也没显露出什么与众不同来。
下一刻任小粟愣住了，因为他看到这植物顶端结出了一个口袋似的结构，然后他的精神与这植物联结在一起。
任小粟心中一动，那口袋似的植物结构中竟是快速的吐出一枚拳头大的土豆来，犹如发射炮弹一般。
这是……土豆射手！
这特么都什么鬼啊，任小粟无语了，他此时已经通过精神意志的联结，明白了这植物的作用，这竟是一株植物界的自动步枪，每天可喷射30枚土豆……
任小粟觉得这就很没意思了啊，谁家的自动步枪都比这玩意厉害好吗，枪械不仅比它射速更快，而且杀伤力更大。
除了它能自动警戒以外，别的好像没什么优点了。
而且，那土豆吐出去不是浪费吗？这都是粮食啊！
任小粟忽然看向这土豆射手：“你给我吐出来。”
那土豆射手噗噗噗噗的吐出自己藏在地下的剩余29枚土豆来，任小粟砸吧砸吧嘴：“高速产粮，也算有用吧，晚上就吃土豆了。”
估计宫殿都没想到，这攻击类植物硬生生被任小粟用成了粮食作物……
然而就在此时，他对面忽然传来雪地被挤压的嘎吱声，任小粟顿时警惕起来，这是有人从对面走过来了！
此时凤仪山一线已经布防了李氏的其他正规军，但正规军谁会闲着没事跑到山野里来，大家都是走大路的，只有神机营这种奇葩兵种才会跋山涉水好吗。
来的是神机营？不对，双方走的压根就不是同一个方向。
那么……是敌人！
任小粟悄悄往后退去，他的脚踩在雪地里时，是用脚尖踩下去的，一点声响都没发出来。
他后退很远藏到了一颗大树后面，来的敌人应该并不太多，很有可能只是对方的前哨部队，也不知是庆氏还是杨氏？
却见那三十个人小心翼翼的走在雪地里，他们队伍是一长排，有人轮替着负责破雪前进，宛如狼群一般。
任小粟等待着他们走入荆棘藤条的攻击范围，这样他也能观察一下荆棘藤条的具体作用。
可是对方足够机敏：任小粟刚刚离开不久，雪还没有大到足以掩盖他的脚印，所以当这支身为前哨的作战班组看到任小粟脚印时，便立刻停了下来。
整个队伍在雪地上立刻分成了扇形，以便他们全面的把控四周局势。
“刚才有人在这里，注意！”
“看雪迹，应是听见我们脚步声才离开的。”
“计划是否暴露？”
“不确定，寻找目标踪迹，对方应该只有一个人！”
任小粟有点遗憾，他们只要在往前走一点，就能踏入荆棘藤条的攻击半径了，要知道荆棘藤条这攻击半径可有几十米远啊，
不过任小粟忽然眼睛一亮，虽然荆棘藤条是固定不动的，但土豆射手却可在他控制下主动攻击啊。
任小粟心念一动便要操控土豆射手射击试试威力，结果却发现土豆射手一点反应都没有。
这特么是假货吧，怎么不吐土豆呢？
奥不对，土豆都被他装进背包里了……不怪人家土豆射手……
任小粟远远的看着，他已经确认对方是庆氏的军队了，虽然他跟罗胖子很熟，但真要在战场里相遇谁都不会留手，战争就是战争。
更何况现在庆缜和罗岚都被软禁着吧，这些士兵跟罗岚他们也没啥关系。
忽然间，庆氏部队打开了自动步枪上的照明手电，光束照在雪上，一路顺着任小粟的脚印锁定在了他藏身的大树。
大雪里，脚印想藏都藏不住，除非任小粟会飞。
说实话，任小粟也没想到庆氏部队如此严谨警惕，那庆氏作战部队相视一眼：“只有一个人，确认。”
“不要放走，以免他回去汇报后暴露了我们的行踪，”作战班组的班组长冷静说道，只要确定对方只有一个人，那就好办了。
“先不要开枪，附近可能有驻扎部队，流民不会出现在这里，有可能是神机营的纳米战士。”
庆氏部队抽丝剥茧的分析着任小粟的身份与行为目的，以此来确定他们接下来的行动准则。
他们是接到情报才往这边靠近的，情报里显示神机营往这边进发后便消失了，所以对方出现在山野里也在意料之中。
说话间，有人给枪管上拧上了消音器，他们身为前哨部队不能打草惊蛇，所以战斗要快、要隐秘！
“前进！”班组长说道：“战斗前进队形。”
一般情况下前哨部队的作战队形无非就是三种，一种是基本前进队形，全队人员排列成直线前进，第一人员朝前方出枪试瞄，其余后方队员持枪朝左右方警戒。一种是防卫前进队形，主要分出一位战斗人员来朝后方瞄准。
而战斗前进队形则是所有队员以交错排列方式前进，第1、2、3人员朝前方出枪试瞄，第2、3位战斗人员分别位于第一员之左、右后方的交错位置，起掩护作用。

252、老熟人，唐周！
庆氏部队以战术队形向前推荐，可任小粟始终没有从大树后面走出来，他在等……
这里距离他后方的营地还有五百米的距离，不过任小粟也没想着回去找救兵，毕竟身后整个营地除了陈无敌也没一个能指望得上的人。
姜无的学生倒是很乐意帮他，可关键那八个孩子是知识分子啊，自动步枪都不一定拎得动。
私人部队里都是这样一群选手，你能指望他们？
不过任小粟等的是，庆氏再往前走一点！
当庆氏作战部队踏入荆棘藤条范围的时候，任小粟并没有急于控制荆棘藤条发动攻击，而是静静的等待这支作战班组全部进来。
荆棘藤条除了发芽部分是任小粟挖开的雪以外，其他的枝条都铺在厚厚的雪中。
只是当庆氏作战部队刚踏入这片区域就有人发现不对劲：“等等，好像踩到什么东西了。”
有人蹲下来将雪刨开，露出了地面的荆棘：“这赤红色的荆棘有点奇怪，以前没见过这种植物。”
“这年头稀奇古怪的植物越来越多了，没什么好惊讶的，它还能攻击人不成？”一名士兵撇了一眼继续警戒四周。
然而班组长却皱起眉头：“有古怪，不要前进了，后退！”
任小粟躲在几十米外的树后暗自惊讶，他没想到这庆氏作战部队竟然如此谨慎，这谨慎的过头了吧，不过就是野外的植物嘛！
你们怕个球啊！
任小粟有点可惜，眼瞅着敌人送上门来了，他竟然一个都没弄死。
不过任小粟不知道，这支部队是庆允派来截击神机营的精锐部队，在整个庆氏也赫赫有名，这还只是前哨的斥候，后面大部队正在进行短暂修整呢。
能够有信心给神机营纳米战士造成重创的部队，怎么可能如此轻易掉入陷阱？
如果任小粟没有自己把土豆射手给废了，现在说不定还能试试土豆射手的威力……
忽然间，那位作战班组的班组长忽然隔空说道：“朋友，你是李氏部队的吗？”
任小粟听到这声音就愣住了：“唐周？！”
对方也愣住了：“任小粟？！”
这不喊话不要紧，一喊话竟然还是个熟人？
之前唐周开着越野车送庆缜和罗岚回111壁垒，一回到111壁垒之后庆缜和罗岚就被软禁起来了，而唐周则被下放到了前线部队，直接到大坪山前进基地报道了。
他分到庆允手下之后，庆允很清楚他是罗岚的人，所以直接把他的上尉军衔给降为了班组长，发到了这支精锐部队里当侦察兵。
这支部队里很多都是庆缜曾经的兵，庆允美其名曰说要他们来截击神机营，但问题来了，就算他们在这里能够截击到神机营，可打完之后他们怎么撤退呢？
要知道这整个凤仪山、双龙山、滩头山一线都是李氏作战部队的驻扎位置，一旦神机营在这里遭遇战斗，整个李氏都会对这支庆氏部队进行疯狂反扑。
他们也许会成为庆氏历史上的功臣，但绝对走不出这山脉！
所以，庆缜夺权后第一时间就把庆允的嫡系部队给派到了李氏的地盘上，其实大家干的同一件事情：排除异己。
不是说这样做有多残酷，而是战争本来就很残酷了，如果不能保持军队领袖对军队的掌控力，那么这仗根本打不赢。
此时，唐周都还不知道庆缜已经完成夺权了，他们出来的时候庆允连卫星电话和通讯电台都没给他们配发，所以之前庆缜问能不能召回这支部队，副官才会说：来不及了。
在109壁垒的时候人，任小粟跟唐周关系还是非常不错的，而且唐周还帮了大家许多忙，所以既然是唐周，那眼前的局面就立马有了缓和的余地。
话说先前任小粟就觉得这支作战班组怎么那么难缠，一点荆棘藤条就引起他们注意了，现在想到这是罗岚和庆缜的兵，任小粟忽然有种“能够理解”的感觉。
在他印象里，庆缜和罗岚手下都是精兵强将，没有一个孬种。
任小粟喊道：“你单独过来聊聊！”
他是不敢过去的，毕竟那边又不止唐周一个人，万一其他人乱开枪怎么办呢？
唐周听到这话便准备跨过荆棘藤条朝任小粟走去，旁边有人低声喊道：“班长，不能去！万一你过去了对方使诈怎么办？”
唐周摇摇头：“放心，都是老朋友了。”
“老朋友是会变的啊，”有人心急提醒道：“不要轻易相信他。”
唐周笑了笑：“放心，我信他，我不是给你们说过，113壁垒崩溃的时候有人在路上救过我和罗老板吗，就是他救的，他和罗老板也是好朋友……额，我也不知道算不算好朋友。”
旁边所有人都愣住了，这转折的信息量有点大啊，原来对方救过唐周？可问题是，对方为什么会出现在这里啊，大半夜的一个人蹲雪地里干嘛呢？玩雪？
唐周小心避开荆棘藤条朝任小粟所在的那颗大树走去，任小粟感慨，能被别人信任的感觉还挺不错呢。
这唐周竟然真的敢一个人过来！
“好久不见啊，你怎么在这呢？”唐周走到树后，正看到任小粟站在那里，他乐了：“你这身上是神机营的军装？”
任小粟撇了他一眼：“坐下说。”
唐周和任小粟盘腿坐在雪地上，唐周把枪械都放到了一边：“你这是加入李氏了？”
“加入个屁，”任小粟说道：“我跟着109壁垒的难民逃难，结果被强征入伍了。”
“哈哈哈，”唐周笑了起来：“不过你还没我惨，我算是被发配过来送死的。”
“送死？”任小粟纳闷道：“什么意思。”
“现在军队里是一个叫庆允的说了算，庆缜长官和罗老板被软禁在111壁垒的别墅里动弹不得，我到了庆允手下立刻降职，而且他还把许多庆缜长官以前的嫡系都给放进了这支部队来，让我们来截击你们神机营。”
任小粟面色古怪道：“那你们可走错了，我这不是神机营，是私人部队……”

253、四重身份的任小粟！
任小粟耐心给唐周解释道：“我本来是被征进了私人部队来着，到了路上，结果神机营那群孙子忽然拦住我们说要换军装，连我们的车都给开走了，现在害的我们必须在山野里徒步，下这么大的雪还得赶路……”
任小粟把前因后果给唐周都讲了讲，这番话给唐周说的一愣一愣的：“原来是这么回事，看来我们的情报有误，那现在去追他们有点来不及了，中间要横跨好几处军事区域，我们过不去。”
“过去干嘛？”任小粟不解道：“难道你自己不知道，就算你真截击了神机营，先不说你们是不是真的能打过，就算能打过你们还能活着回去吗？”
唐周正色道：“服从命令是我的天职，前线军人不能有这种想法，也许我们确实无法活着回去，但只要为了战争的胜利……”
任小粟叹息道：“我是无法体会你这种归属感，但庆氏也没怎么善待你啊。”
“不，如果我前线失利，到时候说出去是罗老板手下的兵把事情搞砸了，罗老板会丢人的，”唐周说道：“如今他们被囚禁在111壁垒，我得给他们争口气。”
“行吧，”任小粟惋惜道：“你和罗胖子的感情倒是很真挚，不过你现在也打不成神机营了啊，不如撤回去算了，你回去跟庆氏的主官说说，让后续部队别来凤仪山这边了，免得伤到我……”
唐周愣了半晌：“我们现在没法跟指挥部联系，大家来时都已经报了必死的决心，任务没完成，大家也没脸回去。”
任小粟总觉得，庆氏里面如果多一点唐周这样的人，打什么仗都打得赢啊。
任小粟问道：“你们这支部队有多少人啊？”
“300多人，”唐周说道：“多了也不好在山里行进，会被发现的。”
任小粟没好气道：“那你们打个屁的神机营啊，神机营在这边一千多人呢！”
“不会吧，”唐周愣了一下：“不是说神机营主力都去杨氏那边屏山一线的战场了吗？我们得到的情报说这里只有一百多人啊。”
“这也是他们的计划之一吧，之前我看私人部队的主官也很意外这事来着，”任小粟解释道：“你们情报肯定是不准确的，我亲眼见过他们，很确定。”
“那就完了，”唐周叹息道：“任务完不成了。”
不过和唐周聊天的时候任小粟心中有那么一丝感慨，他带着特侦司的身份天天喊抓间谍来着，结果自己一下子就给神机营的计划曝光了……
任小粟寻思着，从李氏的角度来看，自己这算是间谍行为吧。
没想到自己年纪轻轻的，就承受了这么多自己不该承受的身份……
神机营、私人部队、特侦司、庆氏间谍……
任小粟忽然说道：“你这作战班组你都信得过吗？”
“放心，”唐周小声说道：“这都是我们的人，不光是作战班组，整个精锐部队除了主官和副官一些人，都是我们的人，而且这主官也是不被庆允待见才会被派来这里的。”
这所谓的“我们”，应该指的是庆缜与罗岚。
任小粟说道：“要不是这样，你们先在山里躲起来，我再遇到你们感觉能打过的李氏部队了，带着你们打一打。”
唐周眼睛一亮：“可以吗？”
此时任小粟心中想的是，如果让庆氏得到神机营的消息，那么能不能把神机营从正面战场上打回来修整？
如果神机营遭到重创后人数锐减，那自己就可以找机会收集纳米机器人了啊。
任小粟看向唐周：“如果给你弄卫星电话，你能联系指挥部把消息传递回去吗？”
唐周犹豫了一下：“能，但我们没有啊。”
任小粟笑道：“没事，我这有。”
准确的说并不是任小粟有，而是他们队里的那五名神机营军官有……
任小粟感觉自己怕是要在这通敌的道路上，越走越远了。
……
夜晚私人部队的营地里还是很热闹的，李清正等人费了好大的功夫把篝火给弄了起来，虽然刚开始烟雾比较大，但这跟取暖相比根本不算什么。
如果没人生火，那整个营地也就这么熬过去了，但李清正他们把篝火弄起来后，其他人羡慕之下也去弄了，顿时整个营地都开始渐渐明亮起来。
这篝火的作用不光是取暖，还能把之前带着的馒头烤热烤焦，这天气如果还吃冰冷的食物，那真是从内到外的寒冷了。
任小粟回来的时候李清正他们正在篝火边上聊天，李清正看到任小粟的第一反应就是问：“小粟，野猪呢？没抓着么？”
“野猪？”任小粟这才想起来他让陈无敌准备的说辞：“嗯对，没抓到，跑的太快了不敢追太远。”
“给，吃口馒头，”李清正递给任小粟一个烤得焦黄的馒头：“刚才神机营的人说，准备在这里扎营，等到雪停了再出发，继续往北边的前进凤仪山出发。”
“嗯，”任小粟心不在焉的应了一声，他现在想的是怎么把神机营手里的卫星电话给弄来。
不过这玩意不太好弄啊，对方把卫星电话宝贝的紧，根本不离身的。
看来，只能先把神机营的军官给弄死了，正好自己惦记这些神机营军官身上的纳米机器人好些日子了。
而且任小粟总觉得，这些神机营正规军身上的纳米机器人要比林栖他们身上的多！
忽然间，任小粟把姜无的几名学生叫到一边问道：“你们现在学的知识都是什么，有没有自学过机械方面的知识，如果说……我是说如果啊，让你们设计一副简单的外覆式装甲，你们能办到吗？”
任小粟不喜欢像神机营那样，把纳米机器人放身体里当辅助，他自己的身体已经够强悍了，只缺防御体系而已。
所以之前他只是简单的把纳米机器人覆盖在身上，并没有什么精巧的结构，现在任小粟忽然觉得是不是应该借助一下知识的力量。
张景林不是老说知识能改变命运吗。
那名叫做王宇驰的学生想了想说道：“这有点超纲，涉及到了带传动、螺旋传动、链传动、蜗杆传动、液压传动、气压传动……”
任小粟打断道：“甭说我听不懂的，我就问你们会不会。”
王宇驰淡定道：“会。”

254、猎杀纳米战士
任小粟知道王宇驰他们都是尖子生，而且为了考大学，老早就开始学习超纲的知识了。
不过任小粟一直在想，几个高中生能干嘛？
结果现在任小粟发现，自己还是小看了姜无的学生啊，姜无拿命拿尊严拿底线去护着他们，他们也没给姜无丢脸。
王宇驰想了想说道：“你要让我们设计太精妙的东西肯定是不行的，我们所能做的就是尽量减小风阻、尽量把传动的机械结构给设计的更加……”
“不用解释，这就够了！”任小粟大手一挥：“先设计个初稿出来，然后等以后你们有机会深造了，再改进！”
“可是班长我有点不明白，你要这玩意干啥啊，”王宇驰提出了自己的疑惑：“首先，咱们也没有材料，其次，外覆式装甲的动力能源和……”
任小粟再次大手一挥：“不用操心这个，会有的！”
任小粟很清楚，王宇驰提出的问题其实纳米机器人都能解决，但是他现在还不能告诉王宇驰真相。
王宇驰他们呆呆的看着任小粟，算了，不解释了……
他们心中隐隐有了猜测，恐怕这位班长又找到什么好东西了？难道又有人要被坑了？
此时任小粟再看向不远处神机营的军官时，就像是在看自己全新的外覆式装甲。
任小粟已经有了新的计划，如果让唐周传回消息，那么神机营从正面战场退回来的路径其实就那么几条，他最近需要摸清楚状况再动手，务必把外覆式装甲的材料凑齐！
也不知道唐周他们的战斗力怎么样，应该不会差吧。
山野里的大雪一直下个不停，不是李氏这边在下雪，而是整个三方战场都被大雪给搞得驻足不前。
大雪封路，车辆也无法通行，有些地方的雪甚至没过了士兵的胯部，这种仗根本没法打。
这场雪才是真正的大型杀伤力武器。
原本战场的胶着状态就像是机枪扫射后滚烫的枪管，而这场雪忽然给枪管降了温。
任小粟他们这边所有人都躲在了帐篷里，没人愿意出去趟雪，连神机营的军官都是如此。
只有任小粟每天都是夜晚出动，早晨才回来呼呼大睡，他睡觉的时候陈无敌就守在他身边，谁也没法靠近。
这两天，很多人的馒头都吃完了，而任小粟则每天都会揣好多土豆回来，有时候二十八个，有时候二十九个，反正每天都有吃的，也不知道这是任小粟从哪里挖的……
不得不说，他们这个作战班组好像从来都没缺过吃的。
等任小粟睡醒了之后李清正好奇道：“小粟，你这两天忙啥呢，一到晚上就出去了？”
任小粟疲惫道：“给你们挖土豆啊，咱们总不能坐吃山空吧。”
这样一说，整个班组的士兵全感动了：“班长你真是个好人啊！谢谢班长！”
任小粟看着自己的感谢币数量再次跳动，距离解锁新武器的日子越来越近。
其实他并不是出去挖土豆来着，而是每天晚上都要去和唐周碰个面，商量接下来的事情。
唐周他们那里有完整的战场测绘地图，这倒是给任小粟省了不少事情，不过任小粟看过地图之后觉得必须亲自走一趟才算保险，以至于这两天他把两条神机营撤退时最好的伏击地点都给逛了一遍。
这事把唐周都给感动了：“小粟啊，你是我们庆氏的好朋友！”
任小粟看了唐周一眼：“明天准备动手给你们抢卫星电话了，你说庆缜和罗岚还能翻身吗？我倒是挺喜欢跟罗岚打交道的。”
“能，”唐周忽然坚定说道：“庆缜长官和罗老板必然不会久居人下，我们都在等那一天。”
“罗胖子听到你这么说一定会很感动，”任小粟说道：“明天晚上还是这里见面，我把卫星电话送来。”
他们选择的碰面地点比之前种植荆棘藤条的地方还要远一些，任小粟担心被人看到这一幕。
“你不是说有五名纳米战士吗？”唐周问道：“不需要我们协助吗？”
任小粟离去：“不需要，陈无敌跟着我呢。”
这次任小粟到没打算让陈无敌出手，只是他得跟唐周这么解释，毕竟五名纳米战士也不是那么好对付的，虽然现在跟庆氏关系也不错，但他还是不想让庆氏对他的实力有清晰的判断。
第二天清晨的时候，任小粟怀里死死的箍着一头兔子往营地走去，所有人远远的就看到了任小粟的身影。
有人站在营房门口惊奇道：“这是从哪抓回来的兔子，这么大？”
几名神机营军官带的单兵口粮也有点不够了，而且天天吃单兵口粮哪会有实实在在的烤肉香？所以这几名军官看到任小粟怀里的兔子时，眼睛都直了。
然而就在此时，任小粟怀里的硕大兔子忽然挣扎了起来，而任小粟仿佛不堪重负似的坐倒在雪地上，兔子蹭的一下就蹿了出去！
神机营军官顿时急了：“你怎么不抱紧点啊！”
任小粟焦急道：“快追回来啊！不然白抓了！”
那五名神机营军官一听这话也没想太多，顿时启动身体内部的纳米机器人追了上去，这五人的爆发速度，如今竟是比那兔子还要快一些！
任小粟在后面眯眼看着，这些正规军体内的纳米机器人果然更多一些，林栖的速度可没这么快。
营地一大群人趟着雪朝兔子方向追去，然而就在此时异变突生，只见那五名军官所在之处忽然有一张红色的荆棘大网骤然合拢，竟是直接将那五名军官给包裹在了里面！
只见那荆棘藤条上的刺一瞬间便扎破了他们的皮肤，可更恐怖的是，那些军官的血液竟犹如被人吸吮一样，被那些荆棘藤条的刺给吸进了枝干里！
神机营军官奋力将整张红色的大网都给撕裂开来，五个人从网中掉落出来剧烈喘息着，可是惊魂未定间，地面再次卷来新的赤红色荆棘！
那赤红色荆棘，仿佛无穷无尽一般！
后面跟着的所有人都惊恐着后退，这一幕实在太恐怖了！

255、合作走向共赢
赤红色的荆棘藤条狰狞恐怖，神机营的纳米战士依靠他们身上纳米机器人的力量将这恐怖的植物给撕断，可是每次撕断之后，新的荆棘便会重新裹挟过来，荆棘上锐利的刺死死钉入他们的身体，试图将这些神机营军官身上的每一滴血都抽离出来。
可是这荆棘藤条最让人恐惧的，还是那无穷无尽的感觉，仿佛永远也撕不到尽头似的。
后面追来的私人部队士兵没有一个人敢上前救助，大家看到那荆棘的一瞬间，就开始一起向后退去，有些人甚至还不小心跌倒在了雪地里。
只有任小粟最清楚，这荆棘藤条的能力并没有想象中的那么强，它们虽然一直在通过抽取血液的方式来削弱神机营军官，但它们的枝条并非无穷无尽。
此时，已经有一颗荆棘藤条的枝干被尽数扯断。
只是任小粟之前为了保险起见，便一口气在同一个位置种了四颗……
神机营的军官感觉到身上的力量正在流失，他们对私人部队士兵嘶吼道：“过来救我！”
可是私人部队这群乌合之众哪有人敢上前？他们跑都来不及！
任小粟见此情景便稍微松了口气，他最担心的还是私人部队有人上前救人。
毕竟四颗荆棘藤条再厉害，也不可能扛得住近千人去撕扯啊。
只能怪这神机营军官一路上也从未帮助过私人部队，所以大家现在看到他们落难，心中只有旁观的想法，甚至有人在恐惧之余还有些幸灾乐祸。
任小粟混在人群里冷冷的看着，这次也算是让他大概检测了一下荆棘藤条的威力，他相信如果荆棘藤条单独面对一个纳米战士时，一定会赢。
虽然荆棘藤条无法移动只能当做陷阱来使用，可一枚感谢币能够有机会坑掉一名纳米战士，这性价比已经足够高了。
他唯独不确定的是，任小粟不知道李氏里面还有没有更厉害的纳米战士。
有，一定有。
但从军衔等级上来讲，这五人的军衔并不高，所以李氏财团里面一定有更厉害的纳米战士。
此时任小粟忽然在人群里低声喊了一句：“跑啊，回营地躲着！”
他的声音也不大，可是这一声跑啊仿佛有魔力似的，让所有人都玩命似的朝营地跑去，仿佛躲在营地里就安全了似的。
任小粟没有留下，到了晚上他有的是时间收取纳米机器人，这时候压根没必要急于一时，万一再暴露了自己就不好了。
而GPS与卫星电话此时也被神机营军官随身带着，他收取纳米机器人的时候可以一起拿走交给唐周。
回到帐篷里面，李清正惊魂未定的说道：“小粟，那是个什么东西啊？看着太吓人了！”
任小粟气喘吁吁的说道：“是啊，吓死我了！”
“你说那些神机营的军官能不能活下来？”李清正问道。
“估计是够呛了，我逃回来的时候回头看了一眼，他们的力气已经小了很多，不可能挣脱那些荆棘了，”班组里一名队员说道。
这时候，其实大家真正关心的并不是神机营军官能不能活下来。
或者说，这营地里大部分人反倒希望神机营军官真的死在荆棘藤条手里。
本身彼此之间的关系就不太好，而且如果让那些军官活下来，必定会责问他们为何见死不救。
整个营地里的人都犹如一只只鸵鸟一般将脑袋藏在了沙子里，到了晚上，有加强连的士兵来往于各个帐篷，他们要和所有人串供。
有加强连的士兵来到任小粟他们的帐篷里，威胁道：“神机营军官为了追兔子去的，速度太快了我们根本追不上，等我们赶到的时候，已经来不及了。”
这群人生怕这件事情被李氏责罚，于是选择了和将近一千人进行一次盛大的串供行动，不仅如此，加强连的士兵还威胁道：“这事如果说出去，在场的谁也别想有什么好下场，所以聪明一点的话最好闭嘴！”
任小粟差点都要对这些加强连的士兵说谢谢了……
知道任小粟特侦司身份的神机营军官已经死了，这些加强连的士兵是不知情的，不然他们一定不敢这么威胁任小粟。
当天晚上任小粟偷偷去了神机营士兵的死亡之地，这一次，他收获的纳米机器人数量远超想象，仅仅五人身上的数量，就已经足够他完成两只手臂的外覆式装甲了。
果然，神机营正规军不是林栖那群炮灰可比的。
任小粟拿了卫星电话朝北方走去，唐周已经等在那里了，任小粟见到唐周的第一件事情就是交代：“跟你们指挥部联系上以后，记得只说神机营的事情，可不要提到我，万一你们庆氏也有李氏的间谍，那我可就悬了！”
“嗯嗯，”唐周欣喜点头道：“我一定不透露你的信息，保护己方间谍的道理我还是懂的。”
任小粟总觉得这话有点不对劲，自己怎么就成庆氏的间谍了呢……
他又提醒道：“记得告诉你们指挥部，神机营的人不要杀完，要不咱们的合作也就到此为止了啊。”
任小粟一个人是拿神机营没办法的，毕竟对方一千来号人呢，所以他要想夺取更多的纳米战士，也必须借助庆氏的力量先把整建制的神机营打垮！
这才是他和唐周合作的目的，至于以后还能不能合作，那得看看这次庆氏配合的好不好。
此时唐周犹豫道：“你也知道我是被发配出来的，庆允未必会听我的，他巴不得把神机营全杀死才好。这可是天大的功劳，正是他在军队中树立威信的好机会。”
“那我们坑他一下行不行？”任小粟问道：“我们就给他说，神机营只有一百人？”
唐周摇摇头：“要是这么说，庆氏部队肯定有士兵惨死，士兵是无辜的，这事如果被罗老板和庆缜长官知道，肯定饶不了我。”
任小粟一听这话沉思道：“那把神机营战死的地方告诉我也行。”
唐周愣了一下：“这是为啥？”
任小粟沉思片刻说道：“战友一场，我想去悼念一下他们。”
唐周：“？？？”
先把战友送了，然后再去悼念，这是什么操作？
关于任小粟说的内容，唐周是半点都不相信的，他又不傻！

256、伏击神机营
双方约定好第二天见面的时间之后便分开了，私人部队军营这边经过荆棘藤条杀人的事件之后，有些人竟是连帐篷的门都不敢出了。
他们哪怕挨饿，都不愿意出去寻找食物。
此时厚厚的大雪覆盖着整个地面，他们根本不知道哪里还有荆棘藤条被掩埋在雪中，万一踏错一步就是死无葬身之地的结果。
不过这也正是任小粟期望的，更方便他独自行动。
当天晚上任小粟去见唐周的时候，双方一见面，唐周便欣喜若狂的说道：“罗老板和庆缜长官已经成功在军队夺权，现在军队是他们说的算了！”
任小粟就纳闷了：“你不是说他们被软禁在111壁垒吗？”
“是这样的，”唐周解释道：“罗老板他们被派来前线当军事顾问了，然后他们直接杀掉了庆允，成为了现在庆氏前线的军事主官。”
任小粟都震惊了：“这也行？没人管管他们吗？”
“这时候如果再换人，恐怕庆氏的仗就真没法打了，”唐周分析道：“如果被杨氏和李氏趁虚而入，整个庆氏都危险了。”
“行吧，”任小粟觉得庆缜大概也是看准了这个时机，才敢肆意妄为的吧，不过这个庆缜……还真狠啊。
唐周说道：“庆缜长官这边已经同意与你合作，他们的作战序列已经进入伏击地点等待神机营，而且庆缜长官表示不会把神机营打光，并预祝我们合作顺利……”
任小粟点点头，这庆缜还是靠谱的，起码比唐周所说的那个庆允强，不过他说道：“别整这虚的，难道你们庆氏就不给点实惠的？”
唐周愣了一下：“这事没提，不过我可以跟庆缜长官说一下，他从来都不是小气的人。”
“这还差不多，”任小粟眉开眼笑起来。
不过唐周忽然疑惑道：“为什么不让我们把神机营打完呢，毕竟你跟他们也没什么感情吧，你本身也是被强征入伍的啊。”
任小粟耐心解释道：“我要帮杨氏采集点李氏纳米机器人的标本。”
唐周像是忽然想通了什么似的，于是暧昧的笑起来：“原来如此，我离开109壁垒的时候就觉得你和杨小槿关系不一般，当时她还背着你呢，话说你怎么没去杨氏那边呢，之前虽然被征兵但还是有机会离开的吧，我们得到情报说李氏一开始管制的没那么严啊。”
任小粟也没解释太多，随便唐周怎么猜吧……
唐周哪知道他是因为不知道88壁垒在哪，才没去成的……
……
第二日，这是神机营预计对庆氏发动偷袭闪电战的时间，在大雪封路的情况下，神机营依然在马不停蹄的赶路。
在神机营看来，他们本身就是来偷袭的。
外人不知道神机营的机动能力有多么强悍，也不知道神机营在纳米机器人的加持下，身体素质有多么强悍。
所以没人能猜到，他们可以在雪中继续赶路，所以这才是他们最好的时机。
神机营的少校一边带队破雪一边看了一眼GPS说道：“还有半天时间就要抵达庆氏的辎重营地了，所有人无比小心，我们在摧毁了庆氏的辎重粮仓之后便立刻撤离，等待充能之后再对他们的其他作战部队发动偷袭！”
然而话音刚落，远处忽然有轰鸣声响起，那神机营的少校怔了一刹那的功夫，便立刻大吼：“撤退！躲避炮火！”
不得不说这神机营少校的作战经验极其丰富，只是顷刻间便反应过来他们已经遭遇了庆氏的埋伏，而那轰鸣声则是庆氏的炮火声！
而且他第一时间喊的是撤退，而不是卧倒，因为神机营的机动性极高，如果立刻撤退的话他们还有机会跑出炮火覆盖范围，而卧倒的话，那就只能等死了。
庆氏有备而来，光是卧倒怎么可能逃过一劫？
可他还是说晚了。
只听那远处炮火的声音犹如鞭炮一般，接连激荡在山野之中！
神机营战士身边的雪地不断开裂，一枚枚炮弹犹如犁地一般朝他们覆盖过来，庆缜竟是压根没打算给这群神机营战士靠近的机会。
神机营士兵在山野之间速度如飞，有些人甚至速度快到可以提前躲避炮弹的轨迹，规避榴弹炮的最大杀伤半径！
可榴弹炮的数量太多了，仅仅只是一轮炮火，这神机营的士兵便已经死伤过半！
有纳米机器人，却不代表他们能抗住炮弹啊！
这装药3.5公斤梯黑炸药、直径120MM的榴弹炮轰击过来，只是一瞬间便能粉碎直径8米范围内的所有生命！
并且，这榴弹炮落点半径25米内的所有神机营战士，都会被巨大的爆破力以及破碎的弹片打中，形成有效杀伤！
神不曾赐予过人类武器，但人类却自己创造出了能弑神的利剑。
侥幸之中神机营的那位少校还没死，但他的心中只有绝望，再训练有素也抵挡不住庆氏早有准备。
只是这位神机营的少校想不明白，庆氏为何会早早的就埋伏在这里？
他们明明已经足够谨慎了，一开始佯装去了杨氏阵地方向，后又偷偷改道，甚至还和私人部队换了衣服和车辆。
换了身份之后，他们都没有和任何友军部队有过交集，可最终还是出了意外。
到底是哪里走漏了风声！？
眼瞅着身边活着的士兵越来越少，神机营少校知道自己已经完了，这次的损失，就连他李氏子弟的身份也庇护不了他。
此时，庆缜站在庆氏阵地前面平静的望着神机营方向，他摆了摆手：“行了，停下吧。”
旁边的士兵并没有多问什么，此时明明是乘胜追击的时候啊。
而且之前庆缜还专门让他们把152MM口径的榴弹炮换成了120MM口径，怎么看着都像是手下留情的意思，但是跟随过庆缜的士兵都不会质疑庆缜的决定。
只是大家都不明白，庆缜到底如何得知神机营会来的呢，难道庆缜的眼线已经渗透李氏了吗？竟然连最神秘的神机营都被掌握了行踪，这也太可怕了吧！
忽然间，庆缜笑道：“李氏估摸着是太多年没打过仗了，手里一柄利器却不知道如何使用，真是一手好牌打的稀烂。”


257、三天之内，查出间谍！
庆氏的士兵都振奋于他们刚刚挫败了传说中的李氏神机营，而庆缜却在这次伏击中立刻发现，纳米战士并没有那么弱，若不是这次消息来的及时，恐怕李氏真的要给他们造成非常大的麻烦。
庆缜并不小看神机营的纳米战士，反而异常重视。
旁边有庆缜心腹军官好奇道：“您的意思是，纳米战士不该这么用？”
庆缜道：“若是这纳米战士给我，我便将他们拆开了用，一个个作战班组分开从山野渗透过去，只需埋伏在李氏的情报人员全力配合，斩首行动轻而易举。”
心腹军官点头道：“原来如此，还是长官您英明……”
庆缜淡定的看着他：“我给你说这个，不是为了让你拍马屁，而是让你多安排点人保护我……”
“啊？”心腹军官愣了一下，都没反应过来庆缜为何说这话。
庆缜叹息道：“杨氏财团的纳米战士可能快到了，他们比李氏可聪明多了，立刻加强防卫力量。”
此时的庆缜看着炮火刚刚犁过的远方雪地，他忽然疑惑道：“怎么哪都有他？”
他身旁的士兵更疑惑了，长官说的是谁啊？
……
李氏指挥部的气氛压抑到了极致，一位中年将领坐在指挥室长桌的尽头，他面色冷峻且阴沉，长桌周围坐满了人，却没有一个人说话。
“神机营损失惨重，”这位中年将领说道：“我只想知道，庆氏为何会提前得知我方神机营的行动？”
依旧没人说话、
事实上很多人也在疑惑此事，神机营每日都必须向指挥部反馈信息，例如他们作战计划的执行情况，例如他们的行进位置，之前一切都很顺利，可偏偏在最接近庆氏的位置出现了意外。
根据神机营军官描述，庆氏明显是得知了神机营的行进方向，于是提前进行了埋伏，不然根本不会造成如此大的神机营伤亡。
这些年李氏韬光养晦，如今骤然发动战争之后，大家一直都在期待着神机营的表现，结果仗还没开始打，神机营都快被人家打没了！
为什么？到底是哪里出了差错？！
那中年将领看向左手边的胡说：“此事必然有间谍泄密，你身为特侦司司长未能及时找出间谍，此事你当担主要责任。但现在还不是责罚你的时候，你特侦司的工作必须重新梳理，将功补过。”
胡说也不说话，只是平静的看着面前的桌子，说实话，他也很疑惑……
虽说他在李氏别有用心，担特侦司的工作始终在正常运转，战争之时的谍战最为关键，情报有时候甚至能左右一场战局的胜负。
这些日子胡说清理掉了不少间谍，但也留下了一些间谍为以后的计划做铺垫。
留下不代表放任不管，这些间谍依然在他特侦司的监视范围之内，留作大用。
可是，这些间谍并没有能够接触到神机营机密的人存在啊。
忽然间有人说道：“和神机营调换服装与车辆的私人部队，迟迟没有抵达指定战略位置，我怀疑可能是他们身上出了什么差错。”
中年将领皱眉：“这种重要的事情为何没有早点汇报？”
“之前有神机营的军官与他们同行，并且每日汇报行踪，但是昨天联络忽然断了，”那名军官说道。
“立刻找到这支私人部队，三天之内必须确认他们的行踪，”中年将领说道。
“是！”那名军官回应道。
那名中年将领说道：“散会，战略部署必须尽快到位，神机营损失惨重的消息恐怕很快就会传到杨氏那边，我们要准备迎接庆氏和杨氏的反扑了。胡将军，你留下。”
其他人都各自散去，唯独胡说还坐在那里岿然不动，中年将领说道：“神机营泄密之事事关重大，间谍极有可能身居高位，我给你三天时间，务必查出这个间谍是谁！”
胡说抬眼说道：“好的。”
刚才这位中年将领在会议上并没有说，他怀疑间谍就在刚才参会的人员里面，而他现在不动胡说的原因，一是胡说身为特侦司司长，已经为李氏工作数十年，少有差错，既有功劳又有苦劳，二是现在这场战争根本离不开胡说，如果这时候换了特侦司的司长，之后恐怕要出大乱子。
只是这位中年将领可能没想到，这乱子本身就出在胡说身上……
……
两天之后，始作俑者任小粟就埋伏在一处雪地里，而旁边则是李氏在战争之前临时修出的一条土路。
庆缜在击退神机营之后，不仅把这个消息传递给了唐周，而且还告知了神机营撤退的路线。
任小粟便是以此情报为基础，判断神机营很可能会从面前的道路经过。
神机营如今损失巨大，一定会撤退到后方的前进基地进行修整，而这就是任小粟的机会。
他没喊唐周一起行动，一方面是唐周他们人数过多，容易暴露目标，另一方面则是任小粟也不想让唐周知道自己的手段，还有他留下神机营的真正目的。
任小粟盘算着，神机营现在已经很惨了，他留下的底牌应该足以应付剩下的残兵败将吧？
忽然间，他听到了有人踩踏积雪的声响，任小粟心神一震，来了！
任小粟藏在路旁厚厚的积雪中，连呼吸都快要屏住了！
他在雪面上留了一个小孔用来观察外界，然而下一刻当任小粟看到神机营战士的时候就震惊了！
只见两个神机营战士一瘸一拐的朝他埋伏的位置走来，任小粟当时整个人就不好了，他让庆缜留一点神机营士兵就好了，结果庆缜就给他留了两个？
任小粟当时就有点不理解了，你怎么不直接只留一个呢，故意恶心人吗？
嗯？
任小粟这两天在雪地里一趴就是一天，这世上有他这毅力的人恐怕也不多了。
可是现在任小粟发现，自己白趴这两天了？
不对不对，任小粟觉得肯定是出现了新的意外，庆缜不可能只留下这么两个神机营战士。

258、神秘的狙击手
任小粟仔细回忆着唐周告诉他的消息，前天唐周说的是庆氏已经将神机营给打退了，也确实没说打退了多少人。
但现在大家合作这么愉快，庆缜和唐周不至于耍他，而且庆缜此人虽然傲气，但办事从来都是靠谱守信的，一定是期间出现了什么问题。
任小粟观察正走来的两名纳米战士，他赫然发现对方的神色仓皇，这是不合情理的。
他们现在所处的位置已经是李氏的腹地了，每隔十几公里都有不同的李氏作战部队，所以神机营退到这里不应该很惶恐才对啊。
难道是他们半路上还遇到了其他的敌人？
等等，不会是李神坛吧？任小粟可是知道李神坛带着一支作战旅直接消失了的，而李神坛跟李氏有仇，搞不好真的带着作战旅来了战场，在后方狙杀神机营。
待到这两名神机营伤员走进荆棘藤条的一瞬间，任小粟便控制着荆棘藤条将两人紧紧缠绕起来。
那两名神机营伤员已经是残兵败将了，根本无力挣扎。
任小粟确认周围没有其他人以后，便从雪地里跳了出来，那两名神机营军官惶恐中发现竟有人从雪地里钻出来，这恐怖的荆棘藤条竟像是被人为操控一般！
任小粟没有第一时间杀死他们，而是来到他们面前皱眉问道：“你们神机营其他人呢？”
那神机营军官忍痛咬牙道：“你是谁！你到底是谁！你为何穿着我们神机营的军装！？”
任小粟看了一眼自己身上的军装没好气说道：“这不你们换给我们的吗？”
这时候两名神机营军官愣住了，什么意思？
等等，他们忽然想起来这件事了，原来面前这少年是那私人部队里的士兵！
可是这私人部队里，为何藏着这种能够操控恐怖植物的人啊？
一定是间谍！
这少年一定是间谍！
那两名神机营军官忽然意识到了什么，有一人怒吼道：“是你暴露了我们的行踪，所以庆氏才会有准备的伏击我们！”
“咳咳，你在说什么，我怎么听不懂？”任小粟问道：“我再问个事啊，你们神机营其他人呢？是不是被一支奇怪的部队给偷袭了，如果没人回答，我就等会儿再问一遍。”
“他们就在我们身后二十几公里的地方，你要有种就自己去看，”神机营的军官狞声道。
任小粟哦了一声，果断用荆棘藤条杀死了他们，他有点疑惑这俩人为何要单独行动，恐怕只有再往北边走走才知道了。
他将这两人身上的纳米机器人给取了，瞬间还摸了摸对方兜里的财物，枪械也给丢进了收纳空间里面。
前段时间在哨所里消耗的食物不少，他收纳空间也空了一些。
不过任小粟没急着离开，他在雪里刨了半天，才找到自己早早藏在雪里的十几张扑克牌。
当初他以为会有很多神机营路过这里呢，所以连爆裂扑克都用上了，结果哪成想全是浪费感情，还浪费了他好些感谢币去种了十来颗荆棘藤条。
爆裂扑克还可以回收，但荆棘藤条种下了没法拔走啊。
找到所有爆裂扑克后任小粟才朝着北方走去，如今他所在的位置还是滩头山，在往北走就是凤仪山的地界，趟雪对他来说不是什么难事，但他得小心一点，以免暴露自己。
出发的时候是上午，等到任小粟抵达凤仪山的时候就已经是下午了，然而刚翻过一座小山头，任小粟便愣住了，只见面前趴着一名神机营军官，血液把一大片积雪都给染成了粉红色。
那血液不是流淌出来的，而是喷溅出来的！
这时候任小粟忽然明白诡异之处在哪了，神机营的军官撤退途中，竟然遇到了狙击手，整个神机营只有刚才他看到的两人活了下来，其他人全都死了！
而那两名神机营军官临死之前，都还想把他这个间谍骗到有狙击手埋伏的战场上来，因为任小粟穿着神机营的军装，所以来到这里同样会成为狙击手的目标。
要说这神机营军官也挺硬气，临死前第一件事情想的不是求饶，竟是要把任小粟引到这里给坑死。
但狙击手应该已经离开了，任小粟刚刚站在雪地里思考的时间，绝对足够一名优秀的狙击手将他击毙了，但这么久了并没有子弹到来。
而且此时距离那名狙击手的狙杀行动应该也很久了，狙击手没道理会一直守在这里，他狙杀神机营的任务已经完成。
可是这里为什么会突然出现来路不明的狙击手啊，是庆氏的吗？应该不是，庆氏在战场后方的人只有唐周他们，这一点已经得到唐周确认了。
那还能是谁的人？杨氏！
任小粟雪地里翻找了半天，不过当他找到那枚狙击子弹的时候稍微有点失望，不是暴徒的银灰色子弹，这子弹上面也没有暴徒所携带子弹的特有花纹……
当然这也正常，整个杨氏到前线的作战部队一定非常多，狙击手一定也非常多，而杨小槿身为财团嫡系，又是刚回财团修整，怎么可能这么快重返战场？
现在的杨小槿，应该在88号壁垒呢。
任小粟一路寻找着神机营军官的踪迹，每找到一人就多收集到一点纳米机器人。
这次才是真正的大丰收啊，眼瞅着他的外覆式装甲都快齐全了。
然而就在此时，还没等他把神机营军官的尸体全部找到，便听南方山路上有引擎的声音由远及近，任小粟皱眉，这会儿往北走的人一定是李氏的部队，他们也一定看到了荆棘藤条与死去的两名神机营军官。
任小粟立刻收起贪念往雪山里跑去，收集纳米机器人以后还有很多机会，但要是暴露的话，那麻烦就大了。
任小粟最大的优点之一便是，在巨大的诱惑面前，依然随时可以保持着自己的理智，例如当初在境山里果断的放下黄金。
这次伏击神机营军官比任小粟想象中还要顺利，他甚至都没怎么费工夫，神秘的狙击手就帮他解决了99%的敌人。
但这名神秘的狙击手也让局势忽然诡异了起来。

259、特侦司查案
任小粟往山里跑去的路上大概估算了一下，他刚刚只来得及收集十四名神机营军官身上的纳米机器人，但这些人身上的纳米机器人都比林栖等人身上要多，所以任小粟现在如果再以外覆式装甲来保护自己的话，只剩下一条小腿包不住，其余的位置全都凑齐了。
战斗时肯定不会拘泥于外覆式装甲的形态，必然是尽量保护自身的要害部位，但这样计算也为了方便他自己了解已获得的纳米机器人数量。
逃离战场的时候任小粟还在想，他刚刚收集纳米机器人的路上，已经又看到了不少死去的神机营军官趴在雪地里。
这光是他看到的神机营军官就已经有数十人之多，如果是普通的狙击手恐怕没有这样的杀伤力吧？
而且只要狙击手开一枪，其余的神机营军官必然立刻高速运动起来，就以神机营军官的速度来看，不是神枪手的话根本不可能打死这么多神机营军官。
看着那群神机营军官的死状，任小粟很确定这些人曾对狙击手位置发起过进攻，他们曾试图以速度来躲避狙击子弹，并且试图找到狙击手并杀死对方。
但他们失败了。
而那两个幸存的神机营军官大概本身就是伤员，所以其他人让他们先撤退，这才留下一条命来，其他人则全部阵亡！
这可是神机营战士啊，就算他们战术失误被庆氏给打掉了锐气，但这也是李氏极为看重的神机营啊，怎么就被一个狙击手在半路弄死了百十个人？
难道对方也是和杨小槿一样的完美级枪械技能？可这世上哪来的那么多神枪手啊。
说实话，任小粟总觉得那名狙击手很可能就是杨小槿，但证据却又告诉他不是……
而且，杨小槿也没道理会出现在这里。
任小粟先去找土豆射手要了今日份的土豆，这才回到营地。
“小粟回来了？”李清正乐呵呵的接过了任小粟怀里的土豆：“做饭的时候要小心一点了，我听说其他帐篷的人都已经断粮了，有些人饿的实在受不了，顶着恐惧也要出去寻找食物。”
“早点干嘛了，”任小粟拍打着身上的雪说道：“这时候体力和精力都已经下降到了最低点，想找食物都没有足够的体力支撑。”
陈无敌走到任小粟身边，帮他把拍不着的雪也给拍掉了，还递了一块热乎乎的土豆给他：“师父，吃土豆。”
任小粟看了一眼外面的天色：“我们在这里已经呆了四天了，除了咱们恐怕所有人都没东西吃，如果再在这里耗下去，所有人都得死。”
“何止是我们，”李清正叹息道：“我们这里才一千人，整个战场上恐怕有两万多私人部队士兵忍饥挨饿，全都被这私人部队的主官给害了啊，大家如果吃饱了肚子也不会这么难熬，现在就不一样了，搞不好一场大雪过去，光饿死的人就有好几千了。”
就在此时，营地忽然躁动起来，任小粟拉开帐篷的门帘往外看去，却因为一座座帐篷遮挡的关系，根本看不清发生了什么。
“你们在帐篷里呆着，我去看看，”任小粟说着便往外走去，只见营地里好多人都走出了帐篷，似乎是他们身后最南边的位置出现了什么骚乱。
“怎么了？”有人问道。
“不知道啊，我也是听到动静才出来的，难道是那边打架了？”
有人漠然道：“都饿成什么样了还打架？”
任小粟没理他们继续往南走，快走到营地的尽头时才看到，竟是有私人部队以外的人来了！
那是一支特殊的作战班组，正在营地边缘找人询问着什么，任小粟凑近了一些听到对方话语：“你们为何在此驻扎，为何没有按指定时间抵达战略位置，营地长官呢，出来回答问题！”
任小粟愣了一下，这些人穿的制服并不是作战部队样式，而是特侦司的！
他迅速意识到这恐怕是来调查神机营相关事件的吧，神机营庆氏那边遭遇埋伏，必然会引起一系列连锁反应。
而他们这支私人部队曾与神机营交换车辆与服装，肯定也会成为特侦司调查的首要目标。
任小粟想明白这事之后便藏在人群里，他并不打算这时候和特侦司有什么交集。
只见刘泰宇身边的加强连连长走过来说道：“我们的长官现在还处于昏迷状态，他被神机营的军官给踢晕了，醒来之后一直高烧不退，在这里驻扎也是神机营的决定。”
这连长倒是一口气把责任全给推神机营身上了，反正死无对证。
特侦司的人皱眉道：“神机营的人呢，让他们出来接受问询。”
任小粟一听，这特侦司的语气是真横啊，吆喝神机营都跟吆喝下属一样，难怪自己之前以特侦司身份训斥别人，大家都没觉得有什么不对……
却听连长解释道：“那神机营的军官前天早上执意去打猎，追兔子，结果却被不知名的植物给攻击了，总共五名神机营长官，全部身死，不信你问问其他人。”
特侦司的人一脸狐疑看向周围，而周围的私人部队士兵赶紧点头：“我们想追他们都没追上，到那里的时候他们就已经死了。”
这些人因为之前见死不救的事情有些心虚，所以早就串好了口供。
特侦司的班组长皱眉：“带我去看看你们私人部队的主官，然后去看看神机营死亡的地点！”
任小粟此时真是半点都不慌了，整个私人部队的士兵都在想办法为他撒谎，他还慌啥……
加强连连长带着特侦司的人往营地里面走去，特侦司的人先是检查了刘泰宇的病况，其中负责检查的人对班组长点点头：“确实高烧不退，应该是踢踹过程中内出血之后，身体里有炎症导致的。”
特侦司的班组长对加强连连长说道：“把你们私人部队的花名册交给我，现在去神机营出事的地点。”

260、再添新身份
到了神机营出事的位置，特侦司的人便皱起眉头，他们看着惨死在荆棘之中的神机营军官：“他们追着兔子来到这里，然后被这奇怪的植物袭击了？”
原本他们还想检查一下伤痕之类的，看看有没有异常，毕竟植物袭击人类这还是头一遭呢，起初他们是不太相信的。
结果看到荆棘藤条的那一刻，他们全都信了，这植物看起来便狰狞无比，而且他们稍微靠近一点，任小粟便控制着荆棘藤条张牙舞爪起来，模样十分恐怖！
特侦司的人说道：“你们继续在此驻扎，不得擅自行动。”
说完他们便离开了，事实上他们也没什么其他的好办法，总不能挨个审一遍这私人部队的一千人吧，那工程量也太大了。
而且他们这次过来也只是为了找到私人部队的位置，查间谍那是之后的事情了，现在需要做的是先把情况反馈回特侦司。
任小粟目送他们离开，现在看样子李氏也知道军队里存在间谍了，但他们应该还没找到主要的侦查方向。
特侦司的人离开之后，任小粟晚上如约去和唐周见面，到了地方任小粟开门见山问道：“你们庆氏有派狙击手过来吗？”
唐周愣了一下：“没有啊，而且我们这支部队里也没有。”
“奇怪了，”任小粟疑惑道：“这次我去找神机营残部的时候，发现他们大概有几十人都被同一个狙击手给弄死了。”
“这么夸张，有这种能力的狙击手不多吧，”唐周分析道：“你那位杨小槿有这样的能力，是她吗？”
“咳咳，”任小粟说道：“子弹不是暴徒的，应该不是她，杨氏还有什么比较厉害的狙击手吗。”
“没有了，”唐周摇摇头，不过这时他好像想起来了什么似的：“咦，不对，十多年前还是有一位的，你家那位杨小槿恐怕也是跟着他学的枪术吧，不过他现在年纪应该比较大了才对，按血缘关系应该是杨小槿的叔叔辈？他的体能已经不足以让他在战场上来往自如了，所以我觉得应该不是这人。”
“会不会有其他势力也加入了这场战争？”任小粟疑惑道。
“不会吧，”唐周想了想说道：“其他势力参与这场战争并没有什么意义啊，外来势力很难在咱们西南这边得到什么好处，只有火种公司趁着这个时间四处以收购名义寻找超凡者。”
“没人管他们吗？”任小粟问道。
“管啊，西南三家财团都已经达成共识了，见到火种的人就杀，不过他们现在转为隐蔽工作，只是还在四处给普通人发传单而已，”唐周说道。
“有被他们抓到的超凡者么，”任小粟好奇。
“还是有的，好多超凡者刚刚获得了超脱凡俗的力量，心智却没有转变，他们想要赚钱，而火种公司的广告就是他们最快的来钱途径，”唐周说道：“火种公司要抓的就是这种刚刚觉醒，却没有半点战斗经验的人。”
“行吧，”任小粟叹息道：“还真有傻子。”
“但火种公司是不会到战场这边来的，他们只会隐藏在壁垒里，”唐周解释道。
现在，任小粟越来越觉得，那名狙击手很可能就是杨小槿了，唯独子弹对不上，其余的信息好像都指向了杨小槿。
狙击手很多，但是能杀几十名神机营军官的狙击手，这世上很少。
可杨小槿孤身一人来战场后方干嘛呢？就为了摧毁神机营？
这时，唐周忽然说道：“庆缜长官给我打电话说，庆允有一支嫡系部队被派过来当做联合李氏的大使，前来洽谈合作的事情，如果你感兴趣的话，可以把他们给打掉……”
任小粟沉默了半晌，这庆氏帮自己打完神机营之后，自己又要帮庆缜排除异己了吗……
任小粟问道：“庆允不是死了吗？为何要继续杀这批人？”
唐周解释道：“之前我们作战旅被解散后，好些个士兵被分到各个部队里来，会经常被庆允嫡系部队欺负，而且他们欺负人的手段极其卑劣，所以庆缜长官不希望这些人回到庆氏地盘上，就算你不杀，庆缜长官也要杀。”
任小粟纳闷了：“那他直接杀了就好了啊。”
“这不是想着你要把他们杀了，这也算你在李氏的功绩嘛，你的位置越高，对大家的好处就越多，”唐周笑道。
“他们多少人？”任小粟问道。
“400人，”唐周说道。
“那我打个屁啊，”任小粟无语道：“我拿头打？我们这私人部队没什么战斗力也就算了，我还不是这私人部队的主官。”
唐周忽然压低了声音说道：“庆缜长官说，只要你愿意，他可以帮你解决私人部队主官的身份，私人部队本身管理松懈至极，提拔从来都是看钱说话的。”
任小粟总觉得这战场是越来越混乱了，这都什么跟什么啊……
不过看来，庆缜那边已经有间谍身居高位了啊，竟然可以控制私人部队层面的军官任免！
这事可不像唐周说的那么简单，一支部队管理再松懈，也不可能拿钱就能买这么大的官，庆氏在李氏内部一定有非常具备能量的人存在，才敢夸下这海口。
这人，起码可以修改私人部队的军官档案。
任小粟疑惑道：“你就不怕我连累了你们这位内线？”
“庆缜长官说，现在你的作用要比他大多了，”唐周说道：“当然，如果你这边真出事了我们会安排他秘密离开李氏，以免出现意外。”
“那行吧，”任小粟勉为其难的接受了……
唐周说道：“不过，他的撤离也是个大问题，现在特侦司严查间谍，他有可能走不掉。”
任小粟听到这里面色古怪起来：“那这事我帮你们处理一下？”
“啥？”唐周愣了一下。
“说出来你可能不信，”任小粟平静说道：“我之前只给你说了我私人部队的身份，但我其实还是特侦司的上尉……”
唐周当时就迷了，你不是来帮杨氏收集神机营纳米机器人样品的吗，怎么还能有特侦司的军官身份？！难道杨氏已经渗透了特侦司？！
任小粟解释道：“我没法跟你解释太多，因为现在情况有点复杂……”
说实话，任小粟自己都觉得他身份太多了，而且来路都非常奇怪……
……
感谢黑虎前锋同学成为本书新盟！

261、任小粟晋升
找到私人部队的特侦司回去复命了，回去路上他们听别人说前线出了问题，神机营退回来的部队，被一名狙击手全部杀死在了凤仪山一线。
回来的路上，他们还看到有神机营军官的尸体被运送回108壁垒，不过这跟他们关系不大，他们只负责找到私人部队就算是完成任务了。
指挥部的营帐一直在向北迁移，将领们一直坐镇后方也不是事。
如今，指挥部就位于滩头山后方三十公里处，距离任小粟他们私人部队的位置也不过八十公里左右。
当他们来指挥部找到胡说后，先把私人部队的花名册给交了上去，然后汇报了一下私人部队的现状，并且对神机营五名军官死于植物之手，表示了质疑……
胡说坐在帐篷里面随意的翻看着花名册，结果还没翻几页呢就看到了一个熟悉的名字，只是这一瞬间，他想通了好多的事情。
根本都不用推理、不用思考，那个名字就像是答案一样显眼。
胡说叹息，原来神机营和是这货所在的私人部队换了军装和车啊……那这只能怪神机营自己倒霉了，跟其他随便哪支私人部队换车，都不会有这种糟心事发生吧。
这时，特侦司这边的军官看到胡说皱着眉头，便问道：“怎么了老板，这花名册有问题吗？”
胡说回过神来笑道：“没有，我想别的事呢。”
“奥，”特侦司军官松了口气，他还以为是有什么细节自己没注意到呢：“那您看，要不要再详细查查这私人部队，毕竟这私人部队感觉也有些问题。”
胡说正色道：“一个私人部队连军饷都被克扣的差不多了，也没对外通讯手段，问题应该不会出在他们身上，知道神机营机密的人不算太多，我们还是要从高层查起。”
“是，”特侦司的军官回应道：“那我们就集中力量严查高层内部的间谍。”
“嗯，”胡说点点头：“不过不要去动李氏的人。”
这就算把调子定下了，彻查李氏以外的所有高层将领。
想到这里胡说便惆怅起来，鬼知道那个任小粟还会闹出什么幺蛾子来。
就在此时，外面又进来了一位特侦司军官，他来到胡说面前小声汇报道：“老板，有异常。”
“什么异常？”胡说愣了一下。
“军需处一名军官忽然帮人走动，似乎想要越级提拔一名私人部队士兵，”特侦司军官说道。
胡说顿了一下：“那个被提拔的士兵叫什么？”
“任小粟，”特侦司军官说道：“要不要查查他们？”
胡说惆怅的摆摆手：“不用了，我们特侦司现在要查的是神机营大案，这种小事就不要纠结了，必然是私人部队内部的行贿受贿问题，你们不要把精力老用在这种事情上。”
特侦司军官低头：“是……”
等这些特侦司的军官都离开之后，胡说真是差点把桌子都掀了，这特么也太猖狂了吧，任小粟这是仗着自己不会动他，在这可劲的作妖呢啊！
……
任小粟所在的私人部队依旧驻扎在原地不动，不少人都快饿死了，可外面那荆棘藤条的威胁依旧让他们不敢动弹。
傍晚的时候，忽然有干部司的人来到营地，来的时候还骂骂咧咧的：“一群私人部队的兵藏在这深山老林里面，我们任免个军官还得过来跋山涉水，这私人部队的军官良心都被狗吃了吗，通讯电台都敢卖了换钱！”
到了营地之后，私人部队的士兵都掀开帐篷帘子打量着他们：“你们是？”
“我是干部司的汤万熠，都过来集结，”干部司的汤万熠说道。
私人部队的士兵全都一脸迷茫的来到汤万熠面前列队，汤万熠说道：“谁叫任小粟？”
任小粟走出队列：“报告长官，我是任小粟。”
“嗯，”汤万熠斜睨了任小粟一眼：“恭喜你了啊，因铁二营营长刘泰宇受伤昏迷不醒，先特别任命任小粟为铁二营代理营长，带领部队完成作战指令。”
任小粟一脸激动：“真的吗长官？”
“那还能有假？过来签收你的任免文件，”汤万熠倨傲道。
任小粟赶忙跑去签字，签完之后就准备回营地了，汤万熠忽然拉住他：“你不和我们庆祝一下吗？”
“庆祝？”任小粟愣了一下：“怎么庆祝？要不我给长官你表演个劈叉吧……”
汤万熠都傻了，我看你劈叉干嘛？
其实这是私人部队的军中规矩，被提拔的军官都要给干部司一些好处，算是一起喜庆喜庆，这汤万熠可是知道有人为了提拔任小粟，花了足足十多万，可见这任小粟是个肥羊啊！
不然，汤万熠怎么会愿意大老远跑到这里来？腿都快跑断了好吗！
如果一个被提拔的军官不懂事，不孝敬，那以后再有提拔机会的时候，就不用想了。
任小粟当然知道这事，但他一毛钱都不打算给面前这货，说不定哪天他找到机会就跑路了，哪可能在这种事情上面浪费钱！
汤万熠冷声道：“你可想好了啊。”
任小粟装傻：“您在说什么啊？”
这会儿要不是身边闲杂人等太多，任小粟都打算亮特侦司身份抓汤万熠这个间谍了，但仔细想想，自己也不能老给胡说添麻烦啊，万一胡说真恼了怎么办……
汤万熠脸色铁青的带人走了，李氏干部司这些年还头一次碰上这种愣头青，他对身边人交代道：“回去就把这个任小粟给我列上黑名单，他这辈子别再想提拔了，等战争结束就把他给我撤了！”
任小粟看向陈无敌小声问道：“无敌，他们嘀咕什么呢？”
陈无敌压低了声音说道：“师父，他们说要战争之后把你的官给撤了。”
任小粟当时就乐了，正所谓是骡子是马拉出来溜溜，李氏迷之自信的发动战争，结果手底下窝囊废一堆一堆的，不可能是庆缜的对手。
再加上一个杨氏布兵边境虎视眈眈，李神坛胡说内部搞事，这李氏在战争之后到底什么结局还真不好说了。
而且他任小粟压根没打算在李氏里面混日子，哪还有什么战争之后的事情！

262、带领队伍走出困境
等汤万熠等人走了之后，任小粟回头看向私人部队所有人说道：“侥幸当了这铁二营的营长，说些假大空的话没什么必要，各位有些人可能知道我的本事，在这荒野上生存之事我最在行，各位跟着我绝对不会饿死，也不会不明不白的死在植物手里！”
所有人面面相觑，这任小粟一上任就夸下这个海口？大家都知道任小粟之前不过是一个普通的士兵，如今跨越太大，大家都有点接受不了。
当然，大家也没人敢出声反驳，之前任小粟把人拖在雪地里的那一幕，大家还记忆犹新，所有人心里都对任小粟有一个印象：这是个狠人。
不过，狠归狠，任小粟说的话他们却是不信的。
大家都饿了好几天了，外面又有荆棘藤条的威胁，有人觉得任小粟这时候当营长简直跟自讨苦吃没什么区别。
加强连里面有人忍不住冷声问道：“既然你这么说了，那大家饿了好几天，现在你怎么帮大家找到食物呢？你能带我们活着走出这里，并且找到食物，我们就信你。”
这加强连的人原本就是刘泰宇亲信，突然换了领导肯定会让加强连有些不适应。
但谁当领导都是当，只要能力够强。
有人附和道：“是啊，现在咱们都不敢往前走，万一又碰到那个植物怎么办？”
任小粟听到这话后便慷慨激昂的说道：“我既然敢承诺大家，那就一定可以带着大家走出去，这样，我在前面走，你们在后面跟着，只要我没出事，那你们在后面也就不会出事了对不对。”
大家一听这个便哑火了，任小粟这是要以身探路啊，有些人顿时内心就感动了一下，没想到这任小粟如此有魄力！
如果他们走的路上真有可怕植物，那么走在前面的任小粟肯定最先遭殃，如果刘泰宇醒着，恐怕会命令其他人拿命探路吧，绝对不会像任小粟这样以身作则！
虽然大家都不相信这废土之上还能有这种好人，可这位好人不就活生生站在面前吗。
任小粟义正言辞的说道：“各位赶紧收拾行囊与帐篷，我们一个小时之后就出发，我在前面走，你们跟在后面！我带你们去找吃的！”
私人部队都是流民也没什么文化，历史早就证明，文化水平越低的人就越不容易对身边的人和事产生质疑，一旦身处群体之中便尤其容易盲从。
他们哪想过，这植物竟然会是任小粟养的……
其他人往前走的话，搞不好真会出事，但任小粟则百分之一百不会有事。
队伍出发后，任小粟带着队伍朝北方进发，他避开了所有的荆棘藤条，有些荆棘藤条忽然从雪地里钻出来对着任小粟张牙舞爪，然而任小粟却刚好站在它的攻击范围之外。
这在私人部队士兵们眼里，任小粟有如神助啊！
有人在后面惊呼小心，而任小粟回过头来满脸悲悯的对其他人说道：“为了带你们走出一条活路，我一个人的小小牺牲又算什么？”
任小粟都觉得自己很伟大啊，竟然可以带领着这支私人部队，走出自己设下的困境！
任小粟身后有人当时就热泪盈眶了：“谢谢营长！”
“谢谢营长！”
任小粟继续往前走去，一边走一边数感谢币，嗯，又收获几枚感谢币，几十个人说感谢，结果诚心的也就那么几个。
加强连里有人小声说道：“看来还真有点本事，而且这世道能跟着一个好长官也不错啊。”
连长平静道：“再看看情况，光带着我们走出去还不算什么，他如果能带着我们再找到点食物，我才服他。”
其实任小粟压根没打算让这些人服自己，服不服什么的无所谓，能跟着他到达与唐周商量的指定位置才最重要。
身后的这些人，说感谢的时候都不诚心，自己之前帮他们想办法混进前进基地里吃饭，结果分分钟就被卖了，陈无敌好心助人为乐却被说成是个傻子。
任小粟并不同情这些人，也没打算与他们成为真正的好战友。
此时已经离开荆棘藤条的种植区域了，任小粟回头对大家说道：“那荆棘应该只是小区域生长，现在已经不用担心它们了。”
大家一听这个便松了口气，有人说道：“那我们休息休息吧？”
说着，好些人就打算直接坐在雪地上了，私人部队就是这么懒散。
却听任小粟继续说道：“现在还不能休息，我承诺过要带你们找到食物的，先把眼前的难关度过去才行！而且，我已经想到了好办法！”
一听有吃的，所有人顿时激动了，就连加强连的食物也断了一天了，所有人都饿的眼冒金星。
任小粟往山里走去，还没走两步呢他看到一旁大树的高处有个树洞，他直接爬上树，伸手就往树洞里掏去。
所有人都疑惑任小粟这是在干什么，结果只见任小粟手缩回来的时候，一只松鼠仓皇的逃了出来，而任小粟手中则抓着一大把松子和他们没见过的干果！
任小粟笑道：“大家找这样的树洞吧，应该可以让大家先垫垫肚子。如果发现岩洞和岩石缝隙的话要给我说，那里有咱们今天的晚餐！”
“岩洞里面有什么？”有人好奇问道。
任小粟从树上跳了下来，一边往嘴里塞了颗松子一边说道：“到了冬天，蛇储存了足够的脂肪之后就会开始冬眠，这时候它们对人类毫无反抗能力，而且尤其喜欢群居，找到一个岩洞，基本上就能找到一窝蛇了，晚上我们吃烤蛇肉！”
西南地区的蛇虫毒蚁尤其多，之前任小粟进荒野的时候就对此格外警惕。
不过在冬眠的时候大部分蛇都成了美食，而且蛇类冬眠时尤其喜欢群居，一方面是为了抱团取暖，另一方面则是为了减少水分的流失。
不抱团冬眠的蛇，有三分之一都抗不过冬天。
所以冬天的时候，有些胆子大的流民就会进山找蛇窝，找到了就是大丰收，整个冬天都会好过一些。
而任小粟，则是这群流民里胆子最大的那一个。
……
今天只有两章了，抱歉，好几本书都出现了屏蔽章节，我今天需要花很多时间修改一下，如果改的快，晚上会补上第三章
尽量在12点以前吧，抱歉抱歉

263、任小粟首战！
在任小粟带领下，一大群私人部队跟蝗虫一样扫荡着山林，但凡是能吃的东西，他们一点都没放过。
期间任小粟端了三处蛇窝，光是抓到的冬眠蛇类就有两百多条，而且有些蛇还尤其的肥硕，任小粟带人趁着它们还没苏醒的时候，就把它们全都弄死了。
这下子，所有人都服了，跟着二营长有东西吃，几乎成为了每个人心中的信念……
李清正乐呵呵笑道：“还是小粟你有办法啊，走哪都不缺吃的。”
在这荒野上，走哪都能找到吃的这件事情，本身就是一种特别厉害的本领了。
这时候任小粟回头看向加强连，他愣了一下：“哎？刘泰宇呢？”
原本加强连还轮流扛着刘泰宇呢，结果这走着走着，刘泰宇不见了。
李清正小声道：“我刚才看到了，他们偷偷把刘泰宇扔到了路边，估摸着是觉得你比刘泰宇靠谱吧，表忠心呢。”
任小粟有点感慨，堂堂上一任二营长就这么被“扔”了，今天这加强连能扔刘泰宇，明天一样能扔他任小粟，这样的“忠心”谁敢要啊？
这件事情再次提醒任小粟，这铁二营里没什么良善之辈，所以他也不要太拿自己这营长的职位当回事了。
加强连的连长走过来对任小粟笑道：“营长，要不咱们今晚就在这里宿营吧，我看食物都够了。”
任小粟笑了笑：“辛苦你们了啊，不过还得再走走，这里不安全。”
“行，那我就喊着大家伙再坚持坚持，”加强连连长眉开眼笑的走了。
任小粟之所以不在这里扎营，并不是因为这里不安全，而是他还没带着私人部队走到指定位置。
队伍继续前进，虽然还没吃什么东西，但大家都感觉特别有劲。
忽然间，任小粟看到前方山谷里有地方在冒烟，他喊来加强连连长说道：“前面是不是友军部队啊，咱们去看一下。遇到他们了打个招呼，然后问问路，看咱们走的方向对不对，是不是凤仪山方向。”
“好嘞，”加强连连长应和道。
任小粟这时便给李清正和陈无敌他们低声交代：“等会儿你们一定要往队伍的最后面走，看住不要让人掉队，有人想跑就以逃兵处理，就地枪决。如果彻底打起来，你们就躲到一边不要被流弹给击中了。”
李清正愣住了，任小粟这么说，分明是知道对面山里有什么，而现在则是故意引着这些私人部队士兵往里面走啊！
而且，任小粟很笃定一会儿会有剧烈的战斗打起来！
什么情况，任小粟怎么知道这些的？
李清正忽然想起任小粟这段时间总是往外跑，难道就是这期间发生了什么变化？
私人部队的队伍走了半个小时就来到山谷入口，加强连连长一边走一边笑道：“也不知道是哪支部队竟然往这山沟沟里面钻，搞不好和咱们一样是私人部队。”
任小粟笑道：“八成是了。”
其实庆允心腹完全可以走大路的，他们只要放下武器跟李氏交涉说是来谈判的，不会有人杀他们，但庆缜要求了必须保密，以防第三方间谍知悉谈判情况。
毕竟庆氏和其他两家同时谈判，被哪一方知道了都不是什么好事。
所以这谈判部队只能秘密过来，到了指定位置后庆缜才会与李氏高层取得联系，届时李氏高层会亲自来山里进行秘密谈判。
然而庆缜压根就没打算和李氏谈，而是从一开始就想把庆允的心腹部队给坑死在李氏的底盘上。
队伍往山里走去，下一刻加强连连长忽然愣住了，因为他看到了庆氏的黑色军装，只是一瞬间他便明白，对方哪是什么私人部队啊，原来是庆氏渗透进来的部队！
那庆氏士兵见有神机营军装的部队进来，第一反应就是双手举高：“我们是来谈判的庆氏代表！”
后面庆氏营地里的数百人也慢慢走了过来，任小粟看到他们已经将枪支斜举，随时打算开枪的样子。
不过他们非常疑虑，面前这是一千个神机营战士吗，怎么还碰到神机营主力了呢……
任小粟狐疑道：“你怎么证明你是来谈判的？我们怎么没接到通知。”
“我方前线司令庆缜正与你们高层交涉中，不信你可以问询，”那庆氏士兵说道。
任小粟冷声道：“放下你们的枪械表示你们的诚意，放心，我神机营不杀手无寸铁的部队。”
庆氏那边的士兵面面相觑，庆氏军官咬牙思考良久，说实话他没想到会碰到神机营，而他也非常清楚，他们400人面对1000个神机营战士确实没有什么胜算。
既然是来谈判的，只有谈判顺利进行，他们才能活着回去，这时候就算勉强打赢了逃生，他们还能逃出李氏的地盘不成？
然而就算这样，一支正规部队怎么可能被人说两句话就缴械？！
气氛越发凝重起来。
此时，加强连连长腿肚子都在抖了，不光是加强连连长，整个私人部队士兵都差不多一个样。
他们哪想到自家二营长胆子这么大，竟然敢冒充神机营劝降！虽然他们穿着神机营的军装！
僵持中，任小粟忽然说道：“不如你我各退一步，这样，我把我们加强连的连长交予你当做人质，也表示一下我们的诚意。”
加强连连长：“？？？”
自己怎么就变成诚意了呢？！谁愿意当这诚意谁去当好吗！
可他还没反应过来呢，就被任小粟一把推了出去，踉跄着撞到了庆氏的阵营里面，被一群人拿枪抵住，整个人都吓傻了！
任小粟冷声道：“如果这样你们还觉得不够，那我怀疑你们根本没有诚意，也不是来谈判的！”
这时庆氏军官缓声说道：“听我命令，放下武器！”
结果就在庆氏部队刚放下枪械的瞬间，任小粟掏出一柄手枪将庆氏的那名军官击杀，清脆的枪声在山谷里回荡，所有人都懵了！
怎么耍赖呢！
任小粟大吼：“他们没枪了！杀庆氏部队有功，跟我上啊！”
后面的人一脸茫然，有些人跟着就冲了上去，有人虽然想跑，可李清正等人就在后面举枪督战，李清正举枪狞笑道：“我看谁敢跑？！”
一群人赶鸭子上架，全都端起枪来往前冲去，这场战斗打得稀里糊涂，有些人压根就没反应过来怎么回事。
只是任小粟悍不畏死的往前冲了，他们就下意识的跟着冲了上去，开枪扫射！
庆氏后面的人见状立马拔出自己藏在腋下的手枪，其实他们愿意放下也是因为他们还藏有枪械，本身就不是真正的缴械！
只见冲在最前面的任小粟手腕一抖，加强连一名士兵便挡在了他面前。
那手腕上的动作隐蔽至极，整个场面看起来就像是这名士兵主动替任小粟挡子弹似的。
任小粟痛心疾呼：“不要！”
此时加强连连长已经嘴里吐着血沫躺在地上，只有他看到了任小粟的小动作。
他含混不清的说道：“你特么……”
密集的枪声中，也没人能听清连长在说什么。
……
抱歉了大家，今天第三章更新有点晚，也不知道该说什么，那就求个月票吧……

264、英雄
“什么？有一支私人部队全歼庆氏特种作战部队？！”指挥部里一名将领惊呼：“你没开玩笑吧，确认了没有？”
这名将领面前的参谋说道：“千真万确，就是昨天的事情，他们派了一个叫做陈无敌的士兵回来报信，我们的人迅速赶到现场进行确认，他们杀死的应是庆氏特种作战营，只是不知道这庆氏的部队为何来到我军腹地，也不知道他们是怎么进来的。”
“竟然被敌军如此轻松的渗透进来，你怎么不等他们杀到指挥部门口再发现他们呢？”将领怒吼道。
参谋嗫喏道：“我们怀疑他们确实是来斩首的，所以故意走的山野，也没有带整编制的人作战人员，就是为了轻装简行，缩小目标。”
“他们是怎么被全歼的？”将领平息怒火之后，平静问道。
“我们记录了私人部队的笔录，他们说自己是铁二营，这次能全歼地方只因为营长智勇双全，利用己方神机营的军装唬住了对方，然后逼对方缴械后立刻发起了冲锋，”参谋说道。
“听起来怎么这么诡异呢？”将领疑惑道，他总觉得其中有什么蹊跷，却不知道蹊跷在哪里。
“我也觉得挺诡异，不过对方自知打不过神机营，好像也解释得通，”参谋说道：“咱们现在怎么处理这事？”
“这私人部队死了多少人？”将领问道。
“400人，与敌方死亡数量一致，”参谋说道。
将领感慨道：“一支私人部队竟然都能把庆氏的特种作战营给全歼了，而且伤亡的人数还没有超过预计，这是大捷，我们现在需要这样的大捷！”
参谋立马明白将领的意思了，之前所有人都很看好神机营，都希望神机营能首战大捷，以此来提振军心。
可是希望越大，失望便越大，神机营的挫败让李氏的高层将领们非常失望，这两天开作战会议的时候，指挥部里都仿佛笼罩着一层阴霾，作战参谋们连咳嗽都不敢大声一些，生怕挨了训斥。
而现在，一支私人部队全歼了敌方的特种作战营，这可是天大的好消息。
到了他们这个层面其实并不在乎一兵一卒的得失，而是要考虑整个全局的影响！
将领说道：“立刻向主席团汇报此事，为这支私人部队申请嘉奖，我要将这铁二营改名叫做英雄营，此营长要正式授衔，授我李氏正规军的少校衔，而且要给他们配备最好的装备。”
参谋愣了一下，这是要在全军树楷模啊！
要知道，私人部队虽有军职，却从不授衔，所以私人部队的军官一个个跟打工的一样，还能直接买官，李氏财团也从来不当这私人部队是自己人。
而现在有了正式授衔就不一样了，这任小粟以后说不定要调到李氏正规军里担任要职的！
至于去跟主席团汇报也只是走个流程而已，这时候主席团根本不会干涉一名军官的任免，只要对打仗有利的事情他们统统不会阻拦。
不过此时，将领忽然说道：“把这支私人部队配备装备后，给放到最难啃的阵地上去，我已经得到消息，庆氏临阵换帅，主事的人变成了庆缜。”
“什么意思？”参谋愣了一下问道。
“这庆缜是极其骄傲的人，特种作战营被私人部队全歼，说出去都丢人，他那么骄傲的人，怎么可能忍受这样的失败？”将领手指敲击着桌面冷笑道：“把这私人部队给派到最难啃的阵地上让庆缜去打，消耗他的兵力！”
参谋明悟了，这将领是要用这支私人部队去引诱庆缜去打最难打的阵地啊。
这战场犹如一个巨大的棋盘，棋手是不能有感情的，英雄营又如何，不过是棋子而已。
牺牲的英雄营，才最感人啊。
参谋离开了，他忽然想到一句话，慈不掌兵，义不理财，古人诚不欺我。
干部司的汤万熠刚刚回到指挥部，他在任小粟那里遭了一肚子气，回来便准备撰写关于任小粟的黑材料，以备将来关键时候给任小粟来个致命一击。
呵呵，得罪了干部司的人以后还想在军中混？痴人说梦。
然而就在此时，干部司的营帐帘子被人掀开了，一名作战参谋腋下夹着一份文件进来：“干部司的人呢？”
汤万熠离开赔笑：“这呢这呢！”
人人都说，参谋不带长，放屁也不响，可现在战争时期，这些参谋都是将领身边的人，随便谁给你黑一句你都受不了，万一这参谋还是得领导赏识的，那就更厉害了。
那名参谋面对将领时唯唯诺诺，可对干部司的人就没那么客气了：“去，把这份授衔文件执行了，私人部队铁二营改名英雄营，任小粟授衔少校，为他们配备补给，然后让他们在指定时间抵达作战位置。”
汤万熠都懵了：“啥？任小粟？授衔？”
汤万熠也是明白人，他太清楚授衔是什么意思了！
参谋斜睨着汤万熠：“怎么？你有意见？”
“不敢不敢，我现在就去，”汤万熠心里苦啊，这特么刚从那边回来，怎么就又要去跋山涉水了！
参谋临走前说了句：“看样子你和这任小粟有过节啊，我可提醒你，他现在军衔已经比你高了，还是全军要树立的战斗英雄，你要是得罪过他，最好趁早跟他和解，孰轻孰重你自己心里清楚。”
汤万熠心里都在想，这个叫任小粟的是不是跟自己八字犯冲啊？！
当天晚上汤万熠再次抵达私人部队营地，这次他的态度可好了太多，不仅带着授衔文件，还带着五车的粮食补给，以及五车军械！
不光如此，这车也留给任小粟他们了，方便他们快速抵达前线战场。
汤万熠看着任小粟笑道：“长官，之前语气上多有得罪，您大人有大量，要是对我还有气，那您给个明示，我怎么做才能让您消气？”
任小粟想了想：“要不你给我劈个叉吧。”
汤万熠：“？？？”

265、曾掩盖的秘密
108壁垒里，街上的行人都是来去匆匆的，这里早就没有了繁华的景象，反而一切都呈现出一种萧条的景象。
街边的有些面馆早早就打烊了，首饰店里好多人排着队想要购买金条，可壁垒里的金价蹭蹭上涨。
路上经常会有军用车辆疾驰而过，仿佛是嫌战争氛围不够浓郁似的。
壁垒里已经开始实行宵禁了，到了夜晚10点以后街上行人一律都被关进了秩序司，连找人通融一下都不行。
往日里，壁垒人都喜欢“人情关系”，犯点小事嘛找找熟人打个招呼，也就没事了。
可现在不一样了，抓进秩序司的人没到战争结束恐怕很难出来。
“关系”这东西，忽然就失灵了。
趁着还没宵禁，一个带着鸭舌帽的瘦削女孩来到一家五金店门前，女孩头发不算长，只垂到下巴与肩膀之间，修长而又美好的脖颈在发际之间隐约可见，衣服是合身的运动服，抬起胳膊时，腰间的运动服还能勾勒出纤细的腰线来。
她在卷帘门上连续轻敲了六下，顿了两秒之后才又重敲了一下。
卷帘门哗啦一下被人抬上去了一半，女孩弯腰钻进了店铺里面。
店铺里的老板头发稀疏，他笑道：“您是北边来的？”
“嗯，”女孩应了一声说道：“汇报近况。”
“没什么特殊的事情，据传神机营在庆氏那边遭遇了意外，回来路上被神秘的狙击手……”
老板话没说完就被女孩打断了：“换，这事我知道了。”
老板诧异了一下却没多问：“还有就是，昨天有一支私人部队在滩头山一线全歼了庆氏特种作战营，这事还挺轰动的。毕竟私人部队的战斗力大家都清楚，谁能想到他们能打赢庆氏的特种作战营？别的就没什么了，李氏的布防图还没拿到，拿到的话我会及时送上去的。”
女孩的一半脸颊都藏在鸭舌帽的阴影下面，她忽然说道：“布防图这种事不用给我说，我不参与这场战争，现在我需要你帮我找一个叫做任小粟的少年。”
“好的，我记住了，”老板低声道：“您有什么线索吗？”
女孩想了一会儿：“哪有异常，就去哪找。”
“异常？”老板说道：“最近好像也没什么异常。”
“不对，”女孩似乎想起什么似的：“把那支私人部队的作战人员名单给我找来。”
老板愣住了，对方这位女孩是怀疑那个叫做任小粟的少年在这私人部队里？只因为私人部队能够打赢特种作战营这事比较蹊跷？
那少年是什么人啊，竟然被这女孩如此重视和高看？
此时，李氏613研究所内，一名穿着白大褂的中年男子走出实验室说道：“拿下一批样本进来。”
美貌的秘书听到这话后便立刻打电话通知样品保管室，而样品室的管理人员查看了一下样品送来的时间，他清点了一百瓶纳米机器人样品送了过去。
其中一瓶上面还贴着一张备注标签：经过同步协调率为0的人员测试后，纳米机器人出现异常。
另一边，纳米机器人回收工厂内，几名操作人员正面对几名纳米战士的尸体，准备对这些尸体里的纳米机器人进行回收，之后还会对这些纳米机器人进行解锁、刷机的操作。
巨大的机械臂被操控着悬到了尸体的上空，工作人员终日面对着这些尸体，早就有些麻木了。
外人或许不知道李氏进行了什么实验，但工作人员们每天都会对大量的尸体进行同样的回收操作，他们并不关心这些尸体如何产生，从哪里来，又会到哪里去。
他们关心的是，今晚运回的尸体会不会太多了一点，影响了他们下班的时间。
当然，他们所做的工作涉及最高机密，下班了也只能回到封闭式宿舍里，还有整编制的士兵看管他们。
但这也比面对尸体强啊，起码回去了还有免费的啤酒喝，还可以看看录像带什么的，生活倒不至于特别乏味。
就在此时，机械臂嗡的一声，朝着平躺在不锈钢床上的尸体垂直落下，机械臂前端有一根针似的导管扎入皮肤。
操作人员按下操控台上的按键，可是下一刻他愣住了：“怎么没有回收成功？”
旁边有同事平静道：“可能出问题了吧，再试一次。”
“好，”说完，操控台上的工作人员再次尝试提取作业，可仍旧没有反应：“是否用手动操作？组长来授权一下，我需要手动操作权限。”
一名中年人走了过来，在操控台上输入了一串密码，他交代道：“启用C2远程联机程序试试。”
机械臂依然没有动静，中年男人皱眉道：“还不行吗，只能试试C1远程联机程序了吗，但我没有C1权限，需要向主席团申请才可以。”
可是那名操作人员忽然愣住了：“组长，用什么都不行了，他身体里的纳米机器人……不见了！”
……
运兵卡车在山道上轰隆隆的向北方驶去，李清正意气风发的坐在驾驶位置上吼道：“还是小粟你厉害啊，怎么就一眨眼变成李氏正规军的少校了，前途无量啊。你不知道，李氏正规军和私人部队的地位那可是天壤之别！”
任小粟在旁边黑着脸：“别说废话，你让我开会儿车……”
“那不行，后面还坐着士兵呢，旁边就是悬崖，”李清正果断拒绝了自己的营长，他是真的怕出事，平路上让任小粟开还行，这山道上他是真的不敢让任小粟碰方向盘，哪怕任小粟升了营长都不行。
狗命要紧！
此时的私人部队已经是鸟枪换炮了，战斗之后人数锐减到了511人，但现在可是人人都配了自动步枪，而且子弹也非常充足，甚至连重型机枪都有四挺。
虽然这装备还是比不上李氏的正规军，连RPG火箭弹都没给一个，但已经比其他私人部队可强太多了。
李清正摸着方向盘乐呵呵道：“直到今天，我才终于有点当兵的感觉！想起来就跟做梦似的，我都没想到咱们竟然能全歼庆氏的特种作战营！”

266、战场上的靶子
李清正现在是开心了，不光是装备更新了，粮食也补给上了，关键是任小粟在得到授衔之后，立马给他升为了加强连的连长，所以李清正现在手下管的兵也更多了。
之前的加强连有180人，可这一仗打完之后，整个加强连都差点被庆氏给打没了。
主要是当初任小粟刻意安排加强连跟在自己身边，为了让他们成为战斗时的主力，战争哪有不死人的？子弹无眼啊！
这时候大家发现，任小粟之前不也冲在最前面吗，怎么旁边人都死光了，他却屁事没有……
战争结束之后，任小粟还带着大家为死去的战友默哀，一副非常悲恸的样子：“兄弟们生的伟大，死的光荣，有些人冲锋陷阵骁勇无比，还有人却因救我而死……”
加强连的人能用命去救任小粟？别人可能会信，但李清正和姜无的学生们半点都不信。
不过大家并不在意，这时代里活人没空为死人悲伤。
再说了，大家也没有感情基础啊。
他们这次北上是指挥部下的命令，要求他们参与驻守313阵地，那里有大量的李氏正规军。
313阵地这种重要的军事战略位置，通常是没有私人部队协防的，但现在英雄营的情况有些特殊，你说不清楚它算不算私人部队。
毕竟私人部队也没有哪个营长是正式授衔的，而且也没哪个私人部队能打过庆氏正规军啊。
别说私人部队了，就连李氏的正规军都打不过庆氏的正规军。
一路上路过两个前进基地，这次大家进基地的待遇就不同了，前进基地的主官一路高接远送，到了还会有好菜备着，竟是荤菜硬菜。
不光是到了有东西吃，连走的时候都不用自己拿馒头了，人家前进基地的人一筐一筐的往车上放，还有牛肉干！
这样一来搞得任小粟都有点不适应了，根本没有他发挥聪明才智的余地啊！
前进基地的主官送别他们时笑道：“祝各位到了313阵地之后再次打出我李氏军队的风采……”
光是送别的话，就说了二十分钟，巴结的意思非常明显。
其实李氏体制里就这样，一颗新星冉冉升起的时候，自诩聪明的人都觉得这是自己攀高枝的好机会，现在不攀，等人家以后高高在上的时候再攀，那就晚了！
可是再次上路之后，就连李清正都察觉到有些不对劲了：“小粟啊，我发现好像所有人都知道咱们要去313阵地似的，这不对劲吧？”
一支部队的动向一般都是保密的，就连私人部队也是如此，友军不得擅自询问对方作战计划！
可是这次很奇怪啊，仿佛有人在刻意告诉所有人：英雄营要去313阵地了！
任小粟笑了笑：“你觉得是为什么？”
“这是拿我们当做钓庆氏的诱饵了吧？”李清正狐疑道，他是这么猜的，但他还不确定，毕竟视野也就是个流民，能猜到这里已经算是嗅觉非常敏锐了。
任小粟叹息道：“李氏就是这么对待功臣的啊，我感觉他们是自作聪明了。”
“怎么讲？”李清正好奇道。
陈无敌在一旁忽然说道：“我师父的意思是，连你都能猜到，别人怎么可能猜不到。”
李清正：“？？？”
不过任小粟觉得这也像是一步明棋，李氏大摇大摆的告诉庆氏，羞辱你们的私人部队就在313阵地，你们来不来？
不敢来的话，也算是挫一挫庆氏的士气。
来的话，那就要打一场硬仗。
其实他们这英雄连也不过是一枚小小的棋子而已，如沧海之一粟。
313阵地位于双龙山阳坡，整个滩头山-凤仪山-双龙山一线的李氏军队多达数万人。
西边对垒杨氏的青胜山一线，更是屯了重兵布防，每日里往来前线的士兵便有上万。
他们这五百人算什么？
可战争从来都不是加减法那么简单，将领需要做的是走好每一步棋，分厘必争。
但这位做出决策的将领估摸着想不到，有些事情是任小粟已经和庆氏商量好了的……
李清正此时已经忧心忡忡起来，但任小粟是半点都不担心，宛如去北方度假一般。
李清正看了一眼任小粟：“小粟，你不担心吗？”
陈无敌纠正道：“叫营长！”
李清正没好气道：“你真是你师父称职的狗腿子啊！”
大家现在都知道陈无敌脑子有点不清楚，自以为是齐天大圣转世，还认为任小粟是唐僧转世。
不过大家都对陈无敌没什么意见，整个队伍里，但凡谁有点什么困难，只要你诚心相求，陈无敌就一定会帮。
这世道，想找这种好人可不多了。
有时候大家会想，如今也只有脑子不清楚的人才愿意当好人了，还真是讽刺。
旁边闭目养神的任小粟睁开眼睛看向李清正：“你放一百个心好了，有我在，不会有事的。”
他当然不能直接告诉李清正，你放心吧，我现在是庆氏在李氏的间谍头子，我在哪，他们就不打哪。
所以只能含糊的解释一下……
李清正虽然很服任小粟了，但还是忍不住问道：“万一他们集中兵力打咱们报仇呢？”
任小粟不耐烦了：“你让我开会儿车，我就回答你！”
李清正顿时抓紧了方向盘：“那我不问了。”
任小粟：“……”
忽然间，一头鹰隼从低空掠过，任小粟看向窗外，那鹰隼翼展恐怕有四米以上的长度吧？太渗人了！
如今天空中禽类凶猛的状况下飞行部队很难在制空领域有什么作为，主要还是起飞难，非常容易遭遇禽类主动攻击。
曾经的人类战争要比这个时代多元化一些，那是真正的“飞者非鸟，潜者非鱼”。
而现在只剩下了地面战场，装甲旅与炮火部队成了制胜的关键，纳米机器人则是这场战争里的最大变数。
此时，杨氏的装甲旅已经悄然抵达屏山一线。
在杨氏的作战计划中，一旦战争爆发，这装甲旅将协同两支步兵旅在三天之内，从李氏的防线上撕开40公里的宽度，让李氏青胜山一线的防御支撑点全部失去作用。
当然，李氏也不会坐以待毙。
彼此的底牌都还捂着，谁也不知道那幕布揭开之后，会是什么结局。

267、技多不压身
在李清正的想象中，当他们到达313阵地的时候，一定会有那里的士兵夹道欢迎，甚至还会主动端上热菜热饭，毕竟这一路上都是这样嘛。
可是当任小粟带领着私人部队来到313阵地时，他发现这军营里的士兵似乎对他们并不热情，与前进基地的态度迥然相反。
来往运兵车上的士兵看向他们的眼光都很冷漠，私人部队来到营地时，竟然连个与他们对接的人都没。
李清正在军营门口直挠头：“什么情况，不欢迎咱们吗？”
任小粟乐呵呵笑道：“谁都可以欢迎咱们，唯独313阵地的士兵不会欢迎，就像陈无敌所说的，连你都能猜到我们变成了战场上的一个靶子，那么313阵地的主官肯定也能想到。”
这下子李清正就明白了，前进基地欢迎他们是因为他们未来可期，而313阵地不欢迎他们则是因为，他们的到来便意味着庆缜很有可能把重兵压在这里。
313阵地的士兵想到他们未来可能要打最硬的仗，心情能好才怪了。
不过任小粟才不在乎这些，他直接在哨岗处办了入营的手续，然后便大大咧咧的带着五百多名私人部队士兵走了进去。
此时一名军官挡住了任小粟的去路，他看向任小粟身后的士兵，只见那些私人部队的士兵一个个歪歪扭扭的，站没站相，这哪像是一支能打仗的部队啊？
虽然任小粟他们全歼了庆氏的特种作战营，可问题是这仍然改变不了队伍里那群流民的本质，不光是站得歪歪扭扭，而且连军装都穿不整齐。
原本313阵地的军官心中还想着，来就来吧，真要来一支精锐部队也行。
可现在看来，这所谓的英雄营完全是走了狗.屎运！
那军官对任小粟皱眉道：“你就是任小粟。”
“嗯，是我，”任小粟笑道。
“你怎么带的兵？”军官冷声道：“一个个连队伍都站不整齐，你们平时都不训练吗？”
“你谁啊？”任小粟不乐意道：“你是不是看不起我们英雄营？”
对方被噎了一下，这军官顿了一下说道：“我是313阵地主官马凯，军衔大校！这313阵地就是我亲眼看着建立起来的，这里的所有防御工事我都了如指掌！”
任小粟赶紧握住他的手说道：“辛苦了辛苦了，财团就需要你这种踏实做事的人啊！”
马凯：“？？？”
马凯刚才说那番话就是为了让任小粟明白，这313阵地是他说了算，就算是什么狗屁英雄营来了也得听指挥。
结果这任小粟怎么还慰问起来了！？
马凯黑着脸说道：“别在这装糊涂，我不知道你们是怎么全歼庆氏特种营的，但在我眼里你们就是一坨狗屎，被上面派来连累我们，希望你们有点自知之明，别不知天高地厚的以为自己真是英雄了。张副官，你来把他们带去他们该呆的地方，没什么屁事就别出来给我们添乱。”
私人部队的一大群人屁话也不敢说一句，大家风光了一路，结果到了这里立刻被打出原形。
任小粟倒是没多说什么，他一边跟着张副官往北边走去，一边观察着周围的地形。
313阵地是防御阵地的统称，它是整个双龙山一线战场的防御支撑点，位于整个战场的最北方，也是距离庆氏军队最近的地方。
整个防御阵地占地一千多亩，并向双龙山腹地延伸，如今的战争不是死守着一块高地就完事了，现在要有人再傻傻的死守着一个高地，分分钟被敌方的炮火轰平。
但如果有人觉得防御阵地在现代炮火面前一无是处，那就大错特错了。
有时候壁垒里的老百姓喝点小酒以后聊天，便会常常把“导弹万能论”挂在嘴上，可实际打过仗的人才能明白，导弹要想打的准，那是得用人命去堆的，去寻找精确制导的机会。
而且重要防御阵地上都有中型近地防空的战术卡车，这玩意用来拦截非超音速级别的导弹太好使了，例如榴弹、迫击炮弹、火箭弹这些不需要精确制导的火器，根本无法突破它的拦截。
人类并非偏科般的只钻研攻击手段，如今是在同等火力下，谁的防御体系更先进，谁就占据更大的优势。
庆氏倒是可以直接炮火犁地，可整个战场那么大呢，谁能犁一遍啊？那打的都是钱！
战争是为了攫取利益，如果这场战争打到最后，得到的利益还没有花费的多，那这场战争也谈不上胜利。
任小粟一边走一边看着那些奇奇怪怪的中型军械卡车，它们就停靠在一座座掩体后方，但任小粟都不知道这些东西是干嘛用的。
毕竟当初复刻杨小槿的技能时，也没复刻到这方面的知识。如今他手里握着一张技能学习图谱还没用呢，任小粟都在考虑要不要对那个马凯大校用一下，学点过硬的战争本领……
想到这里，任小粟直接在脑海中说道：“使用技能学习图谱。”
宫殿的声音在脑海中响起：“将随机学习目标技能。”
“已随机抽取对方的低级猜拳技能，是否学习？”
任小粟当时都傻了，猜拳技能是个神马玩意？
五魁首六六六？！
任小粟有点心痛，这李氏执行禁酒令一点都不认真啊，手底下的军官竟然还有猜拳技能，也没人管管吗？
而且抽到猜拳技能也就算了，竟然还是个低级，这以后拿着这技能去跟别人拼酒，还不得让人喝死？！
不过任小粟本身就知道技能学习图谱抽取几率比较低，之前抽骆馨雨技能的时候大概就把近年的运气用光了，所以这次没能学到有用的技能，任小粟也并不算特别沮丧。
此时任小粟问宫殿道：“这马凯身上的指挥技能什么等级？”
“已学习目标技能，可以告知，目标陆军战争指挥技能为高级，”宫殿回答道。
任小粟有点意外，竟然还是个高级选手，难怪会被派来313阵地当主官。
最终，任小粟还是把猜拳技能学了……
毕竟不学白不学，技多不压身嘛。
他连跳皮筋都学了，还差这一个低级猜拳技能吗？热爱学习不丢人！

268、大战一触即发
313阵地很大，如果不熟悉这里恐怕还会迷路。
任小粟对前面带路的张副官说道：“那个……能拿地图让我们选一下防御的位置吗？”
张副官回头看了他一眼说道：“长官已经给你们选好了作战位置，你们只需要守好自己那块阵地就行了，战场上所有士兵都得听从命令，士兵不需要思考能力。”
任小粟撇撇嘴也没说什么，其实他是无所谓的，反正唐周已经把他要来313阵地的事情告诉庆缜了，庆氏现在打谁都不会打他。
他之所以提这么一句只是随便问问，看能不能选一个方便翻出营地与唐周联络的位置。
不行的话也没关系，问题不大。
就在此时，任小粟忽然发现陈无敌有些沉默，他问道：“怎么了？”
陈无敌说道：“师父，我听见这营地里好多人说，要让我们去送死。”
“奥，这个啊，”任小粟恍然：“不用担心，他们全死完了咱们也不会有事。”
如今陈无敌为自己开启了顺风耳的能力，任小粟试过，他哪怕是相距陈无敌一千米小声说话，陈无敌照听不误。
可是这能力对陈无敌来说是有副作用的，因为他能听到这世间的“恶”。
古人讲究慎独，俗话讲就是私下里也要注意自己的涵养。
可大多数人都是做不到的，人们习惯于在私下里说别人坏话，在私下里放大自己的阴暗面，那些无法光明正大表现出来的东西，都会在暗处变本加厉。
而陈无敌现在，听到的都是这些东西了。
如果是任小粟有这能力，他当然没什么负担，毕竟他自己也不干净。
可陈无敌不同。
任小粟看向陈无敌问道：“能不听吗？”
“不行，”陈无敌摇摇头说道：“他们说，这里的人已经为我们选好了最危险阵地，只要庆缜的部队打过来，第一个死的就是我们。”
“他们还说什么了？”任小粟问道。
“他们还说，我们死了也活该，省得在这里连累他们，”陈无敌低落道：“可来这里也不是我们决定的啊，我们也没有得罪他们。”
“嗯，”任小粟说道：“他们是错的。”
“师父，你说咱们去西天取经是为了什么？”陈无敌问道。
任小粟沉思片刻：“为了过上好日子？”
陈无敌愣了一下：“师父你认真的吗，难道不是为了普度众生？”
任小粟耐心劝解道：“你只有先度了自己，才能再度别人啊，不是有个成语吗，以己度人，俗话讲就是先富带后富，只有你自己先……”
陈无敌捂着脑袋打断道：“师父你先停会儿，你让我捋一捋啊……”
……
就在任小粟抵达313阵地的当天晚上，罗岚已经秘密抵达了杨氏88壁垒，而且这一次罗岚异乎寻常的低调，只带了两名勤务兵。
杨氏高层与罗岚进行了秘密的会晤，但外界甚至没人知道罗岚去了杨氏，也不知道他跟杨氏到底谈了什么。
可是当天凌晨的时候，杨氏的装甲旅与两支步兵旅忽然向南推进，预计两天时间就能抵达李氏青胜山一线，他们竟是主动拉开了战争的序幕。
杨氏从屏山一线出动，正面有装甲旅，而侧面则有步兵师逼近青胜山北方，意图进行火力牵制，只要这条线打穿，李氏的西面防线将再无天险。
而庆氏这边也是同样如此，仿佛商量好了似的当天晚上忽然有机械化部队向南逼近。
长长的机械化部队在山路中蜿蜒前行，夜里的车灯就像是一束束火炬，道路上的数支工兵营快速修桥铺路，快的令人难以置信。
而特种作战部队则早已投入战场侦查敌情。
李氏原本有些军队还在前进基地里进行短暂修整，然而今天晚上全部开赴前线。
青胜山的13个防御阵地灯火通明，巨大的探照灯将整个营地都给照亮，军营里满是军官的怒吼声。
一辆辆军用卡车驶进来，士兵们从车斗里跳出来，落地都不停顿的便冲向他们指定目标地点。
任小粟坐在一座山头上朝后方望去，他们所在的阵地位于313阵地最北方，就像陈无敌听到的那样，那位马凯大校把他们安排到这里就是来送死的。
他们只有四挺机枪，连一个火箭弹都没，迫击炮就更不用提了，这要是能守住一块阵地那真是奇迹。
所以313阵地的士兵之前在路上看到任小粟他们，便仿佛看死人一样，没人觉得他们能够活下来。
陈无敌此时就坐在任小粟旁边，任小粟说道：“你听到异常就给我说，咱么也要防着庆缜出尔反尔。”
“嗯，”陈无敌用力的点点头。
任小粟坐在这个较高的位置，回头便能隐约看到后方一两公里处，营地里的士兵来回穿梭，有人拿着发红光的指挥棒在不停的指引车辆停靠，后方指挥部里进进出出的全是人。
不过任小粟忽然发现有古怪，那营地里有三个巨大的营帐安静伫立着，其他的营帐随时都有人进出，可这三个营帐却安安静静的，甚至没有士兵靠近。
什么情况，里面是李氏的机密区域吗？
这时李清正扛着自动步枪走了上来：“小粟，我怎么有点慌呢……”
“不用慌，有啥好慌的，”任小粟笑道：“大不了庆氏部队打来了咱们就跑嘛。”
“你说的倒是轻巧，哪能说跑就跑啊，”李清正怂了怂脑袋，他坐在任小粟旁边低声道：“刚刚有一队侦察兵从咱们阵地出去了，我听他们说，庆氏部队好像冲着咱们这边来了，要找咱们报仇呢。”
任小粟皱起眉头来，难道计划有变？
他回头看向身后的那片营地，忽然间，他隐约感觉到营地里好像很多人也在无意中看向他们这边。
战争一触即发了，这营地里所有人都对他们这所谓的英雄营怀揣着怨气，就连新赶到313阵地的后方部队听说英雄营在这里都面色大变，大家都觉得庆氏肯定会对这里开刀。
战争也许还说不准谁赢谁输，但没人觉得这英雄营能在这场战争中活下来。
……
感谢骑行那个爽成为本书新盟主，我去吃口饭，等会儿还有一更

269、英雄营主动求战！
任小粟把李清正和陈无敌都给支去布防了，庆氏部队来到这边一定会先修筑简易的防御工事，不会立刻进攻。
进攻方同样需要修筑防御阵地，毕竟他们退下去的士兵也需要治伤与休息的地方。
他一直观察着那三处可疑的帐篷，甚至还让李清正帮他拿来了望远镜，这玩意是配给新装备时送来的，任小粟觉得很好用。
毕竟超凡者的听力和视力改变并不大，视力的改变主要是动态捕捉，而不是能看的距离。
不过那位执意要给任小粟授衔的将领估计想不到，任小粟拿望远镜不是用来观察庆氏的，而是用来观察他们李氏的……
忽然间，任小粟看到那帐篷里走出一小队人，但这些人很低调，穿着普通士兵的军装，也不和谁打交道。
但任小粟却惊讶的发现，他竟然认识这队伍里的士兵。
那队伍里其中一人，可不正是去他们哨所装过比的纳米战士林栖吗？
等等，这三顶军用帐篷里，藏的全是神机营纳米战士？！
之前任小粟还有点遗憾，他现在外覆式装甲还缺条腿来着，结果踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊。
任小粟看了一眼周围，发现没人注意到他之后便一个人往山里走去，313阵地里的士兵躲他们这边跟躲瘟神一样，不过这样也方便了任小粟外出行动，正好。
他刚朝着西方走了一公里，忽然有人在前面的一颗大树后面低声说道：“打北边来了个喇嘛。”
任小粟说道：“打南边来了个哑巴，出来吧。”
任小粟说完，唐周便从一颗树后钻了出来。
只听唐周问道：“你们已经在313阵地安顿下来了么，我现在只能单独行动，附近有侦察兵巡弋，大部队过来会被发现。”
“嗯，”任小粟说道：“你们准备打313阵地吗？”
唐周坦诚道：“其实看起来我们好像来势汹汹的样子，但我们现在只想把双龙山、凤仪山一线的李氏主力部队给吸引过来，并不打算在这里死太多人。”
任小粟皱眉，看样子，李氏与庆氏会在这里僵持好一阵子了，打归打，但不会动真格的。
不过把李氏主力部队吸引过来图什么呢？看不懂啊。
庆缜一定还有其他计划。
唐周继续说道：“不过我们会在凌晨同时对313阵地和319阵地发起进攻，只有打得凶一点，李氏后方的主力部队才会过来。当然，我们对你所在的313阵地肯定是佯攻，而且还会送一些庆允的嫡系余孽给你，都是没配好装备的士兵，对你们阵地也没什么威胁。”
唐周这么说是为了打消任小粟的顾虑，毕竟大家还有合作机会嘛。
然而此时他却看到任小粟认真说道：“打313吧，不用顾虑我，尽情的打，我给你画一下简易的布防图，你们打我们英雄营这里放放水就行！”
布防图是很重要的，没有这玩意，庆氏想搞清楚313阵地的重火力怎么分布，说不定都得付出一个步兵旅的代价。
可唐周脑子很乱，这任小粟抽的什么疯啊，怎么还主动求战呢？
……
“成功了吗？”马凯在指挥部里揉着眉心问道。
一位作战参谋说道：“我们曾试图炸断他们建造的临时桥梁，但还没靠近便被发现了，庆氏对内部的间谍清洗很彻底，我们现在只能坚守阵地，没有更好的办法。侦察兵传回来消息，庆氏已经分兵两路，”
“兵分两路？”马凯问道：“去了哪里？”
“一边是奔着咱们313阵地来的，一边则是去了319阵地，”作战参谋说道：“但无法确定兵力是如何分配的。”
他们所在的313阵地与319阵地是整个前线战场的防御支撑点，一直是守望相助的关系，只要这两个防御支撑点还在，那整个战线便是稳固的。
所以庆氏想要突破双龙山防线，根本绕不过这两个阵地。
作战参谋说道：“庆缜此人有唯一的一个弱点，那就是记仇，且极其看重军队士气，这也是上面把那个狗屁英雄营派到313阵地来的原因。所以，我觉得他的主力部队还是会来我们313阵地。”
“不，”马凯大校摇头说道：“这点你错了，我研究过庆缜以前的作战情报，他在战场上的用兵策略看起来变化很多，让人搞不清楚虚实，但他从来不冒险，也不贪功冒进。几年前庆缜初出茅庐在太伏山与火种公司一战，明明可以乘胜追击的，却忽然撤退，一个二十岁出头的少年就能做到这一点，需要很大的魄力与智慧。事实也证明，那时候火种公司确实留有后手，面对撤退的庆氏军队却无计可施。”
世人都觉得庆缜行事多变，诡计多端，用兵时喜爱剑走偏锋，但马凯觉得那只是庆缜伪装出来的表象而已。
作战参谋愣了一下：“您的意思是？”
“我觉得他们很有可能会在咱们313阵地虚晃一枪，然后主攻319阵地，”马凯分析道：“庆缜并不是一个会被仇恨蒙蔽双眼的人，而且不过是损失一支特种作战营而已，根本谈不上什么仇恨。”
作战参谋附和道：“马凯大校果然明辨战场形势，我也认同您的观点。”
马凯说道：“通知下面的作战序列准备，一旦发现庆氏对我们313阵地只是佯攻，那我们就需要做好随时支援319阵地的准备了。”
作战参谋点头：“还有什么指示吗？”
马凯忽然说道：“那个狗屁英雄营所守的阵地无关大局，如果有庆氏来佯攻，其他作战序列不要支援。”
作战参谋愕然，这是要把这英雄营给卖了啊！
轰隆！
轰隆！
轰隆！
接连几声轰鸣，整个地面仿佛颤动了起来，指挥部里的所有人都愣住了，这是炮火声！
紧接着，剧烈的枪声在夜空中绽放，战斗一瞬间便爆发了！
什么情况，庆氏怎么忽然发动了攻击？！这是疯了吗？
外面忽然跑进来一名士兵吼道：“庆氏主力正在接近我们313阵地，近地防空导弹车拦截了他们的迫击炮弹，但他们好像得到了我们的布防图，正集中火力攻打我方的重火力布置点！”
马凯面沉如水，这打脸来的太快了！

270、庆缜害我！
马凯此时想不通的只有一个问题，庆氏为何会得到他们313阵地的布防图？
布防图是什么，那是一个防御阵地的虚与实。
有时候敌人来进攻，光是为了一个突破口就能头疼好几天，有重火力武器却不知道该往哪里打，想要全覆盖又做不到。
一般情况下，比较冷酷一些的将领会直接用炮灰去探这个虚实，光是搞清楚阵地的重火力在哪都得浪费几千条人命。
而现在，庆氏仿佛一开始就知道了真相一般，而且连313阵地的近地防空导弹在哪部署都知道。
近地防空导弹是很贵的，所以只能部署在重要位置，以免重要阵地瞬间因炮火沦陷。
然而庆缜一上来直接用大量的迫击炮不要钱似的往外面泼，用廉价的迫击炮弹与近地防空导弹一换一。
如果马凯他们早知道布防图泄露，近地防空导弹的设置肯定也会更加保守一些，可他们不知道啊！
他们哪里晓得所谓的英雄营营长，竟然还是庆氏现在最看重的间谍，这布防图说给就给了……
光是这一轮猝不及防的迫击炮击，差点给313阵地的近地防空导弹耗光了！
不得不说，庆缜这一招太恶心人了。
布防图这玩意太重要了，原本庆缜是打算从319阵地打开缺口的，结果布防图的出现，让他立马改变了策略。
如果庆缜没有布防图，那些迫击炮弹就大量的浪费了，但现在庆缜有了布防图，就可以实现近距离一些的精准打击，搞的近地防空部队焦头烂额。
李氏这些年虽然军备发展的不错、人才储备的也不错，但基本上没有打过大规模的战争，哪怕马凯这样对战争有透彻研究的人才，也不过是个新手。
一个人理论知识储备再充分，实践这些知识也需要一些时间，并吸取一些教训。
可惜他们面对的是庆缜，庆缜并不打算留给他们时间去成长了。
此时任小粟带领着英雄营在阵地上，他们所处的位置在一座小小的山头上，山上是小型碉堡以及厚重的防御工事，而面前则是43度斜角的山坡。
任小粟趴在防御工事后面朝下面望去，旁边的英雄营士兵一个个抱着枪械直发抖。
李清正听着远处连天的炮火声，他声音颤抖着问道：“营长，庆氏不会拿迫击炮轰我们吧，咱们可扛不住啊！”
“怕什么，”任小粟说道：“这不是还没轰嘛！”
此时，阵地山下已经有影影绰绰的庆氏士兵在靠近了，任小粟估算了一下对方的人数，恐怕有上千人之多，这是来了一个步兵团啊。
“打吗？”李清正问道。
“打啊，当然要打，我们占据地形优势为什么不打，”任小粟说道：“等他们再靠近一点！”
“再靠近一点，距离就足够他们扔手雷了啊，”李清正急了。
“不要慌，一切尽在掌握之中，”任小粟淡定说道。
下一刻，庆氏的步兵团已经来到半山腰处，任小粟忽然大吼：“开火！”
碉堡里的四挺重机枪像是喷吐火舌一般，一枚枚机枪子弹打的半山腰上泥土飞溅，这一枚子弹打在人胳膊上，胳膊直接就断裂了！
庆氏士兵想要往上冲，可是根本冲不上去，他们想要开枪对任小粟他们阵地射击，可是有防御工事的优势太大了。
一般情况下，现代战争中对这种高地的处理，通常是冲上前去，等到了足够距离，然后就可以用激光精确制导，然后引来炮火轰击。
这激光制导，就是给后方的导弹定位用的。
他们已经奋力冲上来了，一名士兵手持激光制导的机器，可是他照了这阵地半天，也没等来火力支援……
那团长顿时间万念俱灰：“庆缜害我！”
其实他很清楚，自己是庆允的嫡系，最近对庆缜的作战计划还有诸多的不配合，庆缜必然想要除他而后快。
可他没想到庆缜竟然这么阴，敢拿战争的胜负来坑他，眼前这阵地如果打不下来，万一影响全局怎么办？
但他不知道的是，庆缜压根就没打算打下这个阵地来，因为庆缜与任小粟有交易！
“团长，咱们现在怎么办？”一名士兵顶着山上的重火力大吼。
“用RPG火箭弹！”团长怒吼。
轰的一声，一名肩扛RPG的士兵被炸飞了，那火箭弹竟然还没发射就炸裂了！
“团长，现在怎么办！”
“冲上去！”团长咬牙道：“冲上去用手雷把阵地炸开，只有这一条生路，这块阵地的守军应该不多，我们还有希望！”
突破高地的笨办法就是扔手雷了，等攻击方士兵突破到一定距离，然后投掷手雷去轰炸阵地，这时候阵地上的人也扛不住。
所以这就是以前军队里投弹手的重要性，谁手雷扔的准谁就有肉吃。
当然，后来火力先进之后这种办法就慢慢被淘汰了，除非极端情况，不然不用这么搞。
火箭筒是坏的，冲到半山腰了才发现没有火力支援……
团长有点绝望了，庆缜都把他坑到只能使用这种土办法了……
部队中，有几名勇敢的投弹手立马继续向上突破，等到了指定距离后手雷脱手而出！
山腰上所有人都一阵振奋，这山上守阵地的军队也没什么经验啊，竟然被他们突破到可以扔手雷的位置了！
结果等了半天，那投出去的手雷虽然响了，但声音很小……
团长是个聪明人，所以听到这声音便怒了：“庆缜小人，欺我太甚！竟然给我们发教练弹！”
教练弹不是模型，而是威力极小，只能发出响声却不能造成有效杀伤。
外形看起来一模一样……
团长都快哭了，他现在才知道庆缜阴人真的是不择手段，一点后路都不给留啊！
任小粟在山坡上有一枪没一枪的打着，全当是在复习自己的高级枪械技巧了，自动步枪硬是让他打出了一种狙击枪的感觉，一枪一个敌人，精准无比。
任小粟这时候还对李清正说道：“你看，我们可是英雄营啊，对面的庆氏部队根本无法对我们造成威胁。”
李清正当时就信了，因为他也感觉很轻松啊。
此时英雄营的其他士兵发现了，战争好像也没有那么可怕嘛……

271、救死扶伤英雄营！
任小粟他们的弹药消耗很快，主要是大家都没怎么打过仗，就打过一次庆氏特种营，还打的稀里糊涂的。
连当初怎么赢的都不知道，战后总结就是营长英明神武，骗对方缴械了。
现在再打仗的时候，对面是1500人的满编步兵团，而他们只有五百人。
除了任小粟以外，没人知道这步兵团其实是被庆缜弄来送人头的，所以大家肯定会有点慌。
一慌，手就有点抖，子弹打出去跟不要钱一样，抠着扳机都不松手的。
其他阵地上的人只听见他们这阵地枪声连天，轰鸣作响，却根本不知道这边什么战况。
渐渐的，下面的步兵团被压着打得连头都抬不起来，重机枪的枪管都红了，任小粟见状大骂：“尿到枪管上降温啊真特么蠢！”
重机枪旁负责递送子弹的士兵一听，赶紧拖了裤子往上面尿，结果机枪手也大骂起来：“你尿溅老子脸上了草！”
就这么一群手忙脚乱的业余选手，硬是在庆氏的帮助下，守住了李氏的高地……
很多人会小看重机枪的威力，想着不过是一杆枪而已，能有炮厉害吗？
但战争看的从来都不是数据，在阵地战中重机枪的威力比想象中还要大，人类战争历史中，曾有人一挺重机枪一天时间射杀3200人之多！
眼瞅着步兵团被打得七零八落，任小粟这才有空拿望远镜去观察其他阵地。
只是这一看便惊了，眼见庆氏已经有士兵突围，他们在炮火的掩护下登上了其他几处高地，而李氏的整个313阵地被轰的稀烂，重型火力分布的高地被庆氏硬生生突破，这是战争前谁也没想到的结果。
后方营地的地面不再平整，看样子也被轰的不轻。
不过庆氏似乎并没有打算一鼓作气拿下整个313阵地，熟谙战术的庆缜很清楚，他们夺取313阵地后一定会迎来李氏的疯狂反扑。
一场战争中，某个高地上百次易手都是极有可能的事情，战争结束时，高地的山坡上都被血液染红，血液渗透到土地里，一脚踩下去都会被滑倒。
所以，抢夺高地成功并不意味着战争就会结束，一处高地刚刚被庆氏占领，便迎来了李氏的密集炮火轰击，那冲上去的庆氏士兵瞬间便倒下去了一大片。
战争是残酷的，它不会在意你有没有父母要养，也不在意你的儿子是不是在家等你回去。
它的一切行为导向，都是为了最后的胜利。
任小粟拿着望远镜观察后方，他的关注点只有那三顶神秘的军用帐篷，换句话说就是，他只在意那些纳米战士的动向。
之前给布防图的时候并不算特别完整，毕竟任小粟也没机会完整的走一遍313阵地，所以只能把看到的画出来。
但纳米战士们的军营被他特别标注出来了，并交代唐周，炮火一定要覆盖到那边。
当然，没有激光制导，没有精确的地图测绘，想要精准打击后方并不现实，但庆缜依然按他们约定的那样，花费了更大的代价将这三个帐篷给覆盖了。
任小粟看到那三顶帐篷已经不复存在，地面上还有一堆尸体和鲜血，看到这里，任小粟就来劲了。
忽然间，宫殿在脑海中说道：“任务：救死扶伤100人！可获得5点分配点数！”
任小粟愣了一下，刚才他还没想好用什么借口回阵地后方呢，结果宫殿马上就帮他找到了一个理由。
他看了一眼阵地下面所剩无几的步兵团，然后对陈无敌大声喊道：“无敌，跟我回阵地救人，那里有好多伤员！”
说着，任小粟还点了一个作战班组跟他同去，姜无的几名学生就在这个班组里面。
陈无敌眼睛一亮：“好的师父！”
说着，俩人便往回冲去，李清正差点吓的魂飞出窍：“营长，你别走啊，你走了我们怎么办！”
“没事，你看好阵地就行，那步兵团剩下的人翻不起什么大浪来！”任小粟头都没回的喊道。
李清正愣了半晌，他原本以为他们这里会非常艰苦的，结果现在他们都有余力回去救伤员了。
在此之前，整个313阵地所有人都觉得任小粟他们完蛋了。
结果这场仗打到现在，有些部队都已经成建制的死亡了，而英雄营死伤才一百多人。
虽然这死伤占总人数的五分之一，可战场上子弹与炮火纷飞，只伤亡这么点人已经可以吹成奇迹了！
伤亡一百人，全歼敌方1500人的步兵团，这说出去都怕把后方李氏将领吓到！
当然，全歼是夸张了，但任小粟肯定会这么吹。
任小粟带着陈无敌他们一路往阵地后方冲去，此时阵地上已经乱成一锅粥了，指挥部的营帐都已经被掀翻，马凯都不知道跑哪里去了。
医疗兵到处救人，但死伤太多了，怎么可能救的过来？
但任小粟目标很明确，他冲进去便带着陈无敌他们往纳米战士之前所在的位置跑，任小粟大喊：“无敌，你带他们扛伤员去救治！”
这时候任小粟已经在寻找已经死亡的纳米战士了，硝烟弥漫，有时候甚至都看不清人在哪里。
不过任小粟方向感很好，他很快便摸到了三顶帐篷的位置，但凡遇到一个纳米战士，便立马让宫殿给解锁刷机，一套流程走完就赶紧把纳米机器人先收进自己的空间里。
人体能承载的纳米机器人数量是有上限的，而这次任小粟收获的纳米机器人太多，以至于自己身上都藏不住了，只能往收纳空间里放。
伤员躺在地上哀嚎着，有人试图拉住从自己身边经过的任小粟，结果任小粟连看都不看他一眼。
伤员顿时都懵了，你不是来救伤员的吗？
等等，伤员认出了任小粟：“任小粟！你是任小粟！快来救我！”
这时候任小粟收集了一圈纳米机器人还有点意犹未尽，回头听到这求救声便愣住了，咦，地上躺的不是林栖吗！
他乐呵呵笑道：“不好意思啊，刚才没看到你，你伤的怎么样啊？”
林栖挣扎着说道：“现在不是叙旧的时候，你……”
话还没说完，却见任小粟拿起地上一枚弹片扎入了他的脖颈，林栖抬眼看向任小粟，却发现任小粟眼底只有无尽的冰冷。
任小粟惋惜道：“上次狼群没能弄死你，想想还真是有点可惜。”
林栖瞪大了眼睛，嘴里却发不出任何声响，原来那狼群跟任小粟也有关系？而且他已经全然明白了，这任小粟从一开始就比自己猜测中厉害的多。
这是林栖在这世上的最后一点意识了，然后便陷入无尽的黑暗之中。

272、任务完成！
要说李氏也是真的倒霉，捂着纳米机器人这个杀手锏，却一直没有发挥出它的最大作用。
虽然一方面是李氏缺乏战争经验，所以使用方法有些错误，就像庆缜所说，纳米战士这样拥有强大力量与机动性的作战部队，一定要化整为零，渗透敌后对敌方的重要设施进行精准打击。
例如发电站，例如军火库，例如斩首行动，把神机营给拆开来用才能发挥纳米战士的威力。
但其实凑在一起用也不是不行，如果没有任小粟这个间谍头子在，就算神机营再不济也能给庆氏制造很大的麻烦。
可是，全完了……
而现在，319阵地那边还好点，庆氏对那边本来就是佯攻，所以一直隐藏着的纳米战士突然出现在战场后方，让庆氏也有点猝不及防的感觉，甚至后方重火力武器都差点被纳米战士摧毁。
但313阵地这边就不一样了，纳米战士们还没走出帐篷呢，秘密武器就真的只是个秘密了……
而且，纳米机器人原本最大的优势是可回收，第一批纳米战士根本无所谓的事情，之后把纳米机器人回收回来，照样可以再组织一批新的纳米战士。
但自从任小粟来到李氏之后，能够回收回去的纳米机器人越来越少，任小粟以一己之力，让可再生武器硬生生变成了消耗类武器……
这次任小粟收获的纳米机器人数量巨大，别说他的那条腿补上了，说不定给颜六元再分点之后，还能剩余给姜无的学生们一些。
这时任小粟看到地上还有散乱的纳米战士行军背包，他打开一看却发现里面是一块厚重的金属黑盒子，也不知道是干什么用的。
咦，任小粟眼睛一亮，这玩意不会是用来无线充能的吧？
任小粟想到这里便捡起三个完好无损的塞到空间里，有用没有，先拿了再说。
走过路过，不能错过啊。
今天，任小粟给庆氏布防图，让庆氏成功把313阵地打残，而且还顺利的排除异己了。
而任小粟这边也借助庆氏的力量收获大量纳米机器人，可谓双赢。
输家，也只有李氏而已了。
此时青胜山一线的李氏也迎来了杨氏的装甲旅和步兵旅，战争从一开始就比这边还要激烈，只是因为少了任小粟这样的角色，所以杨氏迟迟没能撕开李氏的防线。
这时候，陈无敌他们已经找到好些伤员了，正抬着往医疗所去呢，任小粟在营地里随便捡了个伤员扛肩上就跟在了队伍后面。
到了医疗所，这里护士与医生都浑身是血，这时候任小粟看到那个叫做马凯的大校竟然也躺在这里，不过已经不省人事了。
护士们看到任小粟他们便愣住了，这也不是医疗兵啊，怎么还帮忙抬伤员呢？
医生多嘴问了一句：“你们是哪个作战序列的？”
陈无敌自豪到：“我们是英雄营的！”
一名伤员一听他们这么说便愣住了：“你们不是在最前线吗？怎么看着像没事一样！”
马凯被吵醒了，他看到任小粟时便勃然大怒：“你们是不是把阵地丢弃了！”
任小粟不乐意了：“你怎么说话了，我们英雄营荣誉感这么强的作战序列，能干丢弃阵地这种事情？我们把敌方的步兵团都给全歼了，这才来帮助其他兄弟部队！”
“什么？”马凯惊呼起来：“你说谎也要按逻辑来，就你们那些狗屁流民，能全歼地方步兵团？”
马凯对庆氏军队最有研究，他知道步兵团可不是只有步兵那么简单，RPG、迫击炮这样的重火力就不说了，万一被突破上来激光制导，整个阵地都得灰飞烟灭！
一个流民组成的狗屁英雄营，就四挺机枪而已，竟然说自己把步兵团全歼了？活在梦里呢？
所有人都以为英雄营会全军覆没，结果到最后，就英雄营蹦Q的最活跃，屁事没有！
整个医疗所里的人都有点接受不了这个结果！
任小粟乐了：“你去看看战场就知道，我现在没工夫跟你浪费时间，还得救人呢。”
既然纳米机器人搞定了，任小粟就要开始认认真真做任务了啊，任务标准是十人，他这才刚救了一个人，距离完成任务还很远。
这还是头一次宫殿发布任务的时候告知奖励，而且一奖励就是5个分配点数。
以前任务都是奖励1点力量或者1点敏捷，这次可以自己选，而且还有5点之多，奖励可谓相当丰厚了。
想到这里任小粟便冲了出去，这时外面正有两名士兵抬着担架回来，任小粟看到了立马吼道：“放着我来！”
士兵懵了一下：“不用不用，我们能抬动。”
任小粟脸顿时就黑了，他拿手枪指着医疗兵：“我说让我来，你听不懂吗！”
陈无敌在后面感慨道：“师父连救人的时候杀气都这么重啊。”
此时，313阵地上忽然迎来了后方的支援部队，如庆缜预料的那样，当313阵地和319阵地迎来猛攻，后方一定会投入更多的兵力来到这里，与庆氏进行拉锯战。
而这一幕，正是庆缜想看到的。
任小粟一边扛伤员去医疗所，一边观察着这些部队，这时发现有一支部队很奇怪，那些士兵行动整齐至极，让任小粟有种说不出的怪异感。
不过他没空管这些，继续刷自己的任务，抢伤员。
光是这一个任务，就耽误了任小粟一个小时的时间，当任小粟听到宫殿说任务完成的那一瞬间，他立刻把点数给分配好了，4点敏捷，1点力量。
任小粟现在的力量足有10.5之高，就连敏捷也达到了10.1的水平，只见任小粟的肌肉再次精炼了一些，整个人又瘦削了一些，看起来就像是一个没怎么锻炼过的少年，却藏着惊人的力量。
宫殿说道：“因力量与敏捷超越临界点……”
任小粟正准备听到宫殿要说什么，但医疗所里有异变发生，他便没注意说的什么，抬头朝医疗所里看去。
却见看到医疗所里有人对陈无敌怒吼：“滚！不是你们英雄营在313阵地，庆缜怎么会把主力部队投到这里来，老子用不着你们在这假惺惺的救人！”
任小粟看向陈无敌，却见陈无敌沉默的从医疗所里走了出来，什么都没有说。
任小粟平静拍了拍他的肩膀：“走吧，回咱们自己阵地上去。”
“嗯，”陈无敌低声答应道。
“也不知道阵地那边步兵团被打完了没，”任小粟说道：“打完了咱们去捡点装备啥的。”
“行，”陈无敌回答的还是很简短。
“晚上想吃啥，”任小粟问道。
“师父，腊肉炒饭行吗？”
医疗所的人看着这俩人离去的背影，都不知道该说些什么。
……
快到月底了，求月票啦

273、彻查纳米机器人丢失案
战争并未停止，任小粟带着陈无敌从后方转一圈回来之后，前线的仗还在激烈的进行着，只不过当庆氏的士兵冲上高地后，战争便开始便的胶着起来。
然而就在其他地方打生打死的时候，任小粟回到他们高地上都准备开始生火做饭了，毕竟锅碗瓢盆都带来了，也确实到了饭点儿……
任小粟觉得，打仗归打仗，吃饭不能耽误，更何况现在陈无敌想吃腊肉炒饭呢。
李清正听着隔壁高地炮火轰鸣，他迟疑了一下问道：“咱们这时候开饭会不会不太好？”
“那有啥不好的？”任小粟把木柴点燃并架上铁锅：“咱这不是完成任务了吗，而且你看咱这仗还在打啊，那步兵团还窝在半山腰呢。”
此时步兵团团长还没牺牲，他已经不想攻这高地了，但关键是一开始为了给后方导弹激光制导，他们一口气冲到了半山腰上，结果被庆缜坑在这里，只要抬头，上面就是一梭子子弹，如果没有后方火力掩护，想走都走不掉！
这仗打的步兵团团长想死的心都有了！
此时李清正说道：“那步兵团没剩多少人了，要不咱们冲下去给他们突突了吧？”
任小粟果断拒绝：“我们的任务就是守好这个高地，守住就完事了！”
先不说冲下去有没有伤亡，就算没有伤亡任小粟也不想去冒险，毕竟他们被派到最危险的地方，这事已经让任小粟很不爽了。
刚才医疗所的人骂陈无敌，但他们也不想想，英雄营来这前线是自己决定的吗？！
就算没有任小粟，庆氏对313阵地只是佯攻，可佯攻特么的也会真枪实弹进攻啊，只是火力少一点而已，一样会死不少人的。
佯攻又不是站在那里光吆喝不打架！
正说着，任小粟已经把米煮上，开始切腊肉了。
英雄营的士兵们一批去守高地，一批就蹲在大锅旁边，等着开饭……
任小粟一边做饭一边分出一些注意力去宫殿里，他记得刚才宫殿说了什么来着，但当时陈无敌正挨骂呢，他也没听完整。
这时候一看宫殿里黄铜打字机的记录，任小粟直接就愣住了，上面那行字写道：“因力量与敏捷超越临界点，开启技能‘摧城’：可在30秒内力量与敏捷加倍，冷却时间1天。”
这是个啥？
怎么忽然蹦出这么个技能来，虽然时间有点短吧，但只要开启之后，任小粟就相当于拥有21点力量，20.2的敏捷。
这技能要是用好了，作用还是相当大的，说不定能打敌人个猝不及防。
不过宫殿所说的临界点是多少？是10点吗，那是不是以后每过十点门槛，都会多这样一个技能？
原来身体素质达到一定程度，竟然还有这样的额外奖励！
想到这里，任小粟往锅里加入了腊肉，并搅动了几下炒勺。
李清正在旁边看着，眼瞅着这边饭还没做好，隔壁高地都已经易手两次了，打得还真是激烈呢。
不过奇了怪了，庆氏再也没有往他们这里派过部队来……
腊肉炒饭做好了，任小粟第一时间给陈无敌盛了一碗，这盛饭也是有讲究的，陈无敌端走饭碗之后，一搅筷子就发现碗底全是肉！
任小粟把勺子往锅里一扔说道：“行了，你们自己盛饭吧，还都等着营长给你们盛饭呢？”
说完，任小粟便坐到陈无敌旁边：“甜咸怎么样？”
“好吃，”陈无敌笑起来了，满嘴都是油：“师父，你为啥会对我这么好呢？”
其实任小粟早就发现了，似乎是陈无敌接触的恶事越多，他便越清醒。
陈无敌不再像以前那样看到罗岚就喊奔波儿灞了，甚至还会时常沉默着发呆，一发呆就很久。
所以陈无敌现在说话，更像是个正常人。
任小粟不知道这是好事还是坏事，他叹息道：“我以前听张先生讲课的时候，也想过要当一个好人，可后来发现当好人才不容易，所以就放弃了。”
陈无敌听到这里便埋头吃起饭来，不再说话。
任小粟继续感慨道：“有时候看到你的时候我会有些自惭形秽，因为我心里的那束光应该早就熄灭了吧。所以有时候我明明不是好人，却想你当一个好人，可能这让我显得有些伪善吧，但我只是保护你的时候会有种错觉，仿佛我自己的那团火还没完全熄灭。”
……
108壁垒的一处角落，一座制衣厂的地下深处有一处巨大的地下秘密基地，胡说曾试图探究过这里，可他的人却始终无法渗透进去。
这里归李氏主席团直接统辖，只对有关纳米机器人的一切事务负责。
很少有人知道，这制衣厂的地下竟然还有一支小型军队。
地下一处房间里，白炽灯在天花板上悬挂着，一名中年人正坐在一块黑板前面沉思着什么，他手里是一份文件，那是有关纳米机器人被窃一事的卷宗。
中年人叫做李定鼎，很少有人知道他的存在，他是李氏的影子，与庆缜一样专为财团做见不得光的事情。
只不过他与庆缜不同的是，庆缜一向把自己暴露在阳光之中，甚至可控制军队，而他则始终隐匿在暗处。
此时李定鼎看着卷宗，里面很多证据都指向一个叫做许显楚的超凡者，对方疑似杨氏财团间谍，来此应是为了给杨氏收集纳米机器人的样品。
可是李定鼎刚看完卷走便觉得不对劲了，如果只是采集样品，为何会采集这么多？
要知道，现在运回来的几十具尸体里的纳米机器人都被窃取了，这根本不可能是在窃取样品啊！也不知道之前的办案人员是怎么搞的？
李定鼎冷笑道：“一群蠢货。”
他手上卷宗很详细，甚至包括了当初林栖等人进入山中的全过程、神机营准备袭击庆氏做的准备工作、神机营每日反馈信息，等等。
但他看了半天，却始终没什么头绪。
此时，外面有人敲门，李定鼎说道：“进来。”
却见一人拿着一份新的文件递给他：“长官，这是上面交代下来的新案子，说是有一批纳米机器人损毁了，好像是因为同步协调率为0导致的。”

274、隔离审查
纳米机器人被损毁？
李定鼎皱眉问道：“怎么回事，没找到那个同步协调率为0的人吗？”
“没找到，当天进行同步协调检查的人很多，还有很多是流民，所以那些实验室的工作人员并没有详细记录每个人的同步协调率，只有高于80的才会记录，”那名下属低声说道：“不过当天做过检测的几支部队花名册都在这里了……”
李定鼎都被气笑了，他看着手里厚厚一摞花名册说道：“净特么偷懒，这种事他们也敢偷懒？不过这种案子怎么会移交到我这里，你们不能办？”
“不是，”那名下属低头说道：“这是主席团专门交代您办的，说是纳米机器人上负载的程序被清空了。”
这话一出，李定鼎便愣住了。
他很了解纳米机器人，因为他平日里接触最多的就是与纳米机器人有关的事件，但在他的观念里，纳米机器人上负载的程序是不会被清空的，这种操作只会在纳米机器人回收到工厂后，进行机密处理才可以，甚至需要主席团授予C1权限。
难怪主席团会把这事交给他督办，这已经触碰到李氏的最高机密了！
李定鼎说道：“行了你先出去吧。”
说完，他便独自翻看起卷宗来，刚才的案子还没解决，没想到这就又来一桩新的。
看完卷宗李定鼎就开始头疼起来，这里面除了那厚厚的花名册以外，愣是连半点有用的线索都没有。
李定鼎拿起卷走快速的翻看起来，结果看了十多分钟他便愣住了。
不对不对！有问题！
他迅速拿起之前的那本卷宗快速查阅起来，只是还不到两分钟，李定鼎忽然笑了起来。
因为他在看花名册的时候忽然看到了一些不同寻常的地方：重复的名字。
李清正、任小粟、陈无敌、王宇驰……
整个作战班组的名字在这两份文件里，出现了三次！
第一次是哨所花名册。
第二次是与神机营换军装的私人部队花名册。
第三次是体检当天所有部队花名册。
李定鼎向来认为，过多的巧合，便可能是答案。
这支作战班组有问题，起码是这里面的人有问题。
李定鼎拿起电话说道：“抓捕私人部队铁二营任小粟、李清正这支作战班组。”
结果电话对面的人说道：“您……确认要直接抓吗？”
李定鼎皱眉：“我说话不好使了吗？”
“不是，”电话对面的人说道：“他们这几个人我知道，任小粟现在是全军树立起来的标杆，铁二营也改成英雄营了，任小粟还是英雄营的营长……”
这下子李定鼎懵了，这特么是什么转折。
电话对面的人继续说道：“您要确定他有罪，那我们现在就把他抓回来，但如果您是怀疑的话，咱们得低调一些，现在全军只有他们打过一场胜仗，全歼了庆氏的特种作战营。而且他们现在所在的313阵地，正在打仗。”
不得不说，全军标杆英雄营，确实是一层很好的保护伞，寻常人是不会轻易动这种标杆的，而且正打仗呢，这种标杆出了问题，谁对军队士气负责？
就连李定鼎也不敢说自己能把这事扛下来。
李定鼎笑了：“我亲自走一趟313阵地，这事秘密进行。”
……
夜晚，313阵地上的战斗已经停止了，李氏后续部队到来后立马将丢失的高地全部抢了回来，几乎是不惜一切代价的态度，将庆氏部队打退了。
傍晚时313阵地内一阵欢呼，但任小粟觉得李氏还是欢呼的太早了。
虽然他不知道庆缜为何要把李氏前线部队都吸引过来，但庆氏如今短暂的撤退并不能证明谁输了或者谁赢了。
战争从来都没有那么简单。
夜晚的时候，忽然一支越野车队驶进313阵地，并且与313阵地最高将领短暂交流后，立刻直奔任小粟他们所在的高地。
任小粟本身就一直在拿着望远镜观察后方，所以这特殊的越野车队进来时，便已经引起了他的注意。
忽然间，任小粟有种不祥的预感，他甚至觉得对方就是冲着他来的。
车队驶上来，也没人通知说要干嘛，只是一名军官拿着一张名单说道：“任小粟，李清正，陈无敌……你们十六个人上车，随我们回313阵地里面！”
任小粟和李清正相视一眼，他已经发现了，这点到名字的赫然全是他们这个作战班组的人。
集结之前，哨所是30个人，其中还有一个人是他们从别人作战班组里枪来的。
而现在，两场仗打过去之后，他们作战班组只剩下十六人了。
任小粟有点想鱼死网破离开这里，可对方连他名字都喊出来了，那么想顺着线索找到壁垒里的颜六元等人简直太容易了。如果颜六元被抓起来，恐怕情况会更加糟糕。
此时四周都是隐约将枪口对准他们的士兵，任小粟这时候要跑的话，姜无的那八个学生恐怕全得交代到这里。
而且任小粟忽然发现，这试图包围他们的三十名士兵，好像全都是纳米战士。
李清正小声道：“小粟，这怎么回事？”
“没事，先跟他们去看看，”任小粟决定先跟着这群人回313阵地里去，他现在需要等一个机会，但他这计划谁都不能告诉！
313阵地里，已经有人专门腾出了两座军用帐篷，似乎来人地位非常高，就连313阵地的新将领都对他们客客气气的。
这些人安排任小粟他们坐到了一顶帐篷里，一个中年人笑着自我介绍道：“各位晚上好，我叫李定鼎，我来这里只是为了调查一些事情，请各位不用过于惊慌，毕竟各位是我李氏的战斗英雄，如果期间产生什么误会，还请各位谅解。”
可这李定鼎话虽然说的和气，但任小粟始终觉得对方不怀好意，而且单独挑他们作战班组出来进行调查，十有八九是什么事情暴露了，只是任小粟不知道暴露了多少。
但是没关系，任小粟还在等一个机会。

275、背叛与忠诚
李定鼎看了一眼名单说道：“魏江宇，请跟我去另一个帐篷，我有些话要问你。”
这个魏江宇是任小粟他们从其他作战班组抢来的，他与整个作战班组归属感最低。
任小粟他们所在的军用帐篷里，十多名士兵手持枪械警戒着，李定鼎说话时表示只是简单的问问话，但实际是将所有人囚禁在了这里，而且，这十多名士兵可能还都是纳米战士。
李清正低声问道：“小粟，会不会有人出卖我们。”
“不知道，”任小粟平静摇头，虽然不知道这李定鼎到底要调查什么事情，但大家一路上相互扶持走来，他也不确定会不会有人背叛。
魏江宇被带到另外的一顶帐篷里面，里面早就摆好了桌椅。
李定鼎问道：“你们班组内，是否有过什么异常？”
魏江宇摇摇头：“没有啊长官。”
“我提醒你一下，”李定鼎笑道：“狼群，纳米战士，李清正，任小粟……”
这时有意思的事情发生了，李定鼎原本只是那一些不着边际的词汇来进行试探而已，结果说出狼群这个词的时候，魏江宇瞳孔骤然收缩，说到纳米战士和李清正的时候瞳孔开始恢复正常，只是说到任小粟的时候，魏江宇的瞳孔再次收缩。
瞳孔收缩通常与光线有关，当有强光时，瞳孔就会收缩，因为只需要一点通道就足够光线通过了。
但瞳孔收缩也和情绪有关，紧张时会缩小，兴奋时会扩大。
而扩散，则是因为死亡。
就像李神坛说的那样，人类的身体有太多秘密都在交由潜意识来控制，可这个潜意识却不被人类自己控制。
李定鼎笑了笑，他换了个舒服的坐姿对魏江宇说道：“这样吧，我换一种聊法，你把你们作战班组里所有异常都告诉我，我奖励你10万块钱，外加壁垒居民身份，甚至可以为你安排好工作，下半辈子衣食无忧。”
魏江宇抿着嘴不说话，他怎么知道李定鼎所说是不是真的？
这时，李定鼎喊人拿来一袋子东西：“十万现金，还有居民身份卡我都给你办好了，你看一下。”
魏江宇愣了一下，这是玩真格的啊，竟然连身份卡都办好了，对方权力一定非常大！
就在这时，李定鼎忽然把袋子从魏江宇手里抽了回来：“你真是运气好，第一个被审问所以你能把握这个机会，你如果说出真相，那后面的人就没这么好的运气了，但你如果不说，总会有人愿意说，到时候钱也不是你的，你还要面临牢狱之灾。”
萝卜与大棒，李定鼎都备齐了。
魏江宇低声道：“我说，任小粟多次偷偷离开哨所，在北上313阵地的时候也总是在夜晚离开，早上才回来。王宇驰等人跟任小粟早就认识，他们从109壁垒逃过来的，陈无敌是任小粟的徒弟……”
隔壁陈无敌忽然低声叹息：“师父，我们被卖了。”
“嗯，”任小粟表示这在他意料之中。
“动手吗，”陈无敌悄然问道。
“再等等。”
此时此刻李定鼎脸上笑意极浓，这群流民身上的突破口太容易打开了，钱与壁垒身份就是他无往而不利的武器！
有了这个突破口，就不怕其他人不说了。
让魏江宇离开之后，李定鼎再次叫来了新的审问人选，结果这次获得了更多的信息！
“在哨所的时候会有狼群送来食物。”
“两名军官失踪的前一天晚上，我从窗户里面看见任小粟偷偷离开了哨所。”
“私人部队里五名神机营军官死亡之前，任小粟也总离开营地。”
“昨天晚上庆氏发动进攻前，任小粟也离开过高地。”
这每一项，都将矛头指向英雄营营长任小粟，李定鼎并不需要什么证据，他不是法官，不用依靠证据来审判谁。
任小粟和陈无敌旁边的人一个个被叫走，李定鼎看着面前的李清正：“别人都说了，你也说了吧，说了有钱拿……”
李清正赔笑道：“还有钱拿吗，长官，我最喜欢钱了。”
李定鼎笑意更浓：“嗯，那就说吧。”
“可我什么都不知道啊，我们班组哪有什么异常，您别听他们胡说八道，”李清正委屈道。
“不要敬酒不吃吃罚酒，”李定鼎冷笑起来：“你以为我差你一个人的口供吗，我看你是想去地牢里过下半辈子了。”
李清正深吸一口气，他认真说道：“好像也不错，还有人管饭……”
李定鼎鼓起掌来：“终于遇到一条汉子，不错不错，你可能都不知道等待你的是什么命运，带他回去，把那八名学生一起带来。”
从始至终任小粟都是笑眯眯的，陈无敌则会低声时不时给他说些什么，只是陈无敌就没那么开心了，因为他原本以为大家都做了同伴这么久……
李清正回到帐篷里后一言不发，任小粟也没跟他多说什么，只是对他笑了笑，而那八名学生回来之后，王宇驰站在帐篷里面对其他战友冷笑道：“养狗都比养你们强，一群不是人的东西。”
“行了，坐下吧，”任小粟笑着说道，最终没让他特别失望的是，姜无的学生确实如外表看起来那样有骨气，姜无没有白为他们付出。
只剩下任小粟和陈无敌没有经过审讯了，李定鼎似乎刻意把他们两个排在了最后面。
李定鼎已经非常清楚，问题出在哪里了。
忽然间李定鼎拉开帐篷的门帘走进来，他看着任小粟和陈无敌笑道：“就剩你们两位了，你们有什么要说的吗。”
“再等等，”任小粟说道。
“等什么？”李定鼎愕然。
话音刚落，天空中似有尖锐刺耳的声响飞来，轰隆一声地面都晃动了起来。
那是炮火轰鸣的声音，就在这凌晨里战争再次升级！庆氏回来了！
刹那间，任小粟暴起冲向李定鼎：“等到了！”
如果早先就出手的话，这边动静一定会引来大队的313阵地士兵，所以任小粟要等一个没人会注意到这里的机会，那就是庆氏卷土重来的进攻！
到了这一刻，313阵地自顾不暇，谁还有功夫来注意他们呢？
“死！”任小粟怒吼。
外覆式装甲一瞬间包裹全身，任小粟竟是单手握住了李定鼎的脖颈，将对方整个人凌空朝地面按去。
李定鼎浑身上下的血管都爆发出银色的光芒，他对任小粟早有防备，因为他猜到任小粟是超凡者了！
可是当双方交手的一瞬间，李定鼎绝望的发现，任小粟对他的差距似乎是碾压级别的！
……
晚上还有一章加更

276、摧城！
李定鼎是有备而来的，他与林栖那样的试验品不同，他身上的纳米机器人数量是整个李氏最多的那一批，同步协调率也高达94%！
虽然同步协调80%以上的人很多，但如此接近100%的人实属凤毛麟角。
在此之外，李定鼎还带来了三十个精锐纳米战士，这三十人甚至比神机营的平均水平都要高出一截。
可是当任小粟跃向他面前的瞬间，李定鼎忽然发现自己连闪避都来不及，不是他太慢了，而是对方太快了！
而且，那外覆式装甲的出现太让人震惊，李定鼎知道那是纳米机器人组成的，但他诧异于这得多少纳米机器人才能组成这么一副坚固的装甲？！
之前他想不通纳米机器人去哪了，现在他想通了，可是这得杀多少纳米战士啊，难道从头到尾所有纳米战士都是这任小粟杀的？
果然，过多的巧合就是答案！
但最让他震惊的还是任小粟完成外覆式装甲护体的时间，快到只有一瞬！
李氏内部最清楚，同步协调率的高地就意味着你控制纳米机器人的时间效率，你同步协调率越低，那么纳米机器人得到指令后操作就会越延迟。
可面前这任小粟呢？
对方这外覆式装甲组成的太快了，李定鼎自问是绝对做不到的。
可他都已经94%的同步协调率了啊，他都做不到的话，那任小粟的同步协调率得有多高？！
来不及多想了，任小粟外覆式装甲冰冷的前端手掌卡住了李定鼎的脖子，李定鼎感觉到自己整个人都腾空起来，而后那只手臂顿时用力握紧，并将他向坚实的地面贯去，一瞬间，李定鼎感觉有一种奇特的失重感将他包裹着！
他试图从这手臂里挣脱开，可是却发现自己引以为傲的纳米机器人，在对方的力量面前只能发出不甘的哀嚎！
一切挣扎都无济于事，太快了，太强大了！
这怎么可能是人类能够达到的高度！
轰隆一声，李定鼎的头颅与脖颈、背部，统统与地面相撞，他甚至能感觉到自己的骨骼在一寸寸粉碎，而体内原本用来加固肌肉骨骼的纳米机器人组织则瞬间分崩离析。
李定鼎仰面朝天，眼神空洞的只能看到任小粟的钢铁面甲，冰冷而又坚决。
这一切，都只是发生在电光火石之间，周围负责警戒的纳米战士甚至都没能反应过来，他们没想到有这么多纳米战士包围的情况下，对方竟然还敢杀人！
而且，那冰冷的外覆式装甲，他们连见都没见过！李氏教给他们的都是如何让纳米机器人在体内起到辅助作用，却从未告诉他们纳米机器人还可以这么用！
纳米战士们举枪便开始朝着任小粟射击，王宇驰带着忽然低声对其他同学吼道：“趴下！”
宛如早就商量好似的，王宇驰和李清正他们全都同一时间趴到了地上，子弹击打在任小粟的外覆式装甲上，只能发出叮叮当当的声音，却丝毫没能对任小粟造成什么有效伤害！
正在纳米战士射击的时候，忽然一个乌金色的金箍棒横扫而来，陈无敌大吼：“伤我师父者死！”
那金箍棒的前段突然变大变长，犹如一根棒槌似的拦腰砸在了三名纳米战士的腰上，棒子在空中时，还与空间摩擦震荡后发出嗡嗡嗡的恐怖声响！
按照以前的测试来看，纳米战士对付寻常超凡者绝对是够了，但李定鼎他们没想到，这帐篷里的两个超凡者一点都不寻常！
李清正趴在地上双手护住脑袋，嘴里嘀咕道：“我就知道……我就知道……”
一时间纳米战士们的攻击有点乱了，他们与超凡者的战斗经验太少了，竟无法判断陈无敌和任小粟到底谁的威胁更大一些。
而且，帐篷并不大，这种环境更适合任小粟与陈无敌发挥。
有纳米战士将伤口转向陈无敌，可半梭子子弹发出去，陈无敌却屁事都没有！
只见陈无敌身上不停有金色的光芒闪动着，一枚子弹击打在他肩部，肩部便有金色的盔甲虚影浮现，然后消失！
当其他纳米战士将火力都集中在他身上的时候，子弹连成一片，于是陈无敌身上的金色盔甲虚影也完整呈现出来！
那是这世上至坚至韧的护甲，天庭十万雷霆也不曾将它摧毁，陈无敌平静道：“你们打完了吗，该我了。”
说着，纳米战士眼前的陈无敌忽然消失了，帐篷里只剩任小粟的说话声：“你左！我右！”
却见任小粟顶着纳米战士冲了过去，动作毫无任何花哨，就如同一座飞来的山峰似的撞在纳米战士身上，那被撞到的两名纳米战士毫无还手之力，竟被一下子给撞飞了出去，连帐篷都破了个大洞！
如果是平时，恐怕早有人发现这边的异常了，但庆氏卷土重来为任小粟创造了绝佳的机会。
纳米战士跌落在外面的地面上，再也爬不起来了，浑身骨骼都仿佛断裂了一般。
如果断的少，那么他身体里的纳米机器人可以迅速完成接续，填补裂痕。
可他身上没有断掉的骨头实在太多了！
外面炮火比之前庆氏来的时候还要猛烈，炸弹卷起的狂风，将破了洞的帐篷给吹的猎猎作响。
任小粟便站在这洞口回头望去，眼前是剩下的二十多名纳米战士，身后则是喧嚣的夜空。
纳米战士清楚，枪械已经对这外覆式装甲没什么用处了，他们纷纷弃掉枪械，从腰间抽出了纳米佩刀！
任小粟抬手握住虚空里的黑刀，他笑了起来，外覆式面甲上的纹路也像是在笑似的：“你们有的我也有，我有的，还比你们加起来都多！开始计时吧，三十秒！”
“什么三十秒？”纳米战士心中越发的不安，甚至不敢主动发起攻击。
任小粟说道：“你们人生中最后的三十秒。”
下一刻他在心里默念，摧城！
那藏在外覆式面甲后面的瞳孔，变成了赤红的颜色。
……
这一段竟然还没写完……晚上还有第五章，我吃口饭再写，早睡的朋友不要等了，另外求个月票

277、我没得选
当力量犹如火山口下的岩浆开始翻涌时，那一切坠入火山口的生灵都将被赤红色的火焰融化殆尽。
人类对力量的渴望从来都没有消失过，不然李氏也不会创造出纳米机器人这样的东西投入军用。
任小粟感受着自己身体内那股汹涌的火焰，他提刀向前一步跨去，纳米战士带着愕然的表情眼睁睁看他从身旁掠过，他们想要举起纳米佩刀朝任小粟劈砍，可此时的速度碾压让他们一个个就像是被人按了‘慢放’一般。
那黑刀从一名纳米机器人的胸口横切过去，他挡在胸前的刀被切出了整齐又平滑的断面，而后身体也分崩离析。
一名纳米战士因躲避不及，被任小粟连同着外覆式装甲撞在了身上，他感觉自己的胸腔正在塌陷，血液因被挤压而无处可去，只能在身体里的血管断裂处积压。
十多名纳米战士在任小粟身周包围，一柄纳米刀砍在了他背后，却只能将外覆式装甲砍出一条裂痕，甚至都不能伤及任小粟的皮肤。
那外覆式装甲的裂痕处向外翻卷着，狰狞恐怖。
这一瞬间纳米战士们才忽然发现，原来纳米机器人应该这么用！
当任小粟强大的身体素质与外覆式装甲结合在一起时，就像真正的攻城机械一样，横冲直撞，令人生畏。
有纳米战士开始害怕了，他不知道怎么才能战胜面前这台厚重而又强力的机器，心中被无力感布满！
他捡起地上的枪械，怒吼着开始向帐篷里疯狂扫射，仿佛这样就能消除他心中的恐惧。
但下一秒这吼声便戛然而止，任小粟手里的黑刀扎入了他的胸口，血液快速填充进他的肺泡，在里面形成血沫。
任小粟慢慢将黑刀抽了出来：“无敌，你那边怎么样。”
陈无敌把金箍棒扛在肩上：“搞定！”
直到这时任小粟才将外覆式装甲退去，黑刀也收入了宫殿，他看向旁边的一片狼藉，这帐篷竟是还没有塌掉。
只不过情况似乎不太好，任小粟看向地上趴着的“战友们”，有些在刚刚纳米战士扫射时便中枪死了，有些还在抱头痛哭。
但任小粟并不在意他们怎样，而是朝李清正、王宇驰他们望去：“伤到了吗？”
任小粟皱眉发现王宇驰腿上有血迹，好几个学生都是，李清正却一点事情都没有。
王宇驰满脸都是汗水：“被枪打中腿了，骨头可能断了，班长你看看其他人，他们好像也有受伤的。”
任小粟统计了一下，受伤的学生有5人，而且受的伤都不算轻，需要先处理留在身体里的弹头才行。
“这里不能再呆了，”任小粟说道：“我们趁着现在正打仗往外逃，抢一辆卡车，先回一趟108壁垒！”
这次危机让任小粟意识到，已经有人能够将诸多事件联系在一起了，他继续在李氏呆着只会更危险。
任小粟对陈无敌说道：“你把受伤的抱出去，你们在外面等我一下。”
李清正自觉的帮忙把伤员扶了出去，等其他人都出去后，任小粟一一扭断了其他‘战友们’的脖子，这些人知道的太多了不能留着。
他将自己收纳空间里的锅碗瓢盆、铲子、锤子之类的东西全都拿了出来，只留下了黄金和食物，然后将那些纳米战士身上的纳米机器人给全都装了进去。
做完这些，任小粟才走出帐篷，与其他人一起扛着伤员往外面走去。
313阵地已经乱成一锅粥了，庆氏炮火猛烈到难以想象，没人注意他们，即便来往的其他作战序列也只以为他们是从前线退下来的伤员。
“那边有辆车！”任小粟低声说道：“司机还在车上，抢车！”
这里已经距离313阵地入口很近了，只要抢车就能立刻冲出去，这种混乱的时候没人会发现他们的行踪。
然而就在此时，一队奇怪的士兵从阵地外面跑步进来，任小粟心中泛起怪异的感觉，这群士兵动作太整齐了，而且眼神中好像没有什么感情。
这是一个满编营，足有五百人！
任小粟低下头，试图带着陈无敌他们与这支队伍擦肩而过，可是那队伍最前方的军官忽然喊住他们：“你们是哪个作战序列的？”
声音机械而又平静，李清正立刻凑上去解释道：“我们是第七步兵团的，受伤退下来，正准备去医疗所。”
那军官看了任小粟他们一眼，继续说道：“带我去英雄营所在阵地。”
任小粟拳头忽然握紧，这些人竟然又是冲着他来的？！
怎么办，对方如果真如任小粟猜想的那样，是500名纳米战士，那任小粟和陈无敌就算是神仙也打不过吧。
而且在这开阔地，打起来的话太引人注目了！
正在任小粟紧急思考该怎么办的时候，却听李清正笑道：“行，我带你们去。”
任小粟愣了一下，然后便看到李清正回头对他苦涩的笑道：“你们赶紧去医疗所吧别耽误了治伤，我把长官们带去英雄营阵地就与你们汇合。”
任小粟怔怔道：“你……”
“我什么我，”李清正笑道：“我高兴还来不及呢，行了你们去吧。”
说着，李清正便忽然转身，毅然朝英雄营所在的高地上走去，没再回头。
真正的战争与生活都是如此，来不及说什么很壮烈的话，也来不及煽情，意外随时发生，然后带走你熟悉的人和熟悉的笑容。
任小粟决然转身朝卡车走去：“谁都不许回头。”
王宇驰挣扎道：“班长……”
任小粟压低了声音怒吼：“我说了我不是好人！我那束光早就他吗的没了！”
王宇驰他们一时间语塞，甚至不知道任小粟说的那束光是什么。
只有陈无敌听懂了，他记得下午的时候师父说：如果我有选择，其实我也想当个心里有光的人，可我没得选。
不是我不想选，是生活从来没给过我这个选项，我看到的选项只有两个，一边是生，一边是死。
这就是废土。
……
五更求月票

278、贬值的庆氏货币
313阵地后方是空虚的，所以任小粟抢到车以后一路向南去108壁垒，连一点阻碍都没有。
先前他们进来的时候，光是查验身份就花了半个小时。现在所有士兵都上前线去了，除非是守卫军火与辎重的部队才会留下来，防止有间谍趁虚而入。
不过庆氏在前线头号间谍头子就要离开了，连声招呼都来不及跟唐周打。
卡车内很沉默，任小粟一路踩着油门，陈无敌与王宇驰他们也没再说什么。
返回108壁垒路上，路过关卡时，任小粟也是捏了把汗，生怕被拦下来。
他直接亮出了特侦司的身份，结果证件一出连个敢拦的人都没。
如今抓捕英雄营任小粟的事情仍旧是秘密，任小粟也意识到了这一点，不然李定鼎行事根本不用遮遮掩掩。
他现在要做的，就是在李氏全面通缉他之前赶回壁垒，然后找机会带着颜六元他们离开！
至于能去哪里，只能等以后再说了。
如今往北去杨氏88壁垒的路上，也同样是战火连天，杨氏的装甲旅今夜刚刚从青胜山一线撕出一条裂缝，但还没有稳住战局，便被一队神秘的纳米战士从后方截断，战况更加胶着起来。
所以任小粟想要往北走，不管是去庆氏还是杨氏都有点行不通。
不过实在不行的话，任小粟就带着大家去荒野里躲躲，虽然西南野兽毒虫横行，但他现在有荆棘藤条了，说不定以后再兑换点其他种子出来，那他们在荒野里生活就没那么大的压力了。
任小粟只花4个小时就回到了壁垒城墙之下，如果不是山路太不好走，他还能更快一些。
任小粟在壁垒闸门处亮了证件，他一直观察着守军的表情，防止有什么异常发生。
不过守城的士兵什么都没说，客客气气的放行了，表情也没什么异常。
任小粟这时才稍微松了一口气，李氏大概想不到他们要抓的人这时候竟敢回壁垒。
但这时候便要更加小心谨慎了，万一被李氏发现端倪，他们可就真是无路可逃了。
进了壁垒，任小粟把车停下：“换回自己的衣服，咱们休息一下，我想想怎么找六元他们。”
陈无敌面色平静的下车：“呕！”
“怎么了无敌？”任小粟诧异问道。
“师父，我没事，呕！”陈无敌自诩齐天大圣转世，天不怕地不怕，他现在就怕自家师父开车！
子弹什么的，那都是物理攻击，师父开车，这是魔法攻击，不一样。
任小粟平静道：“无敌你这不行啊，这才哪到哪就晕车了，你看别人都没事呢。”
回头一看，有个学生都吐的快不省人事了，这下任小粟不说话了，他问了一下宫殿：“我现在驾驶技能是什么等级？”
宫殿回答：“未检测到驾驶技能。”
任小粟：“……行吧。”
他们的计划是先找到颜六元，可任小粟想了半天都没有什么头绪，毕竟这么大个壁垒，当初大家奔赴前线很匆忙，也没留什么联系方式，所以只有找胡说解决这事是最靠谱的。
但怎么找到胡说呢……？
任小粟在街上问路，直接就问特侦司怎么走，结果问的所有人都不知道，似乎特侦司非常隐蔽一样。
这时候陈无敌说道：“师父，王宇驰他们身上的子弹虽然取出来了，但是咱们不会接断骨，如果再拖下去，搞不好他们这辈子就没法像正常人那样走路了。”
任小粟皱眉，王宇驰他们身上全是枪伤，虽然路上陈无敌已经帮他们取了子弹、涂了黑药，可这要送到医院里去，人家还是一眼能看到枪伤。
到时候再引来这108壁垒里的守军，麻烦更大！
任小粟沉思了片刻，既然他们找不到胡说，那就只能让胡说来找他了。
忽然间，任小粟听到旁边一家粮油店里有人吵吵道：“我们不收庆氏和杨氏的钱啊，现在庆氏和杨氏的钱都跟纸一样，你要没有李氏银行发行的钱就别来买东西了。”
一个大姐跪在粮店里面哭道：“我家都已经两天没吃饭了，你好歹卖我一点米行吗，这是我家以前用来投资的钱，等以后战争结束了，它肯定会升值的！”
此时，任小粟默默的看着这一切，却没说什么。
战争爆发后，所有粮食都会优先供应军队，这就导致位处前线最近的108壁垒出现粮食紧缺的情况。
任小粟恍然，原来在战争中，连壁垒人的日子都不是那么好过了。
忽然间，宫殿说道：“任务：帮助十位饱受战争之苦的壁垒居民。”
呵呵，任小粟看到这任务连理都没理，他自己还在逃难呢，帮个屁的其他人。
不过任小粟愣了一下，他回头便对陈无敌说道：“走，我有办法了。”
说着他上车，一脚油门就开着卡车在壁垒里逛了起来，直到找着一家金店才停下来，任小粟进了金店便问道：“收不收黄金！”
老板眼睛一亮：“客人您要换多少黄金啊？”
这年头正打仗呢，最值钱的东西就是黄金了，而且黄金这玩意还在不断的升值，以前壁垒里卖几百块一克，现在眼瞅着一克的价钱都快破千了。
“先别管我换多少，”任小粟看着老板说道：“我问你，你这里有没有杨氏的货币。”
“啊？”老板心中忽然一阵狂喜，壁垒里的金店通常都有点金融功能，比如以前会帮商人们兑换一下各财团之间的货币，只要他们收的手续费比李氏银行低一些，就有商人愿意来换。
可惜现在打仗了，杨氏和庆氏的货币全都砸在了手里，钱不如纸！
现在面前这少年竟然在这个节骨眼上换杨氏的货币，怕不是失心疯了吧？
任小粟皱眉道：“换不换？”
“换！换啊！怎么不换！”金店老板手里压的杨氏货币一直出不去，这时候有人想换，他当然要换了。
他才不在意任小粟会不会因此亏死呢，被这战争害惨的人还少吗？不差这一个！

279、赚钱赚钱赚钱！
金店老板不知道的是，任小粟现在压根不介意杨氏的货币在这里贬值不贬值，因为宫殿要的就是正式发行的货币嘛，谁家的都一样！
可以说现在贬值的杨氏货币，刚好符合任小粟的需求，而且以后万一真到了杨氏的地盘上，换到的钱也有用啊。
毕竟杨氏的钱在杨氏地盘上又没贬值，那边贬值的是庆氏与李氏的钱……
任小粟没想到，他们回到壁垒竟然还发现了战争带给他的红利，他都不知道该怎么感谢李氏好了……
加上现在打仗期间兵荒马乱的，他卖点黄金而已，恐怕没人会管他，这正是出手黄金的好机会。
难怪有人老说发战争财的人都富得流油，任小粟深刻感受到这句话的含义了，当战争来临时，原有的许多秩序都会被打破。
老板笑道：“小兄弟，你那有多少黄金啊，有多少我要多少。”
他问老板：“你们这里有多少杨氏的货币？！有多少我换多少！”
就是这么大气！
老板压低了声音说道：“我这有24万，现在一克黄金可以换8000杨氏的钱！”
“24万有点少啊……”任小粟现在已经膨胀的都看不起二十四万块钱了。
毕竟他手里的黄金换这些钱，都看不出少没少，也就三十克的事啊。
不对，任小粟总觉得自己好像漏了什么很重要的事情……
他忽然想起什么似的问道：“那庆氏的钱你这有多少，我一起换了！”
老板狂喜：“小兄弟，你这是做好人好事来了啊，我真得好好感谢你！庆氏的钱我这还有31万！”
“来自廖义忠的感谢币，+1！”
宫殿说道：“任务完成进度十分之一。”
任小粟惊了，刚才宫殿说要帮助十位饱受战争之苦的壁垒居民，原来这金店老板也算在内的啊。
仔细想想好像也是，毕竟这货手里的钱压住，也确实失眠好几天了。
这下子，任小粟知道该怎么完成这个任务了……
他这可不是发战争财，任小粟瞬间就从内心说服自己了，他这是在帮助饱受战争之苦的壁垒居民啊！
任小粟知道这就是在强词夺理，但怎么才能问心无愧？
少问！
……
任小粟没有立刻去其他金店，而是先回到了军用卡车上，他把蓬布给拉下来，遮住车斗以免外面有人看到里面的情况。
任小粟看向王宇驰等人说道：“接下来的事情是绝对的机密，不能和任何人说，包括你们的女同学。”
“姜无老师可以说吗？”王宇驰问道，此时的王宇驰伤还没好呢，只是黑药涂上以后止了疼而已。
任小粟想了想：“姜无老师可以说。”
之前，任小粟想到治疗王宇驰他们断骨的办法，就是把纳米机器人给他们分一下，让他们自己操控着纳米机器人在体内正骨与接续。
这是当下最好的办法了，比去医院都好用。
这些学生在李定鼎审讯中没有出卖他，这也是任小粟愿意带着他们逃命的原因，陈无敌是顺风耳，这事错不了。
如果放在以前，任小粟肯定不愿意暴露纳米机器人的秘密，但现在情况发生转变，任小粟愿意让他们知道更多的事情。
更何况他现在收纳空间里的纳米机器人有点太多了，自己根本用不了，恐怕李氏知道这事能被恶心死，他们那边好多士兵都还没有分配纳米机器人呢，结果这边有个货抢了他们这么多纳米机器人，还能刷机解锁匹配一条龙！
不过，把纳米机器人给王宇驰等人，是需要给宫殿付2万块钱手续费的，所以任小粟才要第一时间去金店，不然他都掏不起这手续费。
王宇驰等人相视一眼说道：“班长你放心，我们就算死也不会把今天的秘密说出去。”
“伸出手来，”任小粟说道：“我给你们一些纳米机器人！”
王宇驰他们愣住了，虽然他们没有深入了解过纳米机器人，可这玩意能随便给的吗？不该有点什么加密程序啥的？
但他们看任小粟的表情，好像这都不叫事一样。
可纳米机器人太珍贵了啊，王宇驰把手缩了回去：“班长，你要纳米机器人还有用呢，纳米机器人要是给我们了，你怎么办？”
任小粟不耐烦了，他一把抓住王宇驰的手：“怎么那么墨迹呢，那玩意我这多的是！”
这话都给王宇驰他们说懵了，自家班长怎么一副财大气粗的样子。
说实话，任小粟大概估算了一下，他现在收纳空间里的纳米机器人数量，就算给这八个人各分一批之后，恐怕都还能省不少给颜六元。
颜六元那边虽然已经攒够全身了，可颜六元年纪还小嘛，以后还得长个子呢。
这种感觉就像是家长给家里小孩子准备新衣服一样，总得考虑的长远一点，所以大部分小孩子在买衣服的时候，家长会给买宽松一些的，这样可以穿的时间长一些。
宫殿说道：“合计8人，收取16万元手续费。”
任小粟一阵肉疼，他在脑海里说道：“用庆氏的钱啊，别用杨氏的钱。”
毕竟以后可能会去杨氏，所以现在得优先用庆氏的钱，把杨氏的省下来。
只见纳米机器人通过任小粟与王宇驰握着的手蔓延过去。
这时，王宇驰他们已经开始尝试着操控纳米机器人了，任小粟问道：“你们指挥它们顺手吗？”
王宇驰摇摇头：“每次发出指令会有半秒左右的延迟，非常别扭的感觉。”
“嗯，你们同步协调率低了一些，”任小粟点头道：“不过你们以后多锻炼身体，练练反应速度，应该会有所提高。只要提高到0.2秒以内，我感觉你们应付寻常超凡者都不会有太大的问题。”
“嗯，”王宇驰点点头，他开始用纳米机器人给自己接骨，可这个过程是十分痛苦的，因为他们要把一片片碎掉的骨头拼回原位。
不过任小粟发现，这群学生在正骨的时候，哪怕再疼都没喊出声来。

280、再遇胡说
任小粟回到驾驶位上继续寻找下一家金店，当然他这也不是全为了钱，还有更深一层的计划。
这次任小粟进金店的时候就很熟练了，直接要求兑换贬值的钞票，这些金店的存货也不多，平均一家能让任小粟兑换50万左右的现金，杨庆两家的。
不过既能换现金，又能得到感谢币，还能帮助饱受战争之苦的壁垒居民，这简直就是一箭三雕的好事啊，何乐而不为？
等他走完第十家的时候，宫殿说道：“任务完成，奖励基础级技能学习图谱。”
任小粟略微有点失望，他还想着弄个完美级图谱对陈无敌用一下呢，毕竟自己这徒弟一身的超凡技能，看起来就很强啊……
可惜，基础级技能学习图谱用在陈无敌身上没啥意义，这徒弟除了超凡能力以外，也没其他比较出众的能力了……
完成任务的那一刻，任小粟清点了一下自己现在拥有的现金，足有541万之巨，那一摞摞的钱堆在收纳空间里，让他都感觉有点晃眼，仿佛那些钱会发光似的……
以前他哪敢想自己能有这么多钱啊？
“走，无敌，咱们找家馆子吃饭去，”任小粟豪情万丈：“尽管吃，师父请客，其他人没受伤的一起去，受伤的兄弟先委屈一下，我们吃完就给你们带饭回来。”
这会儿，想找个餐馆都不容易了，找到一家炒菜的店，任小粟进去就看着菜单说道：“除了这个、这个、这个，其他的全上！”
陈无敌忧愁道：“师父这脑子里的病加重了吗？”
然而就在此时，宫殿忽然说道：“检测到宿主拥有大量金钱，是否解锁更高等级收纳空间？”
任小粟牙疼了，这宫殿还真是见缝插针啊，不过还是那句话，钱就是用来买东西增强自己的，这么多钱他现在也没地方用，用不出去的钱哪有实打实的可携带空间划算？
现在他的收纳空间只有15立方米，有时候光是携带物资都不够用。
任小粟说道：“解锁！等等……”
却见收纳空间里的钱顿时消失的一大半，而空间却迅速膨胀起来，任小粟心疼道：“你这一下子解锁了几级啊？”
他刚才就想说先别解锁那么多，结果说晚了！任小粟甚至都怀疑，这宫殿是故意动作那么快的，根本不给他留钱的机会！
宫殿说道：“解锁240立方米，加上原有空间，合计255立方米，总耗资480万。”
16立方米=32万块钱。
32立方米=64万块钱。
64立方米=128万块钱。
128立方米=256万块钱。
总共解锁了四级，任小粟手里就只剩下61万现金了。
这时便听宫殿说道：“是否解锁真空保鲜功能？可分离真空保鲜区域，需花费20万元。”
任小粟的脸当时就黑了：“呵呵，解锁。”
“是否解锁植物种植功能，可……”
“解锁解锁解锁！”任小粟都怒了：“你丫怎么啥都只认钱啊，你这收费项目也太多了吧？”
这时候任小粟发现自己的钱就剩下1万了，那个植物种植功能竟然需要花费40万？！
什么叫做一夜回到解放前？这就是了。
陈无敌看着任小粟沉默的坐在餐桌旁，脸色青一阵红一阵的，便问道：“师父，你不舒服吗？”
任小粟撇了陈无敌一眼，回头就对老板大喊：“老板，我刚才点菜的时候是开玩笑的，你别介意，我们一人一碗白米饭就行。”
陈无敌：“？？？”
当然，任小粟也不能真那么抠门，最终还是点了几个菜的。
可吃到一半的时候，秩序司的人忽然推门进来了，他们穿着秩序司的制服，进门便高声道：“门外军用卡车谁的，有人举报你们大量兑换其他财团钞票，而且私藏氧化黄金，你们那黄金来路不正吧。”
任小粟心说终于等来了，他举起自己的特侦司证件，对秩序司的人说道：“过来。”
秩序司的人当时就傻了，怎么碰上特侦司的瘟神了？！
三个人胆战心惊的走了过去：“您别介意啊，都是误会……”
任小粟一边吃饭一边说道：“你们秩序司管的挺宽啊，是不是想私扣我黄金呢？”
秩序司的人吓了一跳，他们闻腥过来确实是想抢黄金来着，金店老板举报的时候就说了，那少年身上的黄金肯定还有不少。
可他们没想到会踢到特侦司的铁板啊。
不过秩序司的人还是赔笑解释道：“我们本身就管这个的，您误会了。”
任小粟不乐意道：“以后你们不用管了，这事我们特侦司管。”
“您特侦司管这个？”秩序司的人懵了。
“对，以后你们秩序司管不了的，我们特侦司要管，你们秩序司能管的，我们特侦司更要管！”任小粟说道：“回去给你们上司说，把我的原话重复给他。”
三名秩序司的工作人员转身就走，这可是大事啊，特侦司这是要夺权了！
结果过了半个小时，饭店的门再次被推开，任小粟一看进来的人就乐了，竟然是胡说！
胡说黑着脸坐到了任小粟的对面，他看着任小粟气定神闲的样子就气不打一出来：“我这才刚回壁垒，就听说我特侦司要接管秩序司了？”
任小粟笑道：“拓展业务，拓展业务！”
“你是想找我吧，”胡说没好气说道：“找我什么事？你还有心情在壁垒里吃饭，你知不知道那个叫李清正的已经被秘密部队抓住了，正在送回壁垒的路上呢。”
任小粟听到这里便沉默了一下：“什么时候到达壁垒？关去哪里？神秘部队又是什么情况？”
“李氏已经疯了，”胡说叹息道：“那神秘部队八成是完全被纳米机器人控制的士兵，作战能力极其强悍，青胜山一线刚把同样一批神秘部队投入战场，杨氏正面部队便立马受挫。这群士兵，不会害怕，无惧死亡。”
任小粟愣了一下：“纳米机器人竟然还有这样的作用？”
……
晚上还有一章加更

281、爆裂营救
这时候任小粟忽然想起来，每次宫殿对纳米机器人刷机的时候，都会说“清除远程联机程序”，恐怕问题就出在这远程联机程序上吧？
那些一心想要成为纳米战士的士兵，恐怕也想不到自己会落得如此下场吧？
难怪胡说会说李氏疯了，这么对自家士兵太过残忍了一些啊！
胡说看了任小粟一眼说道：“你弟弟颜六元他们，现在就住在十多公里外的宝源胡同，去找他们吧，离开这里。”
“你还没回答我的问题，”任小粟说道：“李清正什么时候被押回108壁垒，他会被关在什么地方？”
胡说似乎有些意外：“你想救他？你是这种人？”
任小粟认真道：“我确实不是好人，所以我得再想想，但我不否认有这种可能。”
“回来的路上你没有机会，”胡说看着任小粟说道：“但我知道他会被关押在哪里接受审问，不过你可想好了，那里看守极为严密，我不觉得你有什么机会。”
“你不用替我担心这个，”任小粟说道：“我要觉得没把握，肯定不会自己去送死，我不是那种人，你告诉我什么时候押回来，关押在哪就行了。”
“制衣厂的地下。”
胡说并没有把任小粟的特侦司证件拿走，虽然任小粟给他制造了不少麻烦，但他原意为这位小朋友继续提供一些便利。
临走前胡说还让人送来了一图纸，那是制衣厂下方李氏秘密基地的图纸。
“师父，咱们要去救狼王了吗，”陈无敌好奇问道。
任小粟没说话，只是沉默的坐着，过了一会儿他叹息道：“咱们先去找颜六元他们。”
说着，任小粟便结了账出去发动了卡车，陈无敌跟在后面：“师父……”
“不要劝我，我再想想，”任小粟眉头紧锁，明知道救李清正不是个容易的事情，甚至极有可能送命，这种事情任小粟怎么会干？
陈无敌说道：“不是，师父，我是想说我没吃饱……”
任小粟：“……没事，咱们去宝源胡同，让小玉姐给你做点饭吃。”
陈无敌眉开眼笑的上了车，他坐在副驾驶的位置上顿了一下说道：“师父，其实你也想当个好人吧。”
“我不是那块料，别提了，”任小粟没好气说道，他一脚油门踩下去陈无敌差点把刚才吃的午饭给吐出来！
车开着，任小粟忽然说道：“你说李清正到现在也没供出咱们吧，不然现在壁垒里应该已经开始通缉我们了。”
陈无敌也不知道自家师父要说什么：“嗯。”
任小粟自言自语道：“李清正也挺可怜的，本来都能跑掉了，结果突然出来个什么狗屁神秘部队，还帮咱们把人给引走。”
陈无敌点头：“嗯。”
任小粟越来越烦闷，他忽然打了一把方向盘，那巨大的卡车竟在壁垒街道上完成了一个漂亮的甩尾漂移，王宇驰他们差点都被甩出去了！
车子调头朝来时的路冲了出去，也不知道会冲向哪里。
……
五辆卡车正从北方313阵地驶来，这些车辆疾如狂风，路上的关卡竟没一个敢拦他们的。
中间那辆卡车的车斗里坐着李清正，这神秘部队甚至都没给他带上镣铐，仿佛根本不怕他想逃跑一样。
李清正看着对面的军官笑道：“长官，咱们这是要去哪啊？”
“壁垒，”那军官面无表情的说道：“我建议你最好还是赶紧把任小粟的行踪交代出来，还有他身上的一切异常之处。不然到了壁垒你会后悔自己的不配合。”
李清正谄笑道：“我真是什么都不知道啊，这任小粟太不是东西了，自己闯了祸竟然都不给我这班组长说一声，您让我离开，我以后见到他了一定替您好好骂他一顿！”
那军官依然面无表情的看着李清正，却不再浪费什么口舌了。
李清正看着车斗外倒退的景色，那积雪皑皑的山脉美丽壮阔，巨大的鹰隼在远山上盘旋，可他却没有心情去欣赏了。
“算命的说我今年会遇贵人，然后进入壁垒，飞黄腾达，以后要天下扬名的，”李清正苦笑道：“那时候我爹开心的不行，甚至还专门去市场上给我割了点肉吃，我记得那天晚上他还喝了点小酒，说他儿子果然是带种的，有出息。”
李清正感慨道：“却没想到我是因为这种事情进的壁垒。”
然而就在此时，他斜对面的一名年轻军官忽然笑了起来：“这个算命先生在哪呢，我能找他算算命吗？”
李清正愣了一下：“算命先生早就离开集镇了，没人知道他去了哪。”
“奥，”年轻军官好像也并没有特别失望：“我还想看看我复仇之后的命运会是什么样子的呢，重新认识一下，我叫李神坛，是任小粟的朋友，很高兴认识你。”
“你……”李清正有点不知所措，他都没弄明白到底发生了什么，也不知道这李神坛到底是何方神圣，只是他发现周围的军官仿佛没有听到李神坛的话一样，依然正襟危坐。
李神坛开心的笑道：“刚才只是跟你开个玩笑，还真是羡慕任小粟能有你这样的朋友啊，你是不是也很羡慕任小粟，竟然能有我这样的朋友。”
这番话都给李清正搞迷糊了，这个叫做李神坛的青年到底是自信还是自恋啊，什么乱七八糟的。
却听李神坛兀自说道：“现在任小粟已经以为你要被关进108壁垒的那座制衣厂了，准确的说，是制衣厂下面的那个李氏战略秘密基地，他正犹豫着要不要下去救你。”
“什么意思？”李清正更糊涂了：“你别乱来啊，你不是他朋友吗，为什么要坑他去什么秘密基地？”
“因为……好玩啊，”李神坛微笑道：“我想看看那位朋友，会怎么对待朋友。”
那种微笑的背后，像是藏着一颗疯狂而又不安的灵魂，无处寄托，混乱又暴躁。
可是当那些复杂的因素合在一起时，却忽然又平静了下来。
如果任小粟在场，那就一定会明白，原来胡说故意透露了那么多信息给他，其实都是李神坛的主意。
这支抓住了李清正的部队，根本不是什么李氏的神秘纳米部队，而是李神坛控制的那一支，只不过大部队依然不知道躲在何处，这里的人数只有五百人而已。
那是一场游戏，李神坛决定让任小粟来拉开毁灭李氏的序幕。
然而就在此时，最前方的车辆处忽然爆发出惊人的轰鸣声，仿佛有什么极其爆裂的炸弹被引爆了！
紧接着，李神坛面色一变：“大意了，他竟然打算半路劫车！”
他拉住李清正便往车外跳去，却听荒野上传来吼声：“老李，老子来救你了！”
胡说在给任小粟传递信息的时候说，押运李清正的武装力量极其强大，半路劫车是不现实的。
他这么说就是想把任小粟给引去地下基地，让任小粟觉得半路打劫是根本不可能的事情。
可任小粟越想越觉得有问题，这里面有个逻辑问题，路上如果都动不了手，那到了防御更加严密的地方还怎么动手？
而且胡说连那个基地的图纸都为他准备好了，任小粟总觉得这老小子没安什么好心！
所以，任小粟吃完午饭后忽然便立刻开车重新出了壁垒，杀到了荒野上来！
李神坛跳车后在地上翻滚了两圈，他灰头土脸的抬起头，看向正一身外覆式装甲冲过来的任小粟。
李神坛的样子很狼狈，可是不知道为何，他却笑的非常开心：“有意思！哈哈哈，太有意思了！”
……
感谢熙淳同学成为本书新盟主！
第四更，求个月票吧，感谢大家月票支持，我觉得明天应该还有加更嗯……

282、差点挨揍！
任小粟最终还是来救李清正了，只不过营救的过程比他想象中要轻松了太多。
在计划中，他会使用预先埋好的爆裂扑克，将最前面的那辆车给破坏掉，导致整个车队的阵型大乱。
然后他和陈无敌就依靠强大的个体实力进去硬抢，期间再用爆裂扑克迅速制造混乱脱离战场，最终把敌人引到他刚刚种好荆棘藤条的地方，用荆棘藤条来断后！
这个计划并不周密，但仓促间只能这么应对了。
只是，猜测中的纳米战士并不存在，反而看到了李神坛！
这一瞬间任小粟已经反应过来了，原来所谓的秘密基地营救李清正，只是胡说和李神坛这爷孙俩给他设的一个局。
抓住李清正的部队根本不是什么神秘部队，就是李神坛之前拐走的那支作战旅！
虽然不知道李神坛有什么目的，但任小粟忽然松了口气，这总比他要面对500个纳米战士强啊！
不过被人设局的感觉并不好，任小粟趁着李神坛还没爬起来的瞬间，双脚骤然发力，厚重的外覆式装甲在地面踩出裂缝，然后整个人便如同山岳一般跨越了二十多米的距离，来到了李神坛的面前！
任小粟攥紧拳头，狠狠的砸向对面那个正在微笑的青年。
可就在此时，天空一个小女孩已经急速下坠，竟是赶在任小粟打到李神坛之前，挡在了李神坛面前。
只见她举起纤秀的拳头与任小粟的铁拳相撞在一起，这碰撞之力轰然作响，一瞬间朝周围掀起巨大的灰尘来！
任小粟迫不得已向后撤去，灰尘中李神坛声音传来：“呸，呸，吃了一嘴的土！”
等灰尘散去，李神坛已经站了起来，一脸灰扑扑的对任小粟笑道：“好久不见啊朋友。”
“朋友之间是这样相处的吗？”任小粟皱眉问道，他看了一眼旁边的陈无敌，似乎想要和陈无敌一起把这货给捶死到这里。
虽然刚才司离人硬接了他一拳，但刚才他杀心未起，所以算不上用了全力。
只不过问题在于，任小粟如今也算见过不少超凡者了，但能飞的还就这小女孩一个，所以根本搞不清楚这小女孩实力到底如何，只能联合陈无敌进行绞杀。
被李神坛控制的士兵并没有攻击他们，而是呆呆的站在原地，等待李神坛的指令。
却听李神坛笑道：“你是不是很想揍我一顿出出气啊？”
“你这不是挺会算命的吗，”李清正这时候才从地上爬起来，他可没李神坛那么好的身体素质，这一摔给他摔的快劈了都！
李清正看到任小粟就像看到亲人一样：“小粟，揍他！”
李神坛笑意更浓：“我觉得你可能没时间来揍我了。”
“什么意思，”任小粟有种不好的预感。
“杨氏军队里负责渗透、斩首、后方破坏的纳米战士已经快要抵达108壁垒了，或者已经到了也说不定，而我的军队，一个小时后就会开始发起对108壁垒的攻击，”李神坛说道：“不管是哪一方先动手，到时候整个壁垒都将陷入战火，你的朋友们还在壁垒里面吧，也不知道少了你的帮助，他们能不能活下来。”
“我直接杀了你，你的部队不就停了吗，”任小粟问道。
“看来你不了解催眠，催眠指令一旦在潜意识里形成，那么就算没有施术者，受术者也同样会执行那个命令，”李神坛笑着解释道：“而且就算没有我，杨氏也要动手了，我也是根据他们的计划，才制定了我的计划呢。”
任小粟沉默不语，他在计算时间！
李神坛问道：“现在还要和我打一架吗？”
话音刚落，任小粟果决的转身离开：“无敌，老李，我们走！”
任小粟必须要在壁垒那边战火爆发前，找到颜六元！
李神坛望着任小粟离去的身影，等任小粟走远了之后才长长的出了口气：“好险，差点挨揍了。”
司离人漂浮在李神坛身边：“神坛哥哥，你的部队不是两个小时之后才到吗。”
“我不这么说，现在就真要挨揍了，咱俩又不一定能打过他和陈无敌，咱们得骗他离开啊，”李神坛笑道。
司离人皱了皱鼻子：“我打得过他。”
李神坛拍拍司离人的小脑袋：“战斗到最凶险的时候，并不是看谁力量更大，谁就能赢。”
“那看什么？”司离人好奇道。
“看一个人求生的意志，那不甘心死去的愤怒、守护亲人的渴望、面对危险世界积累出来的本能，都会给他力量，”李神坛叹息道。
“哥哥你好像有点不开心，”司离人问道。
“嗯，”李神坛看着任小粟他们离去的方向说道：“我那时候藏在人群里、藏在精神病院里，就想，要是有人对我喊一句，李神坛，老子来救你啦……”
李神坛平静道：“那该多好。”
司离人眨眨眼睛说道：“以后我可以喊呀。”
李神坛笑眯眯的说道：“你是女孩子，不能自称老子。”
“那就老娘，”司离人认真道。
“可你还小呢！”
……
壁垒一处宅院里，血液从院子一路流淌到了路上，那院子里有人刚刚发出哭喊声、求救声，却始终没有人来救援，只因外面的守卫也早就被人杀死了。
胡说静静的站在里面那栋别墅的客厅之中，他打量着这屋子里富丽堂皇的装饰，似乎完全没有察觉到一个受伤的老人正挣扎着往一旁爬去，他在血泊里爬的有些慢，血液在大理石地面上会让地面显得有些滑。
但这老人没有放弃，因为他面前的沙发下藏着枪！
胡说出神道：“我女儿犯了什么错呢？不过是想改嫁而已啊。”
地上爬行的老人怒吼道：“我怎么知道她是你女儿！胡说，你敢杀我，整个李氏都容不下你！”
此时老人终于摸到了沙发下的手枪，他奋力将手枪抽了出来指向胡说，可是扣动扳机时，却只能听到空膛的响声，这枪里早就没有子弹了。
胡说看向他说道：“李氏？李氏很快就不存在了。”
胡说等着一天，等了9年。
自己的女儿被游街示众，自己的外孙被送进了精神病院！
那怒火，十几条人命是填不平的，他需要李氏所有人都下去给自己的女儿说一声对不起。

283、破门
开车回壁垒的路上，王宇驰他们终于松了口气，因为开车的人已经换成了李清正。
以前大家也没觉得李清正有多么重要，直到他们被任小粟疯狂的飙车技术制裁之后，大家开始怀念起李清正来。
仔细想想，大家觉得救李清正也很有必要，就任小粟开车那个猛劲，指不定啥时候车就出事了。
任小粟计算着时间，他对李清正说道：“回去壁垒的话大概需要40分钟，来的时候就花了这么长时间，而且你开车的水平不如我，肯定还会慢一些……”
李清正怔怔的转头看了一眼任小粟，他都不知道任小粟哪来的这个底气说这种话。
只听任小粟继续说道：“李神坛说他的部队一个小时后进攻，到时候我们回到壁垒应该还来得及。”
李清正听到这里，又踩了一脚油门问道：“你为啥不劝那个疯子不要攻击壁垒？”
任小粟沉默了一下，关于李神坛的身世，杨小槿和他逃离109壁垒后提起过，所以他很清楚李神坛为何要如此针对李氏。
他将这些事情给李清正说了一下，然后任小粟说道：“要是能劝我早劝了，但是没人能阻拦他，他复仇的意志太坚决了。而且他因为李氏失去了母亲，谁又有什么资格去劝他放下仇恨？将心比心来说，如果换做是我，这李氏早八辈子就没了。”
李神坛要做的绝不是简单的复仇，而是要将整个李氏都拖入地狱中去。
虽然任小粟不认同李神坛的做法，虽然他也不会与李神坛站在同一个立场，但他理解李神坛的心情。
“不过不管怎么说，有机会还是要揍他的，”任小粟认真补充道。
车子在50分钟后进入壁垒，果然像任小粟说的那样，李清正开的要慢了一些。
进入壁垒后，从北闸门到颜六元他们所在的宝源胡同还需要一段路程，看样子可能还要行驶四十多分钟。
任小粟一路都在催李清正：“快一点，来不及了！”
此刻任小粟确实是心急如焚，如果壁垒混乱起来的时候他们还没赶到宝源胡同，到时候再想找颜六元他们恐怕会横生枝节。
明知道肯定来不及，但任小粟不愿意放弃。
只是卡车在壁垒街道上风驰电掣的时候，任小粟数着时间忽然疑惑道：“不对啊，这都一个小时了，怎么还没事。”
这时候任小粟才忽然反应过来：“草，这孙子骗我！”
如果真按照李神坛所说，受术者在催眠之后的意志会不受任何事情干扰，那么这时候李神坛的作战旅就应该已经发动攻击了，可是并没有。
“看来时间没有想象中的那么紧迫，”任小粟稍微松口气说道：“不过还是要赶紧带着六元他们离开这里，108壁垒已经成了是非之地，不知道什么时候就会成为炼狱。”
大家也是刚来108壁垒所以不太认路，好在中午吃饭的时候就有学生去隔壁杂货铺里买了壁垒的地图，任小粟就在旁边指路，李清正心无旁骛的开车。
“到了，就是这！”任小粟喊道，等车停稳后他立刻跳下去，朝着宝源胡同里面寻去，只见一处院子的匾额写着一个任字和一个颜字，任小粟当即便明白这是颜六元为了方便他寻找才弄的。
当当当，任小粟急促的敲门，他喊道：“开门，是我！”
却听院子里有人小跑过来开门，门一打开任小粟便看到颜六元在里面，可是还没等他进去，颜六元忽然平静说道：“你找谁啊？”
任小粟不是傻子，颜六元不可能不认识自己，对方这么说肯定是有什么变故！有敌人在！
任小粟问道：“家里有人吗？我找一个叫新丰的朋友。”
“你找错了吧，我家没这个人，可能在隔壁，”颜六元说道。
任小粟问家里有人吗，是想问敌人在不在院子里，颜六元表示不在，敌人在隔壁！
任小粟笑道：“好的，那我去隔壁问问。”
说着，他走向隔壁的院子敲了敲门，门一下子打开了，仿佛开门的人就守在门口似的。
当门打开的一瞬间，任小粟骤然伸手从门缝中握住开门人的脖子，手上一用力便听到咔吧一声脆响！
这一瞬间，对方大概没想到任小粟竟是一点回缓的余地都没留，一出手就是如此的干净利落。
院子里面传来枪械上膛的声音，任小粟立马用外覆式装甲包裹全身，刹那间院子里响起密集的枪声，那一枚枚子弹将院子的木门都给打成了粉碎！
任小粟顶着枪火冲了进去，里面还有3个人，每一个都是纳米战士。还有一男一女被捆着仍在角落里，大概就是这屋里的原主人吧。
却见任小粟横冲直撞着，仅仅一照面便将一名纳米战士给顶到了墙上，就连墙都被撞碎了！
一名纳米战士拔出佩刀便朝任小粟砍来，另一名纳米战士则是对着通讯器大吼：“支援！请求支援！”
他们不傻，眼见忽然闯进来这么一部全身机械装甲包裹一般的猛兽，纳米战士很清楚这根本不是他们能够处理的状况！
求援信号已经发出了，可是想要有人来救他们却有点晚，任小粟手持黑刀将迎面而来的纳米刀砍断，紧接着便一刀穿透面前纳米战士的胸膛。
等他腿上再一发力，任小粟竟是连拔刀的动作都省了，硬生生连带着刀上的尸体一起前冲，将最后一个纳米战士给钉死在了墙上！
任小粟退去外覆式装甲后吐了一口浊气，这时他转头看到，破碎的院墙后面，则是颜六元和小玉姐他们静静的看着他杀人。
刚才大家还惊讶于眼前这浑身装甲的人是怎么回事，结果下一刻就发现这竟然是任小粟，说实话，就连颜六元也没见过任小粟这幅模样。
只是刚才任小粟杀人时行云流水一气呵成，期间战斗时暴露出来的力量感，让人太过震惊。
任小粟说道：“别看了，收拾东西，我们必须马上离开108壁垒！”

284、壁垒破灭
“哥，到底发生什么事情了，”颜六元问道。
这段时间他们身处壁垒，也没有太多获取前线消息的渠道，整个壁垒都处于一个非常闭塞的状态，收音机里的广播停了，报纸上也绝口不提战争。
只是颜六元忽然发现隔壁换了人，平常隔壁的男女主人都会在早上7点的时候出门上班，结果今天没有，这引起了颜六元的警惕。
不是他过于多心，而是他们现在身处的这个环境，必须要注意一切“异常”。
但任小粟现在没时间解释了，纳米战士已经发出了求援的信号，传说中的那支神秘部队恐怕很快就会赶到这里，他对颜六元招招手：“来不及解释了，快上车。”
此时卡车就停在路边，院子里没人多说一句废话，而且早就准备好了行李，仿佛料到随时都要离开似的。
任小粟跳上车问道：“制衣厂在什么位置？”
“西边，”王宇驰喊道。
“那就往东开！”
李清正一脚油门踩下去，卡车轰鸣着往东飞驰，通常壁垒里不会有人把车开这么快，所以当卡车经过时很多行人都忍不住侧目看过来。
有人小声嘀咕道：“赶着去投胎吗？”
说完，他便像往常下班一样往家里走去，心里还惦记着晚上是不是多买点米，家里这两天煮粥都快看不见米粒了。
在车上的时候，任小粟给颜六元再次匹配了一堆纳米机器人，王富贵抱着一个大背包问道：“小粟啊，这是怎么了？”
“这壁垒里快打起来了，咱们得赶紧走，”任小粟说道：“你们最近过的怎么样？”
“还好还好，很多人家都断粮了，他们也没什么存款，所以食物价格一涨他们就买不起了，咱家的钱倒还充裕，”王富贵乐呵呵笑道：“咱们这次去哪？”
进入壁垒的流民里，恐怕也就王富贵他们过的最自在了，有钱。
只是不知道为啥，王富贵感觉自己都习惯四处奔波了，在这乱世里为了活下去，好像只能一次又一次的逃亡。
但这么逃下去总会疲倦，有时候王富贵都想问问任小粟，要不咱们找个山野住下算了，也免得掺和这外面的纷纷扰扰。
小玉姐则是先仔细打量着任小粟，确认他身上没有伤了才放下心来：“你们在前线打仗遇到过危险吗？”
陈无敌乐呵呵道：“小玉姐，我师父就是‘危险’，我们去哪，哪的人就很危险……”
小玉姐眉开眼笑起来：“你们没事就行。”
在小玉姐的认知里，任小粟他们没事就行，其他人有事没事跟她关系不大，这是流民最朴素的逻辑，管好自己。
然而就在此时，壁垒里某处忽然传来惊天的爆炸声，紧接着巨大的黑烟冲天而起，像是哪里着了大火一样。
任小粟看了一眼车斗外面，也不知道是杨氏还是李神坛部队干的？现在他都没法确认动手的人是谁。
街道上的壁垒居民们全都驻足眺望，他们还没反应过来这是战争带来的灾祸，恐怕大部分人都以为这是哪里的锅炉或者变压器炸了而已。
在壁垒人的世界里，虽然现在是战争，但108壁垒却没有遭受过战火的波及，只是粮食价格涨了而已。
平日里广播不提前线战况，报纸也不提前线战况，壁垒人还以为战争不会蔓延到他们这里呢。
可紧接着响起的是枪声，直到这一刻壁垒人才慌了起来，这是战争到来了吗？
还没等他们反应过来呢，只见南方天空竟有拖着长尾的导弹朝壁垒飞来，那细长的导弹在天空中快速飞行着，一路朝东边飞去。
当它开始快速坠落时，壁垒东方再次传来轰鸣声，那正是任小粟他们要走的方向，只见壁垒墙壁上开始出现裂痕，大量的硝烟卷上天空，竟是有人从外面直接用炮火轰击壁垒的城墙！
一定是李神坛的部队了，任小粟没想到李神坛竟是打算连这108壁垒一起毁掉。
类似这一幕场景在很多地方都上演着，壁垒人赖以生存的墙壁开始遭遇热武器的攻击，任小粟默数着，这攻击城墙的炮火声大概来自三个不同的方向。
下一刻，东面的城墙忽然开始崩解，一块块硕大的壁垒碎片开始向下坠落，街上的壁垒人全都朝那边看去，眼神里只有惊骇与麻木。
这麻木不是因为他们不关心这城墙，而是当刺激太巨大时，他们的神经已经无法承受这样的刺激，不知道该作何反应了。
几乎同一时间，所有人都朝那碎裂的城墙看去，街道上的人们就像是一尊尊被石化的雕塑，有些人在屋里透过窗户朝外面看去，屋里陷入死一般的寂静。
墙壁是壁垒人赖以生存的保护圈，是他们与生俱来的优越感与信仰，他们大部分人出生就在壁垒里，在他们的眼里，世界就是有一圈围墙的。
他们生活在这里，工作在这里，娶妻生子终老，大部分壁垒人甚至没思考过如果这墙塌了会如何。
当墙壁塌掉的那一刻，他们固有的世界观与人生观，也塌了。
任小粟在卡车上大吼道：“就朝东边开，城墙塌了正好方便我们逃出去，难怪李神坛只控制了一支作战旅就敢进攻壁垒，他特么控制的是导弹部队！”
不过东方缺口已经打开，这也升了任小粟还得炸开壁垒大门的步骤。
可是当车辆往东边驶去的时候，任小粟忽然觉得有些不对劲，因为东边的百姓正在往他们这个方向逃离！
“不对不对，总感觉漏了什么似的，”任小粟觉得就算壁垒塌了，这些人也不应该逃这么远！
可是他们距离东边还有很远，任小粟根本看不到这人群后面发生了什么。
东边！东边有什么？
任小粟忽然对李清正怒吼：“调头调头！草，我把实验体给忘了，这么大的乱子，它们怎么可能会缺席！”
正如任小粟所料，实验体早就蛰伏在壁垒周围伺机而动了，而现在人类内乱，就是它们最好的机会。

285、老子的援兵到了！
原本任小粟往东边逃，那是因为李氏的神秘纳米部队在后边追着，而且东方的城墙已经被打出了缺口。
可是逃到这里他就发现不对了，从人群逃离的规模上来看，他们身后分明有什么恐怖的东西在追着。
任小粟问陈无敌：“能不能听到前面的动静，有没有奇怪的嘶吼声？”
陈无敌点点头：“能听到！”
“看来真是实验体，老李，抓紧时间调头！”任小粟喊道。
而现在，任小粟他们必须往回走了，等找到其他方向的主干道，就往其他方向继续逃，看看能不能避开追击来的神秘部队。
任小粟宁愿面对李氏的部队，也不愿意去面对茫茫多的实验体。
在109壁垒的时候，实验体的数量就已经上千了，现在对方吸纳了整个109壁垒的人数，就算现在有人说实验体数量已经达到3000，任小粟都信！
他们身后跟着的纳米战士恐怕也就是几百个，一边是几百，另一边是几千，这真的不难选择。
“真是屋漏偏逢连阴雨啊，”任小粟叹息道，这巨大的壁垒忽然变成了一座囚笼，里面尽是亡命奔逃的壁垒居民。
整个壁垒的防空体系并没有起到什么作用，这一点任小粟并不意外，毕竟连胡说这样的人都反叛了，那么李氏内部的防御体系就变成了纸一样脆弱的摆设。
李氏原本是防着实验体的，可他们哪能想到竟然会有导弹降临城墙之上，连壁垒都给打破了！
……
一对情侣在街上走着，当他们看到身后凶恶的实验体时，也开始跟着人群狂奔起来。
可是跑着跑着女孩忽然摔倒在了地上，而那个说要守护她一辈子的男孩，忽然松开了她的手，一个人继续往前跑去。
女孩声嘶力竭的哭喊着男友的名字，可男友最终没有回头。
……
一个中年人原本正推着轮椅走在街上，轮椅上是他的父亲，早年因为建筑事故导致下身瘫痪。
当实验体到来时，中年人忽然丢弃了轮椅自己一个人逃走了，留下老人淡淡的看着实验体狰狞的面目，其实老人也不太想活了，这些年他受尽了家里人的谩骂，儿媳妇甚至当面骂他是老不死的东西。
……
那壁垒掩盖下的丑陋，那繁华都市粉饰的冷漠，一瞬间全部暴露出来。
只是在这人群中，有一个崴了脚的母亲推开了自己的孩子：“你先走！乖宝，别回头！妈妈一会儿就追上你！”
孩子哭着不愿意离开，那母亲顿时失声痛哭：“谁来救救我的孩子！”
有些人躲在自己的屋里，似乎觉得躲在屋里就能逃避那些人形怪物的追杀了，他们在屋内瑟瑟发抖，当他们发现那些怪物真的没有破门而入时，心中便一阵兴奋，之后李氏部队一定会把怪物杀死的，只是时间问题。
到时候，他们就得救了。
他们只是不知道，这实验体只是暂时放过他们而已，不会逃跑的猎物不需要第一时间去追杀，以后可以慢慢寻找。
而李氏的部队，不会来救他们了。
任小粟他们的车辆调头之后还没两分钟，他们甚至还没来得及找到可以拐弯的岔路，他就已经看到迎面而来的神秘部队了！最保守估计，对方也有一百多人！
来不及了，这场战斗非打不可了！
任小粟平静道：“无敌跟我走！你来掩护我！”
说话间任小粟便已经从车斗里跳了下去，跳出去的一瞬间外覆式装甲已经包裹全身，任小粟落地时整个地面都好像震动了一下。
跳车时，人会因为惯性而瞬间失去平衡，可任小粟脚部装甲刚与地面接触便骤然发力，整个人犹如一枚炮弹般斜冲了出去。
只是这一蹬之力，竟让他的速度瞬间超越了李清正开着的卡车，当神秘部队迎面而来时，任小粟用身体从斜前方撞上了对方的车头：“给我滚！”
却见任小粟以肩顶车，刹那间竟将对方的车子都给撞的侧翻了出去！
即便任小粟穿着外覆式装甲，可他的身躯在运兵卡车面前依旧显得很渺小，可就是这渺小的力量硬生生将车子都给掀翻了！
车子里的纳米战士没想到会有这样的变故，任小粟甩手的瞬间，手里忽然甩出四张扑克朝下一辆车飞去。
时间都仿佛慢了下来似的。
那车里的司机看到精致的扑克牌在空中旋转着飞向车窗，当它们快要贴近车窗的瞬间，司机看到那扑克牌发出金色的光芒，仿佛燃烧着的太阳！
轰隆一声，四个3的扑克牌爆裂开来，这威力直接将半个车头都掀飞了！整辆车都歪斜着向路旁的建筑物撞去！
路过的行人惊魂不定，他们没想到会在逃命路上看到如此震人心魄的一幕，那身穿外覆式装甲的‘机械人’宛如神明一般，壁垒人从未见过如此超越常识与认知的个体力量！
仿佛置身于未来世界。
当然，任小粟也没那么好过，虽然外覆式装甲能够卸力，可这冲撞的力量还是让他有点吃不消，整个肩膀都有些隐隐作痛。
而且任小粟心里很清楚，车辆侧翻出去虽然会对车里的纳米战士造成一定伤害，但却没法致死，接下来迎接他的，将是上百名纳米战士的围攻。
任小粟稍微喘息了一下，他不知道自己能不能赢，但身后就是颜六元、小玉姐、王富贵。
生与死，他没得选！
从翻倒运兵车里钻出来的数十个纳米战士，只用了三秒的时间便将任小粟团团围住，他们每人手中都有崭新的纳米刀，只要任小粟稍微不注意便会被砍上。
一名纳米战士劈刀砍来，任小粟的手掌忽然后发先至，他竟是一瞬间用右手捏住了纳米刀的刀背，而后黑刀当头劈了过去，将对方从右侧脖颈处划裂到了胸腹处，一切生机都在这一刻断绝。
可是纳米战士太多了，有人趁他攻击的时候从背后偷袭过来，纳米刀的刀刃上，波纹忽然荡开一圈圈涟漪。
这一刀撕裂下来，连任小粟的外覆式装甲都出现了巨大的裂痕。
陈无敌奋勇从后方打开了一条缺口，来到任小粟身旁，可外面还有两辆运兵车正在飞快的行驶过来。
怎么办，任小粟喘息着，如果纳米战士的数量再增加，他就必须开始考虑逃跑的事情了。
可就在此时，后方一辆纳米战士的运兵车油箱忽然爆炸，整个运兵车顷刻间都化作一团巨大的火球，连同里面的纳米战士一起尽情燃烧着。
任小粟愣了一下，知道这时狙击枪的轰鸣声才震荡过来。
他愕然看向远方，那里高楼上正有一个带着鸭舌帽的少女向他挥手致意，仿佛在说既然你不来找我，那我只能来找你了。
任小粟深吸了一口气，徒然加速冲向包围圈外的纳米战士，那些刚刚准备建立起有效防御的纳米战士，一瞬间便被冲撞的人仰马翻。
每当有人想要对任小粟进行有效打击的时候，来自天空的狙击子弹就会如约而至，摧枯拉朽！
任小粟剧烈喘息着，虽然没得选，但老子的援兵到了！
……
第四更求月票，晚上还有，我休息一会儿先。

286、钢铁意志！
任小粟的力量有10.5，敏捷有10.1，其实这依然不算很高。
但是当他拥有外覆式装甲之后，便彻底变成了旁人眼中的陆地猛兽，他此时杀人甚至不再需要什么花里胡哨的技巧，只需要用绝对的力量就能完成个体的碾压。
当然，如果只是这样的话，依然会被上百名赶来的纳米战士围攻到力竭，毕竟人力有穷时，连外覆式装甲的能量也极为有限。
幸好杨小槿来了，那完美级枪械技能让她在数百米之外也不会漏掉任何一枪，即便任小粟和纳米战士在高速移动！
狙击枪在步兵作战中的地位是极高的，它代表着超强的杀伤力与震慑力，是一场步兵战争中的权柄，所有敌人都必须忌惮它的存在。
通常，狙击手会选择放冷枪来斩首，但此时狙击枪在杨小槿手里就像是一门远距离火炮一般，轰鸣不止。
任小粟有狙击枪掩护之后便如虎添翼，这让他更加放心的进行有效杀伤和突破，纳米战士们一直想要完成合围阵型，可是这一切努力在杨小槿和任小粟的配合面前都变成了徒劳。
一名纳米刚举刀想从背后劈砍任小粟，可手臂才刚举起来，他便被狙击子弹巨大的惯性给带走了。
每当有人想要从背后袭击的时候，狙击子弹必然会到来，一时间，甚至没有纳米战士敢站在任小粟身后了！
而旁边还有一个陈无敌正抡着金箍棒横扫千军，那金箍棒也不知道多沉，但凡砸在纳米战士身上，就一定是骨碎筋裂的下场！
所有逃亡过来的壁垒居民看到这一幕都震惊异常，这是只有在他们想象中才会出现的战斗画面，那头机械猛兽大开大合间就连地面都在一寸寸碎裂。
可是这时任小粟忽然发现，身后的实验体竟是快要追上来了！
他在余光里注意到，杨小槿所在的大楼下面也有实验体正在疯狂的向上攀爬，那天台的阴影处，忽然一扇暗影之门打开。
杨小槿端着狙击枪不断射击，暗影之门里传来骆馨雨的声音：“小槿快走，不要救他了，再不走就来不及了！”
可是杨小槿一言不发，依旧在不断的开枪射击、装弹、上膛、继续开枪射击，因为狙击枪后坐力的关系，即便身体素质强到她这个地步，也开始被震的生疼。
可她不能停，她停了任小粟怎么办？
骆馨雨差点抓狂了：“快点啊，实验体快要爬上来了，求你了姑娘，来不及了！”
“再等等，”杨小槿平静的再次扔掉一个弹夹，换上了新的，此时她身边已经扔了不少废弃弹夹，背包里的弹夹还有十余个之多。
寻常狙击手哪里会有人像她这样背这么多子弹的，根本没有，也就只有她这个完美级枪械技能的拥有者才能把狙击枪打出绝对的火力压制效果了。
骆馨雨心急如焚，她也不知道杨小槿发了什么疯，竟然连自己的安危都不管了！
而杨小槿则透过瞄准镜始终盯着，她要帮任小粟消除隐患！
下一刻，实验体已经爬到了天台上面，朝着杨小槿扑了过来！
直到实验体在空中的刹那间，杨小槿还在扣动扳机！
当实验体的爪尖都碰到杨小槿的发梢时，她才握住了骆馨雨的手掌，一闪而逝！
数头扑空的实验体在天台上相撞，它们发出愤怒的吼声！
任小粟这边没了狙击枪的掩护，渐渐的开始吃力起来，纳米战士也意识到狙击手撤退了，他们立马便要形成合围，将任小粟和陈无敌斩杀在这里。
任小粟察觉到外覆式装甲的能量即将消耗殆尽，而实验体距离他们也不过几百米的距离了，他叹息一声，处处都是绝路。
可是正如李神坛所说，当决定生死的一刻，能够决定生与死的，就是那些不甘死去的愤怒，与力量！
任小粟很累，但他还有底牌。
10.5的力量虽然也不算太高，可是当‘摧城’开启的时候，那就是一个新的世界。
摧城技能只有三十秒，所以任小粟一直把它当做自己最大的底牌。
任小粟重视它，不是说摧城能为自己带来多大的改变，而是它能为影子带来多大的改变！
任小粟双眼赤红，这一刻世界仿佛也变成了红色，一个新的世界降临，旧的世界即将死去。
当摧城开启的刹那，任小粟便召出了影子！
影子的力量计算公式十分纯粹，那就是任小粟的两倍，任小粟开了摧城之后，那影子便是他本体的四倍！
影子从任小粟身上脱离出来的那一刻，便腾空跃向面前成群的纳米战士，一刀横斩惊若翩鸿！
影子面前的纳米战士一一死去。
当一名纳米战士举刀朝着影子劈头砍来的时候，影子却不知何时已经与他擦肩而过，影子手上的黑刀也与对方相错而过，只见人影分为两截。
所谓摧城，那就是真正可以撼动城池的力量！
影子一路举着一名纳米战士的脖颈，将人体当做盾牌，一路向前冲杀，建筑在冲撞中倒塌，地面在一步步中崩解。
黑色如墨的身影如一条游龙，降临人间。
那无边的壁垒街道，慌乱的人潮之中，少年的影子在杀人！
黑刀、摧城、影子，当它们被拼凑在一起的那一刻，这就是真正可以超越凡俗的力量。
即使它只有三十秒！
任小粟喘息着，
数十个纳米战士在影子面前竟没有一个人能坚持过半秒！
影子站在长街的尽头，周围是即将破碎的霓虹与繁华，热闹与喧嚣，这是即将破碎的人间。
影子就静静的站在那里，用黑刀指向面前所有的纳米战士，仿佛向世界传达这自己的钢铁意志！
如果彼此实力相差没有那么明显，纳米战士还有心一战，可是影子太恐怖了，他们觉得就算装甲部队正面也很难硬撼这样的力量吧？
当然，他们不知道摧城的时间只有三十秒。
纳米战士开始撤退了，他们也看到了不远处的实验体，既然无法战胜任小粟，他们就只能撤退了。
任小粟看出他们的退意便松了口气，摧城的时间快到了！他的力气也要用完了！就连他身上外覆式装甲的能量也将完结！
他已经是强弩之末了。
可就在此时，阴影里一名肩扛RPG火箭弹的纳米战士忽然扣动扳机！
但他瞄准的不是任小粟，而是陈无敌！
“无敌！”任小粟怒吼！
“啊？”陈无敌刚杀掉一名纳米战士，忽然听见师父喊自己的名字立刻回头。
可他回头的时候，只看见任小粟向自己扑来，自家那个天天喊着自己不是好人的师父，就像是从天而降的英雄，为了保护一个精神病小孩脆弱的梦想，因为小孩的梦想是要当一个英雄，当一个好人。
可师父你明明是个好人啊，天底下最好的人。
只见任小粟身上的外覆式装甲一瞬间全部汇聚到他的面前来，他像是举着一面神明的盾牌，挡在了陈无敌身前！
他试图用所有纳米装甲的力量来抵挡那枚RPG火箭弹！
轰然一声，任小粟和陈无敌都被巨大的气浪给掀飞了出去，外覆式装甲被炸的四分五裂。
陈无敌从地上爬起来：“师父！”
却见四周散落的装甲忽然化作液体，重新向任小粟聚拢过去，可任小粟已经躺在地上昏迷不醒了。
……
五更求月票，能力有限，尽力了，明天进行这一卷的收尾

287、人间再无大圣
看着昏迷不醒的任小粟，陈无敌疯狂的扑了过去，他探了探任小粟的鼻息发现师父还活着，想想也是，装甲已经为师父承担了最大的伤害，并没有造成什么致命伤。
只是任小粟硬抗RPG还是太吃力了，所以被巨大的冲击力量给掀翻了。
热武器，这是人类文明发展几千年的智慧结晶之一，足以弑神。
陈无敌想要把任小粟扛起来，可这时身后的实验体也要到了，他对李清正喊道：“你们来把师父扛到车上去！”
然而李清正苦着脸说道：“刚才流弹打到了卡车前面的发动机，卡车跑不动了！”
眼见实验体将至，他们面对的困难却是一重接一重，颜六元忽然说道：“大家扛着受伤的学生，姜无老师你跟我一起抬着我哥走，轮流来。”
颜六元现在有纳米机器人在身，可是纳米机器人的能量并不长久，所以他一个人根本没法背着任小粟走太远，所以这时候需要和姜无一起。
话音一落，王富贵便当先扛着一个受伤的学生下了车，这时候王宇驰他们身上的伤势都还没好呢，光是受伤的学生就有五名，现在又多了个任小粟。
十几名女生在一旁帮忙，大家手忙脚乱的抬着伤员往前走去，所有人心头一片茫然，任小粟都昏迷不醒了，他们怎么办？
以往有任小粟在的时候大家就像有了主心骨一样，就算天塌下来了也有任小粟顶着。
可现在呢，任小粟昏迷不醒了，他自己都需要别人照顾！
这偌大的壁垒城市，将随着战争与血肉一起沉沦地狱了，繁华不在了，文明也将成为曾经。
拥挤奔逃的人潮从他们身边经过，远处的霓虹灯一座座坠落。
天也将倾。
这是绝路，是死路，无人能够在那实验体灰色的洪潮中生还。
这时候实验体越来越近，颜六元却仿佛没看见似的，硬是将任小粟背到了身上！
扶着伤员是跑不过实验体的，这一点毫无疑问。
而那实验体数量多达几千，打也打不过。
看着狰狞而来的实验体，所有人心里都面临着一个抉择：离开，或者留下一起死。
颜六元看着其他人犹豫的表情，他冷声道：“你们想走的话，现在就可以走。”
而他颜六元，死也要和任小粟死在一起。
眼见实验体距离他们已经不足一百米了，这时一个女生哭着对姜无鞠了一躬：“老师，对不起。”
说完她便独自朝前面跑去，丢下了所有人。
陈无敌默默看着她的背影，他张了张嘴巴想说什么，却没有说出口。
没人去指责女孩什么，生与死之间大家都别无选择。
姜无默默的从颜六元背上接过任小粟：“咱们试过了，你的纳米机器人扛不了多久，现在我的力气比较大了，我来背他。”
又有两个女孩给姜无说了对不起之后跑了，但姜无并不怪她们，她现在只需要给自己一个交代。
受伤的王宇驰因为没人搀扶便倒在了地上，他苦笑道：“你们走吧，带着班长一起走，我走不掉了。老李给我一颗手雷，我知道你那还藏了两颗。”
还有一个学生笑着松开了扶他的同学：“那正好，另一颗给我，你们走吧。”
这些学生原本应该坐在窗明几净的教室里，老师在台上讲着课，他们会偷偷的在下面传点小纸条。
下课了可以去操场上打篮球，放学后一起背着书包走在夕阳的余晖里。
未来如果能考上大学，说不定他们还能学习更多的知识。
在那里，他们将遇到喜欢的女孩，然后与对方一生终老。
可这人的一生忽然就在18岁戛然而止了，没有以后了。
这长长的街道一路通往远方，却好像永远也走不完似的。
那少年挥洒汗水的操场，也一同坠入深渊。
一股决死的意志骤然蒸腾起来，王宇驰笑道：“你们记得好好活着。”
陈无敌回头望向追来的实验体，然后再看向王宇驰：“你们谁都不用死，我来给你们断后。”
“啊？”李清正着急道：“咱们一起……”
“不用了，”陈无敌笑了笑说道：“你们忘了吗，我是齐天大圣转世啊。”
所有人都默然不语，可是齐天大圣来了也打不过这么多实验体吧？
陈无敌说道：“人家都是徒弟保护师父，结果到我这里却一直是师父在保护着我。”
那个口是心非、用坏人之名来当做盔甲保护自己的师父啊，现在轮到我来保护你了。
我可是齐天大圣啊！
齐天大圣，怎么会害怕妖魔？
就算是死，也要拉着那些妖魔一起坠入地狱才行！
陈无敌一步步迎着无数的实验体走去，他渺小的身影在灰色的狂潮中，就像是数十米海啸面前的孤岛。
夕阳斜照的余晖突然有一缕光柱从云中投下，便刚刚好投到了陈无敌的身上。
师父说过，他就是那束光！
他是这世间最亮！最璀璨！最无敌的那束光！
骤然间，陈无敌发力向实验体狂奔而去，他的浑身上下透出细密的血珠来，那是燃烧生命的代价。
黄金锁子甲的虚影一直在陈无敌身上颤抖，却始终无法成功具现。
陈无敌怒吼：“不够！再来！”
“我说，再来！”
那生命之中的火焰骤然升腾，要燃烧生命！
那主宰世界的灵魂之海波涛汹涌，仿佛要追溯前世今生！
上一世我是谁？
花果山美猴王？
不对。
天庭弼马温？
也不对。
对了，我是齐天大圣。
西天我已去过。
我是这世间无人能胜的斗战胜佛！
那西天我已经去过了！
那西天我已经去过了！
下一刻，陈无敌头顶的凤翅紫金冠从虚无中来，两条朝天翅直指云霄，与云相接。
在下一刻，黄金锁子甲也从虚无中来，那金色的光芒宛如烈日，与天争辉。
藕丝步云履也一同来了，将大地踩在脚下。
陈无敌在暮色里哈哈大笑起来：“齐天大圣在此，谁敢战我？！”
灰色的海啸终于来到他的面前，可陈无敌将手中金箍棒插入地下，再向天上一卷，那一棒之威竟是从地面掀起十多丈的土浪来，硬生生将最前面的实验体统统活埋！
那滔天的大地浪潮就像是惊世的神明一怒，被埋在地下的实验体挣扎着想要爬出来，可那泥土坚硬如铁，将它们活活闷死在了下面！
后面的实验体悍不畏死冲过来！
陈无敌从耳后揪下一撮头发来，放在嘴边轻轻一吹：“猴子猴孙何在？”
上百个猴子猴孙忽然随风显现：“在！”
“随我降妖，”陈无敌朗声大笑着朝实验体杀了过去。
猴子猴孙扑上狰狞而来的实验体，竟是举棍便砸！
原本凶猛的实验体在猴子猴孙面前不堪一击，一棒下去便要将实验体的骨肉全部打碎！
方才陈无敌说自己断后，那是真的要将面前这灰色的海潮给硬生生拦在这里，然后砸断！
这才是真正的断后！
一瞬间，陈无敌感觉面前的实验体忽然化作十方妖魔，整个世界黑烟顿起，妖气冲天！
实验体后方的智慧体藏匿着行踪，它指挥着大量的实验体试图将陈无敌彻底包围，这是它走出境山后遇到的最强大的敌人，它没想到人类中竟然还有如此强大不可战胜的敌人！
道路旁的建筑里还有人类在躲藏着，他们听到动静后便悄悄从窗中打量过来，却见到一身璀璨金甲的陈无敌犹如盖世英雄！
可实验体已经到了！
陈无敌呕出一口鲜血来，却想笑着问问师父，师父你看我厉不厉害？
师父，今后你要守住自己的那束光，它还没灭。
刹那间，他举金箍棒指向天空：“天倾！”
下一刻他怒吼着将手中金箍棒插入土地中，只见那地面竟以金箍棒为中心，泛出一圈金光来。
却见金光如涟漪，大地如湖，实验体如蚊虫，顷刻间靠近湖心的蚊虫尽数化为齑粉！
从此刻开始，再无实验体敢扑来了，灰色的海啸迅速向壁垒外逃去，亡命狂奔！
自打实验体走出境山以来，这还是头一次被击退！
陈无敌以燃烧生命为代价，挽狂澜于既倒，扶大厦之将倾！
可是自此，陈无敌的生命扁舟也将走到海的尽头，他颓唐的坐在地上傻笑着，眼睛里一点沮丧都没有。
他在想，如果师父在这里一定会夸他吧？想到这里，陈无敌更开心了。
说不定还会给他炒一碗腊肉炒饭呢，肉全藏在碗底的那种。
这时，旁边建筑里原本躲避着的壁垒人跑了出来：“英雄，你没事吧？”
陈无敌没理他们，此时已是弥留之际，他在回忆与师父相处的美好片段。
小时候他就进精神病院了，听说母亲因为他的病，就跟着别人跑了，父亲也不知所踪。
在那里没什么朋友，平日里也没什么期待，只觉得人生都是灰暗的。
其实陈无敌的精神一直都停留在8岁的那个夏天，那个立誓要成为齐天大圣的夏天。
可是自从遇到师父以后，好玩的事情多了，还能吃到好吃的，大家都护着他，没人骂他是傻子了。
他特别想对师父说你开车真是烂死了，以后别开了好吗。
师父，你穿装甲的时候，看起来跟头牛似的，不能改的好看点吗。
师父，那个高楼上的鸭舌帽女孩是你喜欢的人吧，比我那个紫霞强多了。
师父，你做饭真好吃。
师父，你才是那束光啊。
陈无敌傻笑起来。
然而就在此时，他忽然转头看向旁边，只见一个中年人正偷偷的抓起一把泥土，那泥土里有陈无敌的鲜血。
陈无敌怔怔问道：“你在干什么？”
那中年人嗫喏着不敢说话，陈无敌大声起来：“我问你你在干什么？”
中年人快吓哭了，他见自己被陈无敌发现后立马跪了下来：“火种公司在收购超凡者的血液……”
火种公司铺天盖地的广告还是起了作用，既然自己不是超凡者，没法卖血，那么卖别人的血也行啊。
只要卖一次血，那就能获得百万家财，一辈子吃喝无忧。
陈无敌无声的笑了，就是这个人间啊。
他想起，109壁垒逃亡路上被他救过，还要煽动其他人，抢他食物的中年人。
他想起，那个哨所，朝夕相处互相帮助，最后却偷偷背着大家食物逃跑的刘钊江。
他想起，那个说只要故意摔倒，就可以被傻子背起来的士兵。
他想起，医疗所里被他救了，还要骂他的士兵。
陈无敌忽然想起这世间的种种，然后无声的笑了。
却见他手中金箍棒一拧，他身周再次一圈金光涟漪扩荡开去，这一次他将身边想要取血的壁垒人统统化为了齑粉。
直到化为齑粉时，那个中年人还捧着手里的血土不愿松开。
这还是陈无敌第一次主动杀人，也是最后一次。
他想起师父对他过的话：“如果你感觉自己在不停的被黑暗吞噬，那不正说明你自己就是那束光吗。”
可是师父，那满世界的都是黑暗啊。
如今，熄灭光。
陈无敌盘膝正坐起来，他轻轻将金箍棒放在了膝间，头顶的朝天翅光洁如新，黄金锁子甲明亮如初。
可是忽然间，只见陈无敌从脚边开始一点点石化，那石化的纹路像是两条龙似的，一路交缠攀沿至陈无敌的脖颈，直至整个人都化作一尊雕塑。
初到精神病院的时候陈无敌病情还不严重，他总会问护士：姐姐，我的爸爸妈妈在哪？
护士会冷漠的端着药盘子说道：你没有爸妈，你是从石头里蹦出来的。
既然本就是从石头里蹦出来的，那就回到石头里去吧。
那一个个猴子猴孙围过来，在他的身旁跪拜后化为光影，天穹之上的云朵顿开，绽放七彩。
那光彩夺目照人，以至于方圆十公里都能看见，犹如雨后的彩虹。
陈无敌嘴角绽露出最后一抹微笑来。
“师父，我走了。”
“这世间，已经不需要齐天大圣了。”
……
第二卷，人间大圣，完。
这是二合一的两章，剧情特殊就不拆了，26号的更新，今天就这两章吧，有点透支情绪了，抱歉，我缓缓。白天会有个单章，看不看都行，不感兴趣的可跳过。

第二卷总结
这本书从开始写的时候，我投入的精力与心血都比之前任何一本书要多。
1、耐心下来去认真的做世界观。
一开始我在想，这个废土世界应该是极其灰暗的，主角也应该更苦大仇深一点。
但后来慢慢梳理的时候，我发现人类经历过那么多灾难，在灾难当中大家也同样可以苦中作乐。
人类就是一种很乐观的生物，只要有一点希望就愿意活下去给老天爷看看。
所以当我起笔开始写的时候，它的欢乐更多，因为我不觉得物质匮乏就会制造许许多多悲观的心态。
反而物质太过富裕会导致精神的空虚。
在贫瘠的废土上，人类坚韧又顽强的活着，自私的小人物也可以拥有快乐，就是本书的基调。
其余的世界观，在以后的情节里再展开吧，这个故事不算复杂，也并不简单。
2、耐心下来做人设。
一开始我做人设的时候，会设定一个人是胖是瘦，性格是好是坏，贪吃或者爱钱。
但是当第一序列开始的时候，那巨大的世界背景在心里已经铺垫好了，我忽然意识到我写的人物，应该是这废土之上的人，而不是我心里的人。
当一个人物出现的那一刻，他在这废土之上就必然带着自己的某种使命，我已经不再是这个人物的创造者，我只是一个告诉各位那个世界发生过什么的记录者。
那个世界，是我自己都心向神往的地方，那里的人物，连我自己都心生敬佩。
废土之上会不会有好人？
从陈无敌诞生之初，他就仿佛与这个世界格格不入。
那个被父母遗弃的小男孩梦想有一天当英雄，当好人，他做到了，却不被理解。
书里曾写过一句话，意思是这世界已经荒唐到，只有傻子愿意当好人了。
所以，上一章最后一句话放在这个时代应该是，这世界，再也不需要傻子了。
可有时候我也想当那个傻子，也想成为别人心里的一束光。
陈无敌这束光是他送给任小粟的，也是我送给各位的。
有一次和朋友和喝酒的时候，我醉醺醺的说我最喜欢的还是陈无敌这个角色，因为他让我自惭形秽。
他是这废土之上的精神内核，是这整个故事的精神内核之一。
黑暗总会过去，当有一天黑暗散尽的时候，那束光还在。
在那一天，人类终究会觉悟，平凡的人会成为新的救世主，恶魔也将完成自己的救赎，一切都会出现转机。
我爱这故事里的每一个主要角色，他们在时代里挣扎而又坚定，痛苦而又心向光明，这大概就是人类一直能延续至今的原因吧。
3、有时候也很痛苦，我知道我更新水平一般般，因为在乎这个故事，写一章都要重新修改一遍，不满意了还会整章整章的重写，写完一章都两个多小时了，我也挺想天天爆发的，但确实是心有余力不足。
每天三章，每章2000字打底，每天6000字。
通常就是这个标准，有变化了也只会高不会低。
不诉苦，各位比我辛苦的人还有很多，没什么好诉苦的。
所以在更新比不过别人的时候，就只能埋头写故事了，不强求各位把月票什么的都给我，给别人投满之后有多余的再给我也行。
希望很久之后某天，哪怕是第一序列完结后很久，大家回想起这个故事，依然会觉得荡气回肠，依然会记得里面那些角色。
不多说了，今天梳理剧情，明天还要继续。

288、一杯酒
第三卷：时代的悲哀
 108壁垒被摧毁的影响是深远的，在整个战场中，这座宽广的壁垒本身就是李氏作战部队最大的前进基地。
其余后方壁垒组织起来的作战部队奔赴前线，都会在108壁垒进行修整与补给，然后才继续北进，这也是108壁垒忽然间粮食短缺的原因。
李氏没有经历过浩大的战争所以缺乏经验，很多将领甚至认为战争是一件很简单的事情，只需要那台战争机器稳定运转就行了，他们为此设计了多年的运行机制与备选方案。
然而当战争开始的那一刻，他们才明白战争本无常形，意外才是战争里最常见的模样。
108壁垒被摧毁之后，李氏的前线部队顿时失去了完整的补给线，杨氏装甲部队不断进攻青胜山只为了给他们的渗透部队打开一条缺口，而这个策略无疑获得了巨大的成功。
实验体退去之后，杨氏的纳米部队仍然在继续进行后方破坏，以及主要战略设施的摧毁。
只不过杨小槿已经消失了踪影，她身为杨氏的核心人物之一，却似乎对战争本身并不感兴趣，而且纳米部队甚至也不知道她的到来。
外界传闻暴徒与杨氏早有不合，但谁也不知道真相到底是怎么样的。
李氏这边补给线被截断，短期还看不出什么来，但如果他们的后方部队无法顺利完成补给线的重建，那么这对于李氏来说将是灾难性的打击。
而李氏遭此一难之后，已决定对杨氏进行报复式打击，不惜一切代价。
对于西南战场来说，大家更在乎的是补给线之类的东西，然而对于整个超凡世界来说，陈无敌的出现甚至是一个里程碑式的事件。
暴徒曾将如今这段时光定义为“诸神的黎明”，那是因为整个超凡世界都还不曾有人真的能够超脱凡俗。
大家依然害怕热武器，大家依然在财团的阴影下隐藏自己，凡俗的力量制约着整个超凡世界。
然而陈无敌的出现，为这段时光划下了一个句号，整个超凡世界里默默等待的那些人，将陈无敌出现后的时代定义为“诸神的崛起”。
只因为他们已经看到了超凡者的上限在哪里，并寄希望于自己也可以达到那样的高度。
然而纵观整个“黎明”的时代，只有李神坛一人可称为半神，而能够触摸到神明门槛的人，似乎也就只有陈无敌一人而已。
那是真正意义上，属于神明才能拥有的力量。
108壁垒空旷而又破败的街道上，一阵寒风吹来，地面上散落的破旧报纸便被卷到了半空中。
树叶凋敝，以前的壁垒是有清洁工的，然而现在壁垒里的人都逃难去了，只有少数人还躲在家中心心念念的等待着李氏的营救，但李神坛的导弹部队将李氏后方部队全都拦截在了南方，短时间内是过不来的。
李神坛孤独的走在长街上，他望着周围的萧条景象，眼神中毫无波澜。
小女孩司离人一身白色的袍服飞在他身边，一言不发，她感受到了李神坛心中的悲伤与孤独。
李神坛来到陈无敌先前与实验体大战的地方，他静静的望着陈无敌已化作石塑的身躯，叹息一声，便盘腿坐在了陈无敌的对面。
这一坐，便是一天一夜，仿佛他已经不再关心外界所有的事情了一样，连仇恨都短暂的放下了。
南方与北方的炮火还在不停轰鸣，反倒108壁垒这“夹缝”地带忽然成了安静的净土似的。
李神坛枯坐之间，司离人便一言不发的守候在他身边，从未离开半步，也从不发声。
忽然一声叹息，李神坛说道：“忽然有点羡慕任小粟那小子了。”
司离人好奇道：“哥哥，你在愧疚吗？”
“我不愧疚，”李神坛摇头说道，语气中坚定无比：“我也没有错。”
能够成为恶魔耳语者的人，强大的内心怎么会出现一丝动摇？他从复仇开始的那一刻，便没打算跟人去论对错。
即便他是错的，那又如何？
李神坛看着陈无敌的雕塑说道：“你我都是从精神病院里走出来的人。”
他想说的是，这时代从精神病院里走出来的人里，自己与陈无敌就像是两个极端一样，一个内心纯粹、心向光明，而另一个则心甘情愿的沉沦地狱。
李神坛很喜欢恶魔耳语者这样的称呼，因为他内心的魔早就足以吞噬这世界了。
可是当陈无敌死去的那一刻，李神坛忽然有一些触动。
他站在无尽黑暗的深渊边缘想要纵身一跃，可背后总好像有人在轻呼他的名字，李神坛回过头来，却只能看见一片虚无。
李神坛坐在陈无敌对面说道：“复仇之后我好像也没什么事情可以干了，如果那时候我还没死，我会去替你守护一下你的师父。”
然而就在这时李神坛忽然愣了一下，他回头看向司离人，可司离人飘在空中已经打起盹儿来了。
他忽然笑了起来：“别睡了别睡了，李氏还有好几座壁垒呢，那几个老家伙怕是已经躲起来了，咱得把他们找出来。”
……
88壁垒之内，罗岚正在大吃大喝，反正全靠杨氏招待，又不要钱。
在杨氏与庆氏合作结束之前，他是不能离开88号壁垒的。杨氏之所以愿意与庆缜建立信任合作的基础，也正是因为罗岚亲自来到了这里，这是庆缜与罗岚的诚意。
有精细情报渠道来源的组织都很清楚，只要罗岚在杨氏这里，那庆缜就不会无故撕毁双方的盟约。
当然，罗岚也很清楚自己现在的人质处境，但他很淡定，本身就是打定主意来白吃白喝的。
虽然没法出88壁垒，但不得不说杨氏给他的待遇绝对是最高规格。
可就在此时，忽然一只乌鸦飞到了餐桌上，罗岚解下那只乌鸦腿上的小竹筒，里面是一张纸条。
罗岚肥胖的手指将卷起来的纸条展开，结果刚开到内容他便呆滞起来。
罗岚手下的心腹问道：“老板，怎么了？”
“没事，”罗岚叹息道，他将杯中的酒向地面一泼，那个救过他一命、口口声声说他是奔波儿灞的朋友不在了。

289、人类悲欢从不相通
曾经，当任小粟听说诸神的黎明时，他就觉得暴徒把这个名字给起的太草率了。
通常人们在看到诸神的黎明时总会联想到诸神的黄昏，听起来就比较不吉利。
而且问题在于，黎明与黄昏中间的那段时间该怎么起名才比较好听呢？
诸神的大清早？
感觉不太合适。
诸神的晌午？
感觉也不太合适。
而且诸神的黄昏之后算什么时代？诸神的二半夜吗？
任小粟认真跟颜六元讨论这个话题的时候，他们还在109壁垒里开药店呢，罗岚也还在下水道里钻着呢。
当时颜六元听到任小粟说这些话的时候，头都快笑掉了。
可现在，那个给颜六元讲烂笑话的少年，只能在姜无的背上昏迷不醒，甚至都不知道自己身在何方。
颜六元带着所有人混在逃难的人群里离开了108壁垒，如今任小粟没法带领大家，那他这个做弟弟的理所应当站了出来。
他们必须离开，李氏在108壁垒的力量并没有被完全摧毁，如今李氏和杨氏的纳米战士还在荒野上相互厮杀，杨氏功成之后想要撤离，可这事哪有那么容易。
只是如果等他们战斗结束，恐怕反过头来便会重新组织力量通缉他们。
任小粟之前使用影子的时候便没有再留手，所以关于任小粟身上的一些秘密可能也会有暴露的危险。
毕竟当时是有李氏纳米战士逃离了的。
当然，那个时候任小粟浑身外覆式装甲，连脸都没露，就算说那是许显楚也说得过去。
虽然最后他将浑身装甲都化作了盾牌，但那个时候李氏也根本顾不上注意任小粟到底是谁了，他们也没有任小粟的影像资料可以用来辨认。
更何况，参与战斗的李氏纳米战士也未必就活下来了，颜六元他们逃离时，杨氏的纳米战士已经赶到，并且与李氏的纳米战士瞬间爆发战斗。
当然，想归这么想，具体有没有人发现任小粟身上的秘密还有待确认，而且当下里，秘密已经不是颜六元最首要考虑的事情了。
他需要考虑的是，怎么给任小粟稳住伤势，并带大家安全离开。
车已经坏了，他们只能一路步行随着难民们向北方移动，路上颜六元也想找一辆车，可他们在路边找到的车都是已经损毁的，不能开了。
没有任小粟带着，这一次他们就连食物都没准备太多，与以往有准备的逃离不太一样，这次颜六元他们和其他难民一样狼狈。
小玉姐倒是做了不少准备，可是他们现在加上任小粟足有六个伤员，光是要照顾伤员就已经不堪重负了，抬人都必须轮流来。
所以在逃难的路上，他们丢弃了一些物资，只保留了一些必要的食物和荒野生存必备的用品，例如火柴。
不是说物资不重要，而是他们觉得，人更重要。
颜六元带着手套，所有脖颈以下的皮肤都遮掩了起来，因为万一和难民起冲突的话，整个队伍里能依靠的，就是颜六元身上的纳米机器人了。
王富贵、李清正、小玉姐都没什么武力值暂时只能依靠手枪，其他人就更不用说了，几个男同学身上的纳米机器人加起来都没颜六元多。
而且他们控制纳米机器人还有半秒延迟，这要跟人打起来，纳米机器人还没反应过来呢，人家的拳头都已经打脸上了。
倒是颜六元在掌控纳米机器人上有些天赋，他现在甚至能将纳米机器人汇聚于特定部位，当战斗的时候只要他带着手套，脸上是不会出现银色纹路的。
以前在难民队伍里，都是任小粟负责在前面开路的，这是为了保证后面的队伍不被人潮挤散，而这次开路的人换成了颜六元。
“六元，”王富贵说道：“要不我和李清正替你一会儿，你休息一下？”
颜六元回头说道：“不用，以前我哥怎么做的，我现在就怎么做。”
难民的队伍一路往北走去，寒冷的冬天又有积雪，一天也走不了多远。
但他们不敢回头，身后说不定就有那些恐怖的实验体跟着，之前壁垒里动静虽大，可逃掉的大部分难民甚至都不知道发生过什么，也不知道是谁救了他们。
倒是有一小部分人知道怪物可能被人赶走了，可那个人不是已经死了吗，万一怪物再回来怎么办。
当天晚上，难民们就在壁垒北边不算太远的地方停了下来，一个个茫然的远远眺望那座残破的壁垒。
颜六元一个人走入荒野，带着锅、绳子，还有小玉姐带出来的干瘪馒头。
他们的口粮只够两天时间的了，如果想撑的更久一些，那他只能学着任小粟去打猎，而且受伤的任小粟需要吃肉食，不能只吃干粮。
颜六元回忆着，当初任小粟只教过他如何捉麻雀，因为捉麻雀算是最简单的捕猎技巧了。
麻雀不是候鸟，所以到了冬天，有些麻雀已经断粮很久了，这是最好捉的时候。
可是颜六元把大锅支起来之后，硬生生在雪地里趴了四个小时都不见一只麻雀去锅下啄食。
期间，颜六元明明看到好几只麻雀都已经落在了雪地上，可他呼吸稍微紊乱一下，那些麻雀就惊走了。
飞禽本就是最警觉的动物之一，灾变之后的飞禽更是鬼精鬼精的。
颜六元并没有气馁，他重新调整好呼吸，以前任小粟回家都会给他说，捉麻雀可简单了，可真到自己来尝试的时候，才发现任小粟只是在故作轻松。
一个人趴在雪地里是很艰苦的，身体陷在雪地里，冰冷刺骨的凉气从衣服的缝隙渗透进去，就像刀子一样，在皮肤上割了一刀又一刀。
而周围，则是无人的荒野，没人能陪着说话，也没什么可消遣的娱乐方式，只剩下孤独。
整整一晚上时间，颜六元趴在雪地里动都没动，手脚都麻了。
有一次麻雀来把他锅下的馒头碎屑叼走，结果颜六元想要扑过去的时候却发现自己已经丧失了敏捷的行动能力，那硕大的麻雀顶翻铁锅便飞走了。

290、打猎的颜六元
原来，不能光趴着不动，还得时不时调整姿势来保持自己关节的活性。
直到清晨时分，就在颜六元困的已经要闭眼睡着的时候，锅下再次飞进一只麻雀！、
颜六元的手顿时拉紧绳子，那支撑着木棍的铁锅咚的一声扣在了雪地里。
颜六元咬牙扑了上去，他感觉自己的关节都在发出哀嚎，好在他还有纳米机器人！
他死死的压在铁锅上面，等确认把麻雀稳稳压住后才敢伸手进去，可是手一伸进去便被啄的钻心刺痛！
这跟任小粟说的可不一样啊！颜六元发出低声的怒吼，他费了半天的功夫才拧断了麻雀的脖子！
可是拧断后，手背上多了三个血洞！颜六元抱着那只麻雀坐在地上，瞬间便哭了起来，周围也没什么人，他便哭的越来越大声。
他不是替自己委屈，而是替任小粟委屈。
任小粟当他的面总说荒野多好玩，打猎多容易，颜六元一直都知道任小粟在说谎。
可人类的悲欢从不相通，所以那段最艰苦的日子里，颜六元本以为自己已经理解任小粟有多么苦了，可现在没想到，任小粟那时候承受的苦，要比想象中苦得多。
这种事情只有自己经历过，才真正明白那些年任小粟为他背负了什么，为什么任小粟始终都不让他去荒野上打猎。
那个少年当时可没有纳米机器人，也没有手套。
颜六元擦干眼泪朝营地走去，小玉姐一看他手上流出的血便赶紧心疼的为他包扎。
“我哥醒了没？”颜六元问道。
王富贵愁眉不展的摇摇头：“咱也没医生，甚至都不知道他伤到哪里了，只能判断出有些地方出现了骨折状况，但具体还有什么内伤就不清楚了。”
刚刚小玉姐把抗生素磨碎了弄成药液，给任小粟喂进去了一些，这是防止他的伤口出现炎症，或者是抵抗力下降后出现高烧、感冒、咳嗽的症状。
原本大家还担心任小粟不张嘴，喂不进去药怎么办，大家想的办法是让姜无老师用嘴喂，姜无也没反对，毕竟救人要紧。
好在任小粟并没有把嘴巴咬紧，药液用勺子放嘴里就咽下去了。
颜六元把麻雀递给小玉姐：“姐，给我哥炖点汤喝吧。”
说完，他便呆呆的坐在任小粟身旁，王富贵对颜六元说道：“也别太担心了，你哥命硬，不会有事的。”
其实颜六元也坚信这一点，任小粟是超凡者，以超凡者的身体素质，只要不是致命伤那就不会被病痛折磨致死。
而且他也为任小粟许愿了，如今只等着看反噬是什么。
通常，颜六元都会根据反噬的危险程度来判断任小粟的安危。
就在此时，小玉姐已经拔掉了麻雀的羽毛，甚至将内脏都剥好了放在一旁，这个女人刚刚与任小粟、颜六元他们一起生活的时候，连杀鸡都会被吓的尖叫，那时候任小粟和颜六元还老在旁边笑她来着。
结果现在，她的动作已经熟练的不能再熟练了，生活使人成长，小玉姐愿意为任小粟和颜六元改变。
锅里的水已经煮沸，她将麻雀丢了进去。
麻雀才刚入锅，香味就随着滚沸的水蒸气飘荡出来。
此时正是清晨，好些难民闻到香味忽然从睡梦中醒来，大家朝这边看过来，面露惊讶。
这些难民逃难的时候，想得最多的是带上自家细软，例如手表、首饰、金银、现金。
而小玉姐他们逃难经验都已经很丰富了，他们很清楚荒野上最需要什么，老王也早就把钱换成了更容易变现的药品，只带了少量的黄金与现金。
在战争中，黄金都不如药品来得珍贵。
这时有人慢慢朝小玉姐他们这边走来，难民们都已经饿了一天，此时正饥肠辘辘。
一名中年人说道：“给我弄碗汤吧？”
说话间，此人甚至没有请求的语气，小玉姐撇了他一眼说道：“滚。”
颜六元冷冷的看着这些壁垒人，他太清楚这些人真实的嘴脸了，敢凑过来的人都是不要脸的，心地善良的老实人都坐在原地没动弹，因为他们知道这时的肉汤有多么珍贵，不好意思开这个口。
却见一名胖胖的中年人被其他人簇拥着走了过来，那中年人看到姜无等人时眼睛便是一亮，要知道姜无是非常好看的，而她身旁则全是女学生。
而这队伍里的男性，要么是王富贵这样的老梆子，要么是王宇驰、任小粟那样的伤员，颜六元看起来年纪又那么小，所以这队伍看起来就很好欺负的样子。
那胖子倨傲道：“我是108壁垒的后勤司司长，徐世端。”
颜六元冷笑着站起来，他走到徐世端的面前：“这里不欢迎你。”
徐世端被气笑了：“哪来的小屁孩，让开，现在是战时管制，你们的食物被征用了……”
话还没说完，徐世端便怔怔看着自己胸口的匕首，他没想到面前这少年竟是二话不说捅了他一刀。
颜六元慢慢将匕首拔了出来，任由徐世端伤口里溅出的血液洒在他脸上，周遭所有人都愣住了，然后才害怕的向后退去。
颜六元平静的说道：“不要再有人靠近我们这里，这话我只说一遍。”
曾经任小粟在集镇对他说过，不要害怕惹事，在这荒野上你只有让所有人都害怕你，你才能活的更久。但惹事也需要注意分寸，找到始作俑者，不要扩大打击范围，这样始作俑者就会被其他人抛弃，你却不会被群起而攻。
人的天性都是惜命的，当久在壁垒里安逸惯了的壁垒人发现，有人敢杀人，有人比他们狠的时候，他们下意识就会选择退缩。
以前这种事都是任小粟来做的，如今既然任小粟还昏迷着，那就由他颜六元来做，就像曾经任小粟为他做的那样。
难民们开始退得远远的，小玉姐走过来用袖子帮颜六元将脸上的血迹擦掉。
颜六元忽然叹息道：“小玉姐，我今天才彻底明白，我哥以前都背负着什么。”

291、苏醒
麻雀虽大，可肉却不够三十人分的。
姜无原先带的学生有28人，如今跑了3个，还有25人。
这里还要算上王富贵、王大龙、颜六元、李小玉、任小粟，一只麻雀怎么够？煮麻雀的时候小玉姐就在旁边清点他们的物资，她叹息道：“这干粮恐怕两天就吃完了啊。”
颜六元抿着嘴唇，若是任小粟在，他们哪有担心这种问题？
就在此时，有人忽然低声说道：“我看到她们了……”
说话的是个学生，颜六元愣了一下问道：“看见谁了？”
“同学，”王宇驰黯然道：“她们肯定看见我们了，只是不敢过来罢了。”
这时候颜六元才明白，原来他们说的是之前抛下他们离开的三个女同学。
颜六元转头看向姜无，然而他却发现，姜无此时正木然的坐在任小粟身边，一言不发。
“姜无老师？”颜六元喊道。
姜无苦笑了一下：“我不怪她们，随她们去吧。”
似乎姜无也没想过要找回那三位女同学了，颜六元看到姜无的手握成拳，指甲都快把掌心给刺出血来了，忽然间姜无说道：“把我的那份干粮给他们可以吗，我可以饿着。”
颜六元恍然，虽然他心底里有一万个不同意，但这大概就是自己哥哥愿意救姜无的原因吧？如果是任小粟清醒着会怎么选？
“好吧，”颜六元叹息道：“但姜无老师你也不用饿着，一个队伍里的人，既然做出决定了那就大家一起担着。”
说完，颜六元让一名男同学提了一小袋干粮给对方送去，那男同学把袋子塞在女同学手里转身就走，一句话都没说。
只见那三个女孩坐在地上抱着膝盖嚎啕大哭起来，颜六元撇过头去不再看一眼。
此时此刻没人去指责她们什么，因为在这废土之上面对实验体的威胁，而任小粟又昏迷不醒，所以她们做出当时的选择也在情理之中。
虽然大家很难过，但对方并不算是做错了。
这世道，还有什么事情比自己的命更重要呢？
但理解归理解，重新接纳已经是不可能了。
“那就随她们去吧，”颜六元平静说道。
这条路是自己选的，没有办法的事情，而且他们现在处境也不好，随时都可能要再次面对来自李氏的威胁，所以大家就各走各的路好了。
这时小玉姐提醒道：“这难民人数很多啊，里面会不会有医生？如果有医生的话让他来给小粟看看什么情况啊。”
颜六元忽然惊醒：“对对对！”
说着，颜六元便提着匕首走进了难民人群高喊：“谁是医生？站出来，给我哥治好伤了有馒头吃！”
顿时，难民人群里好几个人都把手举起来了，主要是听到有馒头吃这句话实在太诱人了！
荒野上的食物就像黄金一样珍贵，这还是逃难一开始，过两天馒头换个美女都不是不可能。
颜六元扫了他们一眼冷声说道：“不是医生的可别乱叫唤，让我发现是冒充的，耽误了我哥的伤势，别怪我不客气。”
结果这一嗓子刚说完，好几个人立马放下了举起的手，毕竟颜六元刚刚杀完人的余威犹在，那后勤司司长都还没凉透呢，谁敢这会儿顶风作案？
颜六元问道：“你们都是治什么的？”
一名带着金边框眼镜的中年男子走了出来说道：“我是壁垒正骨医院的，我早就注意到你哥的情况了，他应该有骨折伤。”
颜六元愣了一下：“那你快来给我哥处理一下。”
那中年男子站着没动，颜六元乐了，他把一个干瘪的馒头塞到了对方手里，对方这才再次移步。
医生走到任小粟身边蹲下，颜六元问道：“如果只是骨折的话，我哥为什么现在还没醒？”
医生的手指在任小粟身上试探着，他说道：“这么多处骨折，应该是受到强烈冲击吧？”
“你先看伤，”颜六元说道。
过了一会儿，医生说道：“粗略估计骨折的位置多达十来处，甚至还有粉碎性骨折的地方，这么大的冲击力度肯定波及到了脑部，所以他现在一时半会儿醒不过来。”
“那先把他骨头给正好？”颜六元说道。
医生摇摇头：“我只能正四肢关节的骨折错位，但其他一些地方我需要专业的辅助器材，甚至要往骨头里面打钢钉才能保证他恢复的好一些，但即便如此也肯定无法完全恢复，恐怕他以后生活上会和普通人有些差别。”
这医生已经说的尽量委婉了，直白点讲就是他没把握给任小粟正的很完美，而且粉碎性骨折这种症状，哪是上手拼一拼就能拼上了？别说他现在连个X光片都看不到，就算能看到也做不到。
颜六元的脸色当即便阴沉下来，任小粟要残废了？他不信！他不愿相信！
这时小玉姐愁眉不展的问道：“那他脑子会出现什么问题吗？比如失忆？”
医生解释道：“虽然我不是脑科的，但我知道其实失忆的状况并不算多，暂时不用考虑这方面的顾虑，倒是如果他的断骨再不接上，很有可能会导致坏死情况出现，那就没救了，起码在这荒野上是救不了了。”
颜六元沉默着，说实话他反倒希望任小粟可以忘记一些人一些事。
他知道任小粟是个非常重情义的人，不然不会收留陈无敌，不然不会去救李清正，所以他不知道任小粟醒来后会有多难过。
如果任小粟醒来知道陈无敌不在了，会是什么反应？那颜六元倒宁愿任小粟失忆了。
忽然间，一个虚弱的声音响起：“让他走，我的伤不用别人治。”
颜六元惊喜的回头看去，他赫然发现任小粟已经睁开了双眼，只是眼中有深深的疲惫。
“哥，让医生给你正骨吧？”颜六元低声说道。
“不用，我自己可以，”任小粟艰难的笑了笑，他打量着四周，连脖子动一下都很困难，只是他忽然愣了一下：“无敌呢，你们见无敌了吗？”

292、为自己接骨疗伤
周围的所有人都陷入了沉默，他们不知道该怎么跟任小粟解释，甚至他们打心底里不想跟任小粟解释什么，只希望任小粟永远蒙在鼓里。
王富贵说道：“大师兄他说他有事先离开一阵子……”
任小粟呆呆的看着王富贵，他不是傻子，或者说他比大多数人都要聪明一点点。
不需要再说别的了，他已然猜到了真相。
所以当王富贵这么说的时候，躺着的任小粟忽然流出两行泪来：“他怎么走的？”
颜六元让医生离开后，坐到了任小粟身边：“无敌哥走的时候，棒打十方妖魔，脚踩万千魑魅魍魉，天上绽放出七彩的云朵，璀璨的天光投射在他身上，就像是为他打开了一扇天门，我猜是天上有人来接他了吧。”
任小粟没再说话，周围也再次陷入了沉默。
可是颜六元忽然发现任小粟浑身都在颤抖着，就连脸色也潮红起来，颜六元掀开任小粟的裤腿和袖子，赫然发现任小粟的腿部、手部的血管都变成了银色。
颜六元自己也有纳米机器人，所以他太清楚这是怎么回事了：任小粟竟然在全然没有麻药的情况下，强行用纳米机器人给自己正骨。
总有人形容自己的痛，说是痛到骨髓里，但这大多数时间里都是一种夸张的说法。
而现在任小粟的痛入骨髓，并不是一种夸张修辞。
他的骨头碎裂了，一片片骨头卡在血肉里，他需要用纳米机器人不停的搬运着骨片，一片片的重新贴在自己断掉的骨头上。
就像是在玩一个拼图，有时候拼错了还需要揭下来重拼。
那种疼痛，仅仅只是接好了一只胳膊，便让任小粟直接晕厥了过去。
没过一会儿任小粟就醒了，醒了以后继续用纳米机器人给自己正骨，一声不吭的。
颜六元在一旁哭的声音都连不到一起了：“哥，你休息一会儿吧，求你了停一停吧。”
可任小粟咬着牙没有说话。
他不能停，他只有尽快把骨头接好，然后用纳米机器人固定起来，他以后才不会落下什么后遗症。
这废土太危险了，如果他以后是个残废，该怎么去面对那未知的危险。
这醒了晕，晕了醒，不知道重复了多少次，颜六元忽然明白，任小粟这是要拿身体上的疼，来压住心里的疼。
那种心里的疼就像是心窝里被人扎了个窟窿，空荡荡的。
当王富贵与李清正明白任小粟在做什么的时候，都震惊了，如果不是亲眼看到，他们很难相信竟然有人可以忍住这样的疼痛给自己接骨。
寻常人哪怕是被割一刀也会疼的惊呼吧，而任小粟现在则是在自己身体里割了无数刀，只有这样他才能将卡在血肉里的骨片取出来。
直到任小粟将全部的骨骼都修复，用纳米机器人固定好之后才昏昏沉沉的睡去，他身上的汗已经把衣服给彻底打湿了。
小玉姐一边抹着眼泪一边为他把汗擦掉，颜六元忽然说道：“以前我哥还不会打猎的时候，我们都是吃的野菜。”
旁人都愣了一下，他们不知道颜六元忽然说这个是为什么。
只听颜六元继续说道：“也没人教过他哪种野菜不能吃，哪种能吃，有些野菜特别苦，有些野菜还有轻微的毒。你觉得他是怎么知道哪些可以吃的？那是他自己先尝过之后，才把可以吃的留给了我。富贵叔说的没错，我哥命硬，他要命不硬，早就被毒死在荒野上了。”
此时难民们见也没有再发生什么危险的事情了，便决定停留在营地这里，等待李氏军队的救援，他们坚信李氏会来救他们的，毕竟他们是壁垒的合法居民啊。
白天的时候，颜六元短暂的补了个觉，没有壁垒人敢在白天再接近他们了。
而集镇上逃出来的流民则在颜六元身上察觉到了熟悉的气息，是与他们一样在荒野上讨生活的狠劲。
到了晚上颜六元就寸步不离的守在任小粟旁边，以前是他守夜，现在还是。
半夜里所有人都被一阵哀嚎声惊醒，他们朝声音来源处看去，结果便看到颜六元双手血淋淋的守在任小粟旁边，而他脚下则躺着两个成年人，其中一人还在苟延残喘。
颜六元拽起那人的头发，将对方给拉扯了起来，他平静的将匕首从对方脖颈上抹过：“再有人偷偷靠近我们，就是这个下场，想找吃的，自己去荒野上找！”
曾经任小粟和颜六元都有点疑惑，为何颜六元也是超凡者，可他体力增强的好像并不多。
按照其他超凡者的进度，觉醒那么久了，身体素质应该比成年人高许多了才对，可颜六元却不是这样，仿佛他超凡者身份是假的一样，连寻常的反噬都无法抵抗。
而现在任小粟用纳米机器人帮他把这块短板补上了。
壁垒人都畏惧的看着颜六元，他们忽然意识到这孩子快要疯了，只要有人可能威胁到他身边那个昏迷不醒的少年，对方就会毫不犹豫的杀掉。
而且，他们感觉到颜六元对他们发自内心的厌恶。
有人离得很远小声说道：“等军队回来就把他们的恶行全部汇报上去，等待他们的只会是严厉的制裁！”
“对，李氏的军队应该很快就到了！”
只是他们说这些话的时候，心里也觉得有些隐隐不对了，这都一天过去了，李氏的军队怎么还没到？
就算青胜山前线在打仗，可后方壁垒不是还有好几支部队吗，怎么没人来呢。
然而就在此时，北方有车辆的灯光隐隐约约靠近，难民们全都一阵振奋：“李氏的部队终于来了！”
“我们得救了！”
可是当车辆靠近后，看到他们这些难民却毫无停车的意思，长长的车队竟是直接往南方继续开走了！
等到后方步兵部队经过的时候，有人忽然拉住一名士兵喊道：“长官，你们这是去哪啊，救救我们！”
“救救我们吧，给我们发点食物！”

293、杨氏难民营
那士兵冷漠说道：“救你们？那谁来救我们？北方青胜山一线已经沦陷了，杨氏的装甲旅、步兵旅马上就到，我们要撤到后方广营山去！”
“那我们怎么办？我们这里有人行凶……”一人带着哭腔说道。
结果此刻李氏军队里有军官吼道：“举枪戒备，打败了仗就不知道自己该干嘛了？防止间谍混在他们的人群里，禁止他们靠近！”
哗啦啦的拉枪栓声音响起，李氏军队竟是直接把枪口对准了难民们，并大声吼着让难民后退。
难民们做梦也想不到，他们等了一整天的李氏军队，竟会这么对待他们！
他们急了：“你们不能这样对待壁垒的合法居民，我要去投诉你们！”
可是李氏军队听到这话便有人笑了：“投诉？去哪投诉？你能活下来再说吧！”
说完，李氏军队继续撤离，有难民想要追过去，却听枪声响起，李氏的子弹就打在他们的脚边，警告他们不要乱动！
有些难民当场便有些崩溃了，壁垒塌的时候，他们的世界观便曾受到一次冲击，而此时他们期盼的救兵抛弃他们时，这又是一次剧烈的冲击。
颜六元他们的想法则和难民们不太一样，此时的颜六元反而更担心李氏把他们一起带走，当下里他最不想接触的便是李氏的部队。
毕竟任小粟现在的身份比较敏感。
到了晚上的时候，距离李氏离开已有8个小时的时间，任小粟重新苏醒。
这次他的眼神中已经是一片平静了：“往山里走，不要在这里逗留。”
此时的任小粟已经隐约有了退隐山林的念头，当然，这也是种子的出现，给了他可以带着大家退隐山林的能力。
那些种子，足以让他在荒野里开辟一小片净土了。
唯独有一点不好的是，伤筋动骨一百天，虽然任小粟现在身体素质迥异常人，但想要痊愈恐怕也得几十天吧。
可是忽然间，北方传来装甲车履带在山林间行进的特殊声响，原本白色积雪的地面在装甲车碾过之后，翻起了一块块的泥土，露出了下面黑色的地皮。
任小粟躺在原地动都不能动，他皱眉叹息：“晚了。”
只因为他昏迷的时间太长了一些，所以耽误了离开的最好时机。
却见杨氏的装甲旅与步兵旅快速到来，难民们强自镇定的说道：“杨氏应该也不会把我们怎么样的，我们只是平民老百姓，又没有参战。”
“对，战争是李氏发动的，跟我们又没什么关系，就算杨氏占领了108壁垒，我们也是108壁垒的合法居民，”有人说道。
当杨氏部队赶来的时候，装甲车里的一名军官皱着眉头看向难民，他示意队伍停一下：“应该108壁垒里的人，一级警戒，防止这些人冲击队伍！派两支加强连去收缴所有人的枪械！”
那军官跳下装甲车，杨氏的两支加强连快速冲进人群，但凡遇到一点点抵抗便开枪示警，或者用枪托把人砸翻。
“你们是108壁垒的难民？”这军官明显也知道108发生了什么，所以遇到难民他就明白是怎么回事了。
有难民回答道：“是的，我们是108壁垒原先的居民，长官，我们无条件服从杨氏指挥，并全心全意支持咱们杨氏占领108壁垒。但长官可否帮我们清扫108壁垒？让我们重返家园。”
只是一照面的功夫，这些难民便转换了身份。他们的骨子里便不会对哪个财团产生什么归属感，谁统治那就听谁的。
只不过那军官并不领情：“回108去？谁知道你们其中有没有藏着间谍，万一我们去广营山作战的时候你们在后方作乱怎么办？”
说着，军官对身旁副官说道：“两支加强连留下，让这些难民自己在这里建一个难民营出来，严加看管着。”
哪个财团都需要人，有人才有生产力，不然谁来挖矿，不然谁在工厂负责生产？
所以对于财团来说，人也是资源之一，他们当然不会滥杀无辜。
可战争结束之前，这些人就别想走出难民营了。
此时青胜山一线的李氏军队已经崩溃，东边庆氏面对的双龙山、滩头山、凤仪山一线也全线溃败，李氏大势已去，只能退居最南方依靠天险守住他们最后的一点地盘。
在那里，三家财团还有硬仗要打。
杨氏部队继续向南进发，而两支荷枪实弹的加强连则留下来，作为难民营建立的看管者。
加强连的连长说道：“我将给各位指定每天需要做的工作，已经需要完成的量，如果完不成就别怪我不客气了。”
想要建难民营，那就得先把周围的树木砍断，然后用木材来搭建房屋，工具是加强连都带着有的，这两支加强连本身就是工兵营里的作战序列，专门给装甲部队造路用的。
而今杨氏面前一路坦途，工兵营的压力没那么大了，所以才能分出两支加强连留在这里。
杨氏部队的效率很高，只用了一个小时便统计好了人数，并给每个人分了任务。
可是颜六元忽然发现，这任务分配竟是连伤员也包含在内了，连伤员也需要足额完成工作量才行。
现在任小粟伤势未好，还时睡时醒，这怎么完成工作量？如果任小粟伤势好了，他们大可以从难民营里杀出去，任小粟的外覆式装甲根本无惧这些普通士兵，但没有如果。
“咱们现在怎么办？”王富贵看了看已经又昏迷过去的任小粟。
“只能先躲在这里，”颜六元说道：“好在杨氏不会通缉我们。”
“可咱们有两个伤员，”王富贵说道：“这安排下来的工作量也完不成啊。”
颜六元皱眉走到加强连连长身边客气道：“长官，您认识杨小槿吗？”
那加强连连长没好气道：“别硬扯点乱七八糟的关系想要偷懒，你说的人我不认识，赶紧干活去，还有你们那些躺在地上的朋友，不许偷懒！”
颜六元眼神冷了一下，但他没有去跟对方争辩什么，而是忽然说道：“他们的工作量我帮他们完成行不行。”
连长说道：“行啊怎么不行，只要你能完成！”

294、六元长大了
颜六元静静的站着，他们如今有六个伤员，要是替六个伤员把任务全都完成了，那是一个非常恐怖的工作量。
那加强连给每个人分配任务时，一定会定一个每人全力才能完成的任务，那就意味着能把自己任务完成已经是一件非常不容易的事情了，还怎么替别人完成？
这时王富贵、李清正走到他旁边说道：“别担心，我们和你一起，咱一起把这难关给度过去。”
还有三名没受伤的男学生也站了过来：“还有我们。”
就连女学生也举起手来：“我们也能分担一些吧。”
受伤的王宇驰也挣扎着站了起来：“我的伤也好差不多了，我也可以去干活。”
颜六元笑了笑：“坐下吧，别落得残疾了。不用搞得好像多么壮烈一样，就是干点活而已。”
不得不说，颜六元感觉还是有点温暖的，身边的这些人都已经经历过时间的考验了，大家都是共患难的队友，也算是有了彼此信任的基础。
再看周围其他难民，一个个身边连能互相帮助的人都没有。
以前颜六元和任小粟都是独来独往，就他们两个人，而现在某一刻，颜六元忽然感受到了一丝团结的力量。
小玉姐拿着一把泥巴，挨个把女学生和姜无她们的脸上给涂了一些泥：“在这荒野上，没有小粟的时候就得防着别人惦记咱们了，你们一个个肤白貌美的，肯定会有人起心思，等会儿找个没人的地方把衣服也换了，穿宽松一些不要显露身材。”
女学生有点为难，这脸上涂了泥巴也太难看了吧？不过能熬到这时候的女学生都不是傻子，她们任由小玉姐给她们涂。
等涂完之后，大家互相看了一眼便乐呵呵笑起来了，都一样丑。
小玉姐接着说道：“兜里记着揣一块石头，如果真有人图谋不轨，就用石头拍他脑袋，记得拍眉后一寸的位置，狠一点说不定能拍死人，小粟教我的。”
这就是小玉姐跟任小粟学来的生存哲学，先低调隐藏，藏不了就杀人。
……
想要建一个难民营并不是什么小工程，期间夯实地面、挖掘地面、伐木建屋等等，每一项都需要花费大量的人力。
若是一支训练有素的部队来建造营地，也许没几天就能完成了。
但加强连摆明了只是要当监工，没有上手的意思。
甚至但他们发现有人偷懒的时候，还会毫不留情的用枪托往对方的身上砸，一个老人被士兵砸到了腰上，硬是再也没能重新站起来。
也有108壁垒的居民想要抗议，可抗议的话刚说一般，就被士兵给揍倒在地上。
难民们全都麻木的干活去了，他们忽然明白原来战争到来时，他们的命运也将改变。
那战争中，无人可以置身事外。
其实杨氏要建难民营也有一部分深意：让难民在建造营地的过程中把精力全都耗尽，这样就没什么功夫闹幺蛾子了。
这一般是他们对付老兵的方法，一批老兵快退役的时候，为防止老兵闹事，军官就会带着老兵们去种树。
挖数不清的树坑然后再埋了，一天天把老兵们折腾的要死，谁也顾不上闹事了。
颜六元他们被分配去搬运砍好的树木，一天的任务就是每人每天搬运10根木头回来，两人抬一根，一根有大腿粗细。
那树木沉重至极，尤其是颜六元个子稍微低了一些，当树木向他这边倾斜的时候，他感觉仿佛整颗树木的重量有一大半都压在了他身上似的。
一开始大家都觉得每天抬10根好像问题不算太大，可当他们实际上手的时候才发现，那木头沉到超出想象。
好在颜六元有纳米机器人，他将纳米机器人汇聚在肩膀、手臂、双腿，这样便能轻松很多。
可是他不仅仅要抬十根，还要把任小粟他们这些伤员的任务也给完成掉，慢慢的纳米机器人能量开始跟不上了，肩膀处也被磨得生疼，双手也都出现了水泡。
其他人抬完一根还可以休息一下，可颜六元他们却不行，杨氏部队那边有登记好的名册，每个人抬回来一根就必须在上面登记，这样才不会遭受责罚，来不得半点水份。
而且，这些财团部队根本不管你男女老少，竟是所有人都安排一样的繁重任务，完不成就要挨打。
颜六元曾对任小粟说他讨厌壁垒，讨厌财团，讨厌壁垒人。
他甚至对任小粟说，如果杨小槿不来找他们，那他们就不去88壁垒了。
之前杨小槿来到108壁垒的时候，颜六元心中还挺开心的，他总觉得杨小槿和其他壁垒人不一样。
而且，颜六元也寄希望于杨小槿所在的杨氏财团能够与众不同一些，不会那么视人命如草芥。
可事实证明天下财团一般黑，本质上都没有太大区别。
不一样的，只是杨小槿而已。
到了下午的时候，小玉姐他们已经筋疲力尽的完成了工作量，可颜六元和王富贵他们还得继续。
可怜王富贵一大把年纪了，这一天工作下来，一条命都快去了一半。
小玉姐等人短暂的休息了一下，又站起身来帮颜六元他们分担压力，可女孩的体力是有限的，颜六元把他们都给劝了回去。
晚上小玉姐等颜六元再次回来时便着急道：“六元，歇会儿吧！你脸色有点不对劲了！”
只见颜六元脸色苍白，嘴唇也有点发紫。
这时颜六元卸下了木头，小玉姐拉开他肩膀处的衣服，便看到那里已经是血肉模糊的一片。
小玉姐心疼的小声说道：“你怎么不用纳米机器人啊。”
“没能量了，”颜六元叹息道，他也想用啊，可问题是这一天的工作量太大，别人搬十根木头就差不多了，他和王富贵等人一天得搬二十多根。
“你回去休息吧，”小玉姐说道：“还差几根，我去抬。”
颜六元拉住了小玉姐的胳膊笑道：“没事，我还能扛住，我这点小伤跟我哥的伤相比，算什么。”

295、颜六元的诅咒系能力
今天颜六元忽然发现，原来身上的疼痛，真的可以压住心里的痛。
那么他在想，任小粟需要用骨子里的疼才能压住自己心里的悲伤，那任小粟心里得有多疼？
一旁有干完活的难民在看笑话，之前这些难民们还感觉颜六元这队人很凶，可现在怎么样呢？
面对杨氏的部队，大家还不是都得去干活，而且有伤员的颜六元他们还得干更多的活。
颜六元看着一个幸灾乐祸的中年人，他对小玉姐说道：“真希望我能有我哥的能力，杀掉这些人。”
小玉姐给他擦了擦汗笑道：“我以前讨厌一个人的时候，就会在心里咒他不得好死，甚至还会为他安排好几种死法，有走路摔死的，有被狼咬死的，想想就解气，你可以试试。”
颜六元艰难的笑道：“那行，我试试。”
结果就在此时，那中年人站起身来想要去方便一下，可他还没走两步，竟是忽然间踩到一块被人踩结实的雪面上，朝前面摔了过去。
却见那中年人身体已经失去了平衡，手臂在空气中无力的挥舞着。
如果这样摔倒也不会有什么事，可他忽然发现，面前有一块小石头！
当他摔下去的那一刻，正好摔到一块突起的小石头上，头破血流！
颜六元愣了半晌，他以前不是没有咒过人，但咒的没有那么具体。
而这次，他忽然像小玉姐说的那样，在心里咒这刚才幸灾乐祸的中年人滑倒撞石头上，结果这中年人真的就滑倒撞石头上了！
不过颜六元可没直接咒人死亡，过了一会儿那中年人慢慢爬起来骂骂咧咧道：“草，怎么滑倒了？！”
颜六元不吭声继续去抬木头了，小玉姐也没说话回去照顾任小粟。
他们两个似乎都猜到问题出在哪里，小玉姐以前就知道颜六元可能也是个超凡者，但颜六元和任小粟都始终没说什么，她也没问过。
但每次任小粟离开很久的时候，颜六元都会发高烧，这不得不让小玉姐觉得有点太巧合了。
而现在，这中年人的摔倒印证了小玉姐的一些想法。
只是她不知道的是，就连颜六元自己也很惊讶，怎么会有如此巧合的事情。
不对，这不是巧合！
原来他的能力不止是可以许愿让任小粟获得幸运加成，他也同样可以用具体的诅咒来杀人！
这能力，本身就是一体两面的用法，只不过他以前没有很具体的咒过人，所以没发现罢了！
而现在，他忽然意识到，自己的超凡能力好像还有另一种用法！
只是这时，颜六元忽然也踩到了一块被压实的雪面，竟突然失去平衡了一般向前摔去。
刹那间，颜六元惊觉不对劲，他运起身体里刚刚充能没多久的纳米机器人，他的脚尖骤然发力改变了自己的方向，摔在了一旁的雪地里！
颜六元有点懵，他赫然发现连咒人也是有反噬的！
如果他没有任小粟给他的纳米机器人，恐怕现在也同样是头破血流的下场吧。
这个能力太过诡异了一些，连咒人也会遭受相同的反噬！
咦，不过颜六元看向自己原本应该摔倒的位置，赫然发现那里并没有石头。
他摔倒的一刹那还以为自己会和那个中年人有相同的命运，但现在看来反噬的并不是一模一样的，而是削减过的诅咒。
区别在于，中年人摔倒时面前有石头，他的没有，危险系数大大降低。
虽然咒人也有反噬，但结果好像是能够接受的，而且任小粟已经为他补上短板，他承受风险的能力要比一般人强了太多。
就好比他咒一个人被西南方一枚流弹击破胸口第三根肋骨，在有准备的前提下他完全可以提前用纳米机器人来挡住子弹。
当然，这样杀人肯定特别费事，但胜在隐蔽！
当有人出现意外死亡的时候，谁能想到是他干的呢？谁会相信如今连诅咒都可以杀人了？
颜六元不像其他超凡者一样有着超强的体魄，而这就像是世界为他力量扣上的一道枷锁似的，为了让他无法肆无忌惮的滥用。
但任小粟为他准备的纳米机器人，就像是逆天改命一样。
这一刻颜六元忽然觉得，自己的能力说不定还有更多的用途，只是他还没开发出来而已。
晚上，颜六元疲惫的回到任小粟旁边，任小粟已经再次醒来：“累吗？”
颜六元笑了笑：“不累。”
任小粟看着颜六元肩膀上的衣服都渗出血迹来了，他小声说道：“我这里有三块李氏给纳米战士准备的无线充能装备，不知道能用多久，你背在身上太显眼了，从明天开始你纳米机器人没能量了就回来转一圈，在我这里完成充能再出去，应该能顶上几天了。”
这还是任小粟在313阵地捡来的，那时候林栖他们所在的帐篷被炮火轰塌了，只剩下这三个能用。
任小粟艰难的抬起手，他递给小玉姐两瓶黑药：“给大家受伤的地方抹一下，很快伤就会好了。”
原本大家一个个坐在篝火旁边都倒吸着冷气，各自肩膀上、手上的伤口一碰就疼，却不知道怎么办才好。
而现在任小粟刚刚醒来，就为他们解决了最大的困扰。
此时大家都希望任小粟能快点好起来，队伍里没有任小粟太难熬了。
颜六元对任小粟小声说道：“哥，我发现自己的新能力了，诅咒。”
许愿与诅咒就像是黑与白一样，一个是为人祝福，一个是咒人灾祸，却全都集中在了颜六元身上，任小粟皱眉道：“把你的发现详细说说。”
“诅咒必须在心里形容的比较具体才行，比如说是因为某些因素才导致某种结果，要符合逻辑，”颜六元说道：“逻辑得非常清晰才行。”
任小粟沉思道：“那你试试，咒我等会儿吃土豆噎到后咳嗽几声。”
颜六元愣了一下：“可咱们没土豆啊。”
任小粟说道：“你试试。”
颜六元闭着眼睛咒了任小粟一下，结果就在此时忽然听到外面有人喊：“有人挖到好多土豆！他们好像找到了一块土豆地！”
颜六元当时看着任小粟就震惊了：“还有这种操作？”
“愣着干嘛，赶紧去挖土豆啊！”任小粟催促道。

296、精神意志
晚上，所有难民都围在篝火旁边等待着烤土豆，那烤土豆的香味不停从火焰里向外飘散，杨氏部队看着这一幕惊讶道：“这群人的运气还真不错啊，怎么就找到了一片土豆地呢？”
只有颜六元和任小粟知道，这搞不好是颜六元幸运与诅咒的能力一起实现了，至于具体什么原理，他们俩也不知道。
别人的能力都是很具象化的，就比如任小粟能看到自己的宫殿，甚至还可以从里面掏出种子、黑药、黑刀、扑克牌。
许显楚也是非常具象化的，能召唤出一个影子，就连骆馨雨的能力也可以开启一扇能够看见的暗影之门。
只有颜六元的能力看不见摸不着，若不是多次应验，他们甚至都察觉不到颜六元的能力到底是什么。
而且，能力还没法对自己使用，奇怪至极。
所以这能力便只能一点点的挖掘，甚至连挖掘的方向都不好找。
而现在，任小粟则用反向诅咒的能力，为他们找到了一片土豆地，解决了吃饭的问题……
这两天，就连小玉姐他们这些人都只能尽量少吃东西，因为他们的食物撑不了多久，只能省吃俭用。
结果任小粟刚醒来，大家就有东西吃了，还非常多。
颜六元一边喂任小粟吃土豆，一边说道：“哥，你还是赶紧好起来吧，没有你在的时候，我们都手忙脚乱的。”
任小粟观察了一下自己骨缝愈合的状况，他想了想说道：“还需要二十天到三十天作用。”
寻常人怎么也得90天，骨头才算是长好了，而任小粟似乎因为身体素质是普通人三倍的缘故，以至于连带着他的愈合能力也是普通人的三倍了。
颜六元松了口气，只需要再在这难民营隐忍二十多天，他们就可以离开了！
此时，颜六元说道：“哥，杨氏财团看样子和其他财团没什么区别，他们的士兵一样视人命如草芥，想来他们的壁垒居民也未必比李氏的居民好到哪里去。”
“哪里都有好人和坏人，”任小粟叹息道：“你看这难民里，还有许多人对我们并没有什么敌意，只是老老实实的逆来顺受。”
“可我就是不喜欢壁垒，”颜六元嘀咕道。
“其实你不喜欢的，不是壁垒人，”任小粟平静道：“你不喜欢的是壁垒里的规则，财团将所有人都放在那个笼子里，然后用他们的规则来约束所有人，你向往自由，当然会不喜欢这个规则。”
颜六元低声哦了一声，任小粟笑道：“我也不喜欢。”
颜六元眼睛一亮：“那等你伤好了，咱们不去杨氏的壁垒吗？”
如今北方的路已经被杨氏打通了，但他们没有合适的身份北上，难不成给杨氏的军队说我们这有个庆氏的间谍头子，想要去你们杨氏看看？
这也说不通啊！
任小粟沉默了一下：“再等等吧，等我伤好了再说。”
这时他吃下一口土豆，忽然一阵冷风吹来，那冷气灌进任小粟嘴里让他一下子呛了起来，一块土豆噎在喉咙里好半天才咽下去。
任小粟乐了：“这就是你的诅咒能力吧。”
颜六元咬下一块土豆来，他也噎了一下，但喝口水就好了。
不管是许愿和诅咒的反噬，都会稍微轻一点，这应该是对能力拥有者的一种特殊优待，但这能力用起来一定要慎重，因为这反噬是不可控的。
但不论如何，任小粟都非常高兴，因为他和颜六元的能力越强，他们以后的路就会越平坦。
晚上颜六元便一直在篝火旁边实验自己的能力，营地里时不时就会有人惊呼或者滑倒，而他自己也遭受了不少反噬，诅咒都是挑之前找他们要食物的人实验，而且诅咒都是一些无关痛痒的事情，所以反噬也没什么可怕的。
渐渐的，颜六元也开始熟悉自己的新能力了。
他守在任小粟旁边说道：“今天大家为了给你们伤员完成工作量，都很辛苦，我感觉如今队伍里的其他人都可以托付一些信任。”
“嗯，”任小粟轻声回应了一下，似乎想起了什么。
颜六元忽然感觉任小粟心中的那种疼还在，只是被任小粟深深的藏在了内心深海之下。
这时任小粟喊来其他几个学生问道：“你们锻炼了一天，对纳米机器人的掌控有什么改变吗？”
几个学生听完愣了一下，他们尝试着使用纳米机器人，王宇驰说道：“好像稍微快了那么一点点，但如果不仔细感受，不多次尝试，根本察觉不出来。”
任小粟笑道：“一天的锻炼量而已，这需要日积月累的改变。”
之前胡说曾说过，其实李氏的正规军队里面有很多人的同步协调率都在80以上，普通人会稍微低一些。
这让任小粟意识到，同步协调率这玩意可能并不是从一出生就固定了的，不然怎么会有一个群体都出现特殊性呢？
所以正规军与普通人的区别在哪？
正规军接受过系统的训练，不光是军事训练，还有体能训练，有时候越野拉练的时候把人跑死都是时常有的事情，虽然李氏近两年军风不行，但训练却没怎么落下过。
军风不行是因为扩张太快，有太多没有磨练的李氏子弟进入部队，把风气给带坏了。
所以任小粟觉得，同步协调率会不会和体能训练有关呢？
当然，也有可能是和意志有关。
比如在训练中，很多高强度的训练都必须用强大的意志力来支撑，不然根本完不成。
所以训练之后，正规军的意志越来越坚定，最终也就决定了，他们的同步协调率普遍偏高。
不管是体能还是精神意志，任小粟觉得这些学生好好吃番苦头，一定能把同步协调率给拉升起来，包括李清正、王大龙、王富贵也是一样的。
任小粟忽然想起杨小槿对他说过的话：“当灾难降临，精神意志才是人类面对危险时的第一序列武器。”
……
求点月票……

297、家
操控纳米机器人有延迟是一件很让人头疼的事情，有时候明明脑子和眼都到位了，结果纳米机器人还得反应一会儿。
就好像手不听使唤一样，让王宇驰他们感觉自己像个弱智……
而且如果他们能更加得心应手控制纳米机器人，说不定现在能给队伍帮上大忙了，可现实是他们无能为力。
所以当任小粟告诉他们，锻炼可以让同步协调率增高的时候，没受伤的几个学生甚至开始主动干活，受伤的也在想办法锻炼，例如腿受伤的就练上肢力量，胳膊受伤的就练腹部力量，人要想成功，就会有一万种办法。
原本颜六元干活的压力特别大，即便有王富贵和李清正帮忙，但其他人都是普通人，想分担也有个极限。
而现在，所有人听了任小粟的话之后都在想办法突破自己的极限，并希望自己以后能给团队提供一些帮助。
他们这个队伍也算是经历过大风大浪了，大浪淘沙之后剩下的全是金子，每个人都知道在这废土上生活是多么不易的事情。
只是在外人看来，他们这些人就跟打了鸡血似的。
任小粟原本一直在等待一个离开的机会，第一个机会是他期望狼群可以到来，结果这都过了好几天了，眼瞅着难民营都快建成了，狼群也没来。
这时任小粟忽然恍然想起，狼群怕是已经到了集体生产的日子了吧？
当初在哨所的时候，可是有好多母狼都怀孕了的，狼的孕期是63天，算算日子也就是最近了。
所以，对于整个狼群来说，它们最应该做的是躲起来，等待族群的壮大，然后将小狼崽子们全都抚养成为狼群新的主力。
这种时候，狼群是不可能随意活动的，狼王甚至会提前为它们储备好食物，以免狩猎时出现意外。
可惜了，如果是狼群在这里，两支杨氏的加强连根本就不够看。
那么，就只能等着任小粟痊愈了。
难民营附近的栅栏已经建好了，足有两米高，营地的四周还用木头扎起了t望高楼，甚至还有探照灯。
杨氏加强连的人就在营地四周巡逻，工地附近也有人轮流警戒，全都是荷枪实弹的，以免他们逃跑，也起到监工的作用，他们负责指导难民如何用木板搭建营房。
加强连是轮班来值守的，没事的人会去自己的营帐里面打牌，但当班值守的人绝对不会马虎，根本不给任何人逃离的机会。
如果任小粟他们要走，首先就要考虑如何突破这两支加强连的封锁。
期间，王富贵趁着晚上休息的功夫，又跑去跟加强连套近乎，送东西。
送的东西也多，就是手表首饰之类的，符合他的难民形象。
当加强连在打牌聊天的时候，他就在一旁端茶倒水。
然而即便如此有诚意，加强连的士兵也是对他呼来喝去，甚至还会大声辱骂，老王也不生气，依然是笑脸相迎。
开饭的时候，杨氏士兵甚至都不去打饭了，全让王富贵跑腿，吃完饭之后王富贵还得负责给他们刷碗，卑微到了尘土里。
晚上加强连士兵打牌的时候，王富贵端着几杯热水就送了过去，结果一名士兵没意识到水很烫，直接端着送到嘴边，烫了一下嘴皮。
他当场大怒着把王富贵给踹倒了：“都不知道提醒一下水太烫了吗？”
王富贵任由几杯开水洒在自己的身上，他赶紧爬起来笑道：“我的错我的错，我再去给您倒温一点的水。”
渐渐的，王富贵忽然就变成了加强连在难民里的代言人，加强连交代什么有关难民营的事情，都会让他去跑腿。
第一座难民营房建成的时候，王富贵便当先安排任小粟他们住了进去，加强连的士兵看到了也没说什么，这就是王富贵争取来的结果。
虽然这房子造得歪歪扭扭，可这大冬天能有个挡风的地方就已经很不容易了，他们这里还这么多伤员，肯定要想办法住进来才行。
等加强连的士兵走了以后，有难民在营房门外骂骂咧咧的：“给杨氏当孙子爽吗？凭什么你们先住进屋子里，这屋子可是我们大家一起建好的！”
然而就在此时，屋里的颜六元忽然冲出来，他一脚踹向说话之人，硬是将那人给踹成了虾米，只能在地上捂着肚子哀嚎。
有纳米机器人的颜六元，哪是普通人可以抵抗的，只见颜六元手中藏着一把匕首，冷冷的看向周围，似乎随时都准备杀人。
小玉姐就站在营房门口指着一群人鼻子大骂：“再让我听见谁背后编排老王，就别怪我们不客气了，有一个算一个都得死！”
直到这时候，难民才想起来，这群人是杀人不眨眼的！
晚上休息的时候，任小粟叫来王富贵说道：“老王，你不用这么做的，我们就算睡在野地里也没事，你不用这样牺牲自己。”
关于这事，任小粟这几天都已经跟王富贵说了好几次了，可是谁也拦不住王富贵。
晚上的时候王富贵嘴上答应了，但白天还是去杨氏那边装孙子，端茶倒水。
任小粟明明感受到王富贵内心里也很痛苦，可王富贵却始终都没说什么。
此时王富贵乐呵呵笑道：“没事的，我擅长这个啊。”
任小粟叹息道：“不是擅长不擅长的问题，我们虽然一起共渡难关，却并不需要谁来牺牲自己的尊严。”
王富贵平静道：“为了逃难，你们都伤成这样了。当初逃离的时候，连学生都愿意站出来拿一颗手雷去跟实验体搏命，可我惜命，我还得照顾大龙所以我不能死。所以我能干什么呢？这个队伍里只有我适合去干这种事情，所以小粟你也不用觉得过意不去，这就是我应该做的事情。你们能为队伍做的事情，我做不了。那么你们做不了的，就让我去做。”
屋子里寂静无声，一个集体的概念忽然在所有人心里油然而生，大家忽然觉得，这是一个家了。

298、诅咒的特殊用法
活还得继续干，白天扛了一天木头的颜六元等人，又是一身疲惫的回到屋子里，所有人都筋疲力竭。
几名去干活的学生回来后，第一件事情就是检查自己对纳米机器人的操控精准程度，不得不说，锻炼确实能提高同步协调率，一两天可能还看不出来什么，但这一周时间过去后，差别就比较明显了。
而且只是一周的时间，他们的身体都结实了许多。
颜六元躺在屋里说道：“哥，虽然锻炼能提高同步协调率，可问题是工作量太大了，万一长时间累垮了也不好，你想想办法。昨天营地里的土豆已经吃完了，杨氏每天给大家提供的粮食只够熬很稀的粥，万一食物跟不上，那就危险了。”
难民营的食物供给本身就是杨氏来提供，但是杨氏能有多好心？每天发点米让大家自己煮稀饭就不错了。
还好发现了一片土豆地，不然现在大部分难民都要饿死了。
可现在，土豆地也给挖绝了，要知道这难民营足有几千人在呢，想吃光一片土豆地也不过就是两天的功夫。
好多难民从昨天就又开始挨饿了。
任小粟想了想说道：“明天到了工地上，你就咒李清正被松鼠的屎砸中。”
颜六元愣了一下：“哥你啥意思？”
“然后你就跟着那只松鼠，把它的窝给掏了，估计够咱们吃一阵子……”任小粟耐心指导起颜六元具体操作流程来了：“记住，你这诅咒肯定还有反噬，所以这是两只松鼠，能掏到两个松鼠窝……”
颜六元第二天将信将疑的去工地上，结果一诅咒，果然过了两个小时就有一只松鼠的屎掉在了李清正的头顶……
还有一只松鼠的屎则朝着颜六元坠落下来，却被颜六元躲开。
李清正对着空中的树干破口大骂，而颜六元则催动着纳米机器人追了上去。
找到两个松鼠窝，这几天就不会太难熬了，要知道松鼠屯粮食过冬可是屯很多的。
如今荒野上植物与动物都在进化，大自然的馈赠远远超出人类想象，有时候运气好，一颗花生能长的跟成年人两根手指那么大小。
颜六元想要连同松鼠一起抓到，可惜他也没什么经验，被松鼠给跑了。
他拿外套裹着一大兜干果回到工地，一个女人立马凑了过来：“小帅哥，能不能给我分点吃的啊？让我吃点东西，你想干什么都可以。”
说话间，她竟是身子都想要往颜六元身上靠过来，却被颜六元躲开。
颜六元冷声问：“干什么都可以？”
女人笑了：“当然！”
“那行，”颜六元说道：“去，给我们扛木头去，扛到营地登记王宇驰的名字。登记之后来我这里领花生。”
女人：“？？？”
此时颜六元大声说道：“谁帮我们扛一根木头，可以在我这里领取五颗大花生！名额有限，先到先得！”
这就是任小粟给他们想的办法，既然工作量太大，那就让别人来干啊。
这时候的难民，为了一口吃的，让他们干什么都愿意。
在这荒野上，有食物就是可以为所欲为……
不过任小粟专门交代了，只准给队伍里的每人减负，不准所有人都偷懒，未来大家说不定都会需要纳米机器人，现在提高同步协调率是一件很重要的事情。
颜六元便是严格执行了任小粟的决定，小玉姐在旁边笑道：“还是你们兄弟俩有办法啊。”
自从任小粟醒来之后，大家的日子忽然好过了起来，这大概就是一家之主存在的意义吧。
而颜六元在任小粟昏迷的那段时间里，帮任小粟扛住了最艰难的那几天。
重压之下，才有成长。
有人想来颜六元这里骗吃的，可颜六元鬼精鬼精的怎么可能被其他人言语迷惑？
有人想要抢，可后来想要抢食物的难民就发现，虽然颜六元看起来年纪要小一点，但下手特别黑，谁也打不过他！
但凡是想要抢东西的，基本都躺在地上半天起不来，这些难民应该感谢杨氏部队，如果不是杨氏部队在旁边看着，恐怕他们都死了。
每天晚上颜六元都会回去跟任小粟请教，第二天该怎么诅咒队友……
任小粟也是耐心指导：“你就诅咒李清正走路时被萝卜叶子绊一跤。”
“你诅咒李清正撒尿的时候被树上的野枣砸到脑袋。”
“你诅咒李清正……”
反正自打任小粟醒来之后，大家就没怎么缺过吃的。
而且干苦力的事也解决了，苦活彻底变成了强身健体的方法，不用像以前那样得拼了命才能把活干完。
不过，女孩们干活少了点，学生们却坚持不减负，他们觉得只要把自己压榨到一定程度，精神意志才有可能出现增长。
难民营建造的速度很快，几乎是一天就要建起几十间屋子来，也正是在这个过程里，难民开始出现拉帮结派抢屋子的事情了。
毕竟几十间够谁住，还有好多人没地方住呢。
任小粟他们抢屋子算是开了个头，第一间占完之后，后面的屋子便是谁更狠、谁拳头更大，谁就可以先住。
加强连的士兵就在旁边看着，等两拨人要打架的时候，他们竟是还相互之间打赌，赌哪边能抢到这间屋子。
一时间，这些加强连士兵竟像是找到了新的乐趣。
毕竟难民们内斗起来，也就没心思闹事了，杨氏士兵觉得这样就挺好。
颜六元对任小粟说道：“现在难民分成了好几拨人，一拨是流民，他们本身就比较狠，所以立足比较快，其他难民都害怕他们，另一拨是以前壁垒里的官员，很多难民觉得跟他们混，要是哪天李氏再打回来，他们就有了从龙之功，最后一拨就是普通难民了，老实巴交的抱团取暖。”
任小粟想了想说道：“不用对他们客气，但也不要主动欺负人。”
颜六元小声嘀咕道：“都是些壁垒人，有啥不能欺负的……好好好，我记住啦。”

299、扑克之威！
要说颜六元身上一个好端端的诅咒技能，硬让任小粟给发掘成了一种特殊的生产力，搞得颜六元有时候诅咒其他难民的时候，都下意识的想要安排点食物……
在这种大家都不怎么知情的情况下，李清正也忽然变成了他们队伍里的福将。
关于颜六元的能力，任小粟决定还是对大家隐瞒了下来，因为这能力太过匪夷所思，就连自己也豁免不了。
有时候，这种无形无影的能力，反而更加让人忌惮一些，所以任小粟也交代颜六元要保密，此事仅限于颜六元、任小粟、小玉姐三个知道。
于是，李清正也纳闷了，自己难道真是传说中的福将？
不然他怎么倒什么霉最后都能和食物联系在一起……
按常理来说，一个超凡者如果发现自己有诅咒的能力，那肯定都用在很有攻击性的地方了。
就连颜六元也是这么思考的，这才是正常逻辑啊。
然而，他低估了任小粟的脑回路……
晚上收工回到屋里的时候，忽然有流民的首领来找到颜六元说道：“你找食物的能力很强，有没有考虑过加入我们？”
颜六元当时就不乐意了：“你特么找食物能力才强呢。”
自己这明明是非常可怕的诅咒能力好吗，怎么就变成了荒野生存能力？
那流民的首领噎了一下，换其他壁垒人肯定是躲着颜六元走的，但流民不同，他们一辈子都在争勇斗狠，所以看到颜六元便感觉看到了同类，却并没有那么害怕。
要知道这流民的首领以前在集镇上，也是出了名的狠人。
流民首领笑了笑：“我叫曹君鹏，你可以叫我曹哥，这世道里我们必须抱团才能生存，你们那边那么多女娃娃，而且还带着几个伤员，能在这世道里熬多久？总不能就靠你一个人撑着吧？”
此时在外人看来，任小粟他们这个队伍就仿佛全靠颜六元撑着似的，因为所有脏事狠事都是颜六元出面来解决的。
然而颜六元忽然冷笑起来：“曹哥？你也配？这世上只有一个人配当我哥。”
曹君鹏平静道：“你说的是你那个残废哥哥吧，以前他可能很厉害，但我听医生回来说了，他身上粉碎性骨折的地方就有好几处，你还指望他以后能站起来？就算站起来也是个生活不能自理的废物。听我的，这世道不能意气用事，你会被他拖累的。”
忽然间，曹君鹏向后退了五六步，因为他看到颜六元从袖口里抽出了匕首。
颜六元平静道：“你这孙子怎么这么不识好歹呢，长得就不想什么好人，在流民里面耍耍威风就差不多了，真以为自己是个人物了？”
颜六元这辈子最听不得的就是别人说任小粟坏话，他在心里基本上已经给曹君鹏判死刑了。任小粟就在屋子里面，肯定能听到曹君鹏说什么，颜六元怎么能允许别人这样恶心任小粟？
外界如今都知道任小粟是颜六元的哥哥，那个之前给任小粟看病的医生嘴上也没个把门的，所以大家在心里都明白，任小粟八成是废了。
可只有任小粟他们自己知道，这队伍里谁才是做主的人，任小粟会不会残废？必然不会。
可是忽然间，屋子里的任小粟忽然说道：“六元，你怎么能这么和人说话，道歉。”
颜六元笑眯眯的对曹君鹏笑道：“对不起，我不应该说你长的不像好人，你长的挺好的。”
结果刚说完，却听屋子里面任小粟说道：“我让你道歉，没让你说谎。”
“奥，”颜六元应了一声：“会错意思了。”
曹君鹏冷笑：“你们才几个人，真以为我们不敢动你？小小年纪就不知好歹，明天咱们工地上见，等你死了，看你哥哥怎么办，还有你身边那些女娃娃恐怕会生不如死。”
这营地里虽然不管打架斗殴，但却禁止杀人，如果杀人的话会挨一顿毒打，而且工作量还要加倍。
但工地上却是没人管的！
颜六元回到屋里，任小粟说道：“不用担心，我来解决。”
颜六元愣了一下，他知道对方说的威胁话语已经触及到了任小粟的底线，换做以往这曹君鹏怕是当场就惨死了。
可任小粟会用什么办法解决？
任小粟活动了一下自己的手脚，虽然还不到十天，但骨缝已经初步愈合了，虽然不能剧烈运动，但是在纳米机器人固定的情况下，可以勉强下地走路了。
任小粟说道：“等我制造一些混乱，晚上我们就找机会离开这里，六元你注意观察一下外面的情况。”
颜六元眼睛一亮：“好！”
半夜的时候，曹君鹏等人密谋着什么，几个流民围坐一圈玩着斗地主，这扑克还是加强连赏给他们的，破破烂烂的也不知道加强连用了多久，被淘汰下来了。
但对于流民来说，这时候能有扑克就不错了。
想在难民营里拉帮结派，首先要跟杨氏的士兵搞好关系，不然就是聚众闹事，前几天还是这曹君鹏抓到了两只野鸡给加强连送去，这才被默许他们抱团的，扑克也是那时候赏给他们的，就像是一种恩赐。
曹君鹏说道：“明天到了工地，趁士兵不注意的时候就把那小子给拖到树林里去弄死，记住，捂住他的嘴别让他求救，他们那边那个王富贵跟士兵关系很好，以免惹上什么麻烦。”
“那王富贵不就是个给士兵端茶倒水的嘛，有啥好怕的，”一个汉子大大咧咧的说道：“一张3！”
能上牌桌的就3个人，其他的手下则只能围在一旁看着，听他们说话，整个屋子里充满的脚臭味。
“一张4，”曹君鹏抽出一张牌打在了桌子上。
结果这时候忽然有一只手从旁边伸过来，往桌子上扔了四个3。
曹君鹏当时就骂起来了：“老子打个4，你出四个3？！你特么会不会打牌，啊？而且3不都打过了吗，这4个3从哪来的，你特么出老千！”
“咦，不对劲啊，这牌不是我出的啊，”一人说道。
曹君鹏环顾四周：“这谁扔的四个3？”
然而此时，却见那桌子上的四个3正越来越亮，也越来越热！
轰隆一声，这间刚盖好的木屋竟是连顶都被掀飞了，里面的所有人像是焖罐里的鸡一样，一个都没跑掉！
任小粟听着外面的声音，忽然对身边的王富贵等人说道：“准备动身！”
……
欢迎大家下载起点APP来搜索第一序列支持正版，一方面是对原创内容的尊重与支持，另一方面则是要给儿子赚奶粉钱，有经济能力的可以来支持一下，谢谢大家。

300、只是打个斗地主而已！
按照任小粟的想法就是，他在流民那边制造一些混乱，然后他们趁机跑路。
毕竟这地方不宜久留，任小粟早就计划好了，他可以下地走动后就立刻离开。
现在是没法北上的，因为他没有身份，北上之路全是杨氏的部队，他们根本过不去。
往东走也不行，实验体还在那边呢。
往南更不行，如今那边是杨氏、李氏、庆氏的主战场了。
杨氏与庆氏顺利突破第一层防线之后，便立马联手向南逼近，打的李氏焦头烂额。
那么如今只能往西了，西边是连绵数百公里的山脉，据说很少有人能通过那边，也不知道里面有什么。
但任小粟他们只有这么一条路可走了，起码利用荆棘藤条之类的能力在里面住几年不是问题。
可是当爆炸声响起的时候，杨氏部队来的太快了，那两支加强连像是早就做好了应急预案一般，四周的探照灯瞬间将整个营地给弄的亮如白昼，而且四周巡哨的士兵立刻上膛戒严。
任小粟站在门口皱起眉头，杨氏部队的军事素养可比他想象中要强悍啊，难怪能在正面战场打赢李氏。
看来，杨氏为了这场战争，已经准备了很久。
此时杨氏的军官来到爆炸地点，任小粟静静的在外围观望着，其他难民则躲得远远的不敢靠近，原本营地里都已经安宁下来了，谁知道会突然出现这种意外？
然而让任小粟惊讶的是，那屋子里的人竟是没有全部死掉，还有一人躺在地上剧烈喘息并低声呼救！
看来四个3的威力有限啊，任小粟叹息道，不过他也没担心过有人幸存后，别人就能通过什么线索找到自己。
暗影之门加爆裂扑克这俩技能组合起来，简直堪称秘密爆破的神器，一公里范围之内简直可以看哪里不顺眼就炸哪里。
如今，任小粟控制缩小之后的暗影之门精准程度，已经缩小到了一米之内的误差，基本没什么影响。
他身上的技能整合之后，影子加摧城可正面硬刚，暗影之门加爆裂扑克可远程阴人，还有个当面从背后捅刀子的技能，整体来讲没什么太明显的短板了。
杨氏的军官站在那名幸存者身旁问道：“为何会发生爆炸？你们是不是私藏武器了，说，你们是不是潜伏的间谍？”
刚才那爆炸威力堪比两颗手雷，虽然声音有点不对，但也可能是其他的炸药类武器。
本身就在战时，所以杨氏士兵下意识就往间谍方面联想了，虽然他们不知道这炸弹为何会爆炸……
那幸存者大喊冤枉：“长官，我们不是间谍啊，本来我正围在外面看他们打斗地主呢，结果忽然有人出了四个3的炸弹，那炸弹就炸了……”
幸存者忽然觉得军官面色不太对劲，那军官都给气笑了：“你是说你在看别人打斗地主，结果有人出了四个3的炸弹，结果那炸弹就炸了？”
幸存者疯狂点头：“对对对！就是这么回事，而且本来就出过一个3了，也不知道那四个3哪来的……”
“你要不要把出过什么牌都给我说说？”军官面无表情的说道。
“我记不住……”
“呵呵，”军官面色阴沉道：“你觉得我很好骗吗？把他给我拖走，连夜审讯，看看他在营地里还有没有同党！其他难民全都给我趴到哨岗能看到的地方，开始做俯卧撑！”
任小粟在一边听了半天，他知道这幸存者说出的话很荒谬，但确实是真的……
“哥，”颜六元说道：“咱们怎么办？”
“没机会那就再等等，你这几天也注意一下工地那边的地形，”任小粟说道：“说不定那边还有机会。”
工地是在荒野里，一跑就进树林了，若是只有任小粟和颜六元，他早就跑了，可这不是队伍里还有其他人吗，加在一起都三十多人了，跑起来目标太大，而且女孩子和伤员们还可能随时被追上。
颜六元想了想说道：“工地那边机会也不大，除非哥你痊愈，然后带着大家杀出去。”
“那是最后的办法了，”任小粟说道。
说完，任小粟便回屋子里继续躺着装伤员了。
倒也不是装，确实受伤了……
这次虽然没有逃跑的机会，但解决了一个隐患也算是好事，毕竟那些流民路子野，骨子里在荒野上培养出来的争勇斗狠习性，还真有可能威胁到任小粟身边的人。
就在此时，那名幸存者被杨氏士兵架着前往加强连营长，幸存者忽然喊道：“长官，我怀疑是颜六元他们干的，我们头儿今天晚上刚和他发生了一些矛盾，本来说要明天在工地上弄死他们来着，结果被他们先下手为强了，肯定是这样的。”
任小粟在屋里愣了一下，这货也不傻啊，竟然一下子就猜到了真相。
奥，不对，这是恐惧之下开始乱咬人了，而任小粟他们确实嫌疑最大。
杨氏军官狐疑的看向颜六元等人，看到王富贵的时候便愣了一下说道：“原来是你们啊。”
王富贵赶紧谄笑道：“长官，他这是在污蔑我们呢，刚才我们都没出过屋子，您可以问问旁边的人，我们距离他们的屋子那么远，如果是我们干的，肯定会有人看到我们在那边活动吧。”
军官看向周围说道：“有人在爆炸现场附近看到过他们吗，说实话有赏，以后可以不干活了！”
然而附近鸦雀无声，有人倒是说看到爆炸后，才看到王富贵他们从屋子里出来。
王富贵是士兵们比较熟悉的人，就算他们再冷漠，对熟悉的人也会多一点点信任，而且还有人在旁作证，王富贵的可信度便大大增加了。
军官对那幸存者冷笑：“我不在意你现在说多少谎话，等会儿有的是办法让你说真话！”
幸存者都快哭了，他就看别人打个斗地主而已啊！
只是那军官带幸存者回去后，仔细想了想还是交代道：“最近盯好王富贵那群人，有什么异动立马告诉我。”

301、制造混乱
审讯流民的过程从一开始就很酷烈，那流民坚称是有人扔了四个3的炸弹，所以导致屋子爆炸了。
这哪里会有人相信？负责刑讯的士兵在这流民说完之后，便会感觉到智商受到了侮辱，于是下手更重了。
慢慢的，流民意识开始模糊，就承认自己是间谍了。
这世上大部分人都扛不住刑讯逼供的，秩序司原来是专门干这个的部门，按他们的说法就是，除非有信仰的，不然没有哪个硬汉能扛住刑讯逼供的。
等流民承认自己是间谍以后，杨氏的士兵和军官们便放下心来，找到间谍了就好。
可这个过程中，他们自己也隐隐觉得不对。
一开始，军官只是本能的根据爆炸来判断，可能是难民里混入了间谍。
可他又不傻，等冷静以后自然能分辨出一些不对劲的地方。
军官问道：“可如果那些流民是间谍，为什么要炸自己啊？这说不通啊，而且哪有聚在一起活动的间谍。”
有士兵疑惑道：“那些流民可能发现了间谍的一些行动细节，所以被杀人灭口了？”
“这倒是很有可能，”军官沉声道：“我之前让你观察王富贵他们那群人，有没有什么发现？”
“还真有，”士兵一说到颜六元等人就来劲了：“我发现里面有个人不对劲。”
“谁？”军官看了过来。
“是一个叫李清正的难民，”士兵兴致勃勃的说道：“哈哈哈哈，他太倒霉了，走着走着就……哈哈哈哈……”
这一笑，愣是十多分钟都没能忍住，笑的那军官脸都黑了，他一巴掌扇在士兵脸上：“笑够了没有？”
士兵的笑声戛然而止，他发现长官有点生气了便赶紧补充道：“这个叫李清正的，真的很倒霉，但他也很幸运，倒霉只是非常小非常小的事情，然而每次倒霉却都能找到食物。”
军官想听的根本不是这个，还有人莫名其妙找到一片土豆地呢，荒野上发生什么都不奇怪！
此时军官问道：“那队人里还有什么奇怪的地方？”
“奥对了，”士兵说道：“他们这队人里很多伤员，这有点奇怪。”
“有伤员怎么奇怪了？”军官疑惑道。
“咱们难民里伤员其实并不多，”士兵解释道：“因为有伤的，当时根本跑不出壁垒，而他们这群人则比较团结，竟是把伤员全都带出来了。我问过其他人，他们说从出壁垒的时候伤员就在了，然后一群人轮流着背伤员，硬是给伤员背到了这里。”
“那说明他们关系比较好吧，”军官说道：“我听说那个叫任小粟的身上伤势还挺重？”
“对，医生说他身上十几处骨折，甚至还有粉碎性骨折，之前一直处于昏迷状态，”士兵说道。
“等等，”军官愣了一下：“十几处骨折？他身上一点炮火痕迹都没有，头发也没有烧焦迹象，没有任何的外伤，这十几处骨折是怎么来的？”
士兵也是一愣，这么严重的骨折伤，却没有外伤，这是怎么做到的？
“去，”军官说道：“查查那几个人的伤口，看看有没有枪伤！我要重新提审那个幸存者，把他带过来！”
话音刚落，士兵便带了一个班组往任小粟他们那里跑去，到了任小粟他们所在的屋子推门而入。
王富贵想要上去搭话，却被士兵一把推开。
士兵们来到王宇驰面前掀开了他的裤腿，结果那腿上却只有浅浅的淤青伤，有些地方还有外伤，在渗着血。
士兵愣了一下，他想了想，顿时找人拿来纸和笔，然后对任小粟等人说道：“你们之间不许有任何交流，写下你们受伤的原因。”
结果任小粟他们六个人写完之后，士兵拿起来一看，虽然形容的词汇不同，但都是说他们在逃离壁垒的途中被其他车辆给撞了。
士兵皱着眉头掀开任小粟的衣服，却发现任小粟受伤处全是淤青和外伤，只是比王宇驰等人严重一些而已。
士兵若无其事的说道：“原来是车祸啊，那你们好好休息吧。”
说着他便带队走了，他也确实没有其他的疑问了。
任小粟平静的看着士兵们离开，王宇驰小声道：“班长，你咋知道他们会来检查伤口呢？”
原本王宇驰他们身上的可是枪伤，可黑药用上之后，三天就痊愈了，所以根本看不出什么来。
而现在身上的淤青，还是任小粟前几天专门打出来的，包括任小粟自己身上的遍体鳞伤也一样，就是防止有人查验。
任小粟说道：“我也不知道，只是以防万一罢了。”
王宇驰等人愣了一下，他们原本还觉得任小粟太谨慎了，前两天任小粟伪造伤势的时候，他们还在想是不是太多虑了，毕竟造这淤青还挺疼的。
但现在看来，任小粟是对的，谨慎无大错。
“哥，他们开始怀疑我们了，”颜六元低声说道。
“嗯，”任小粟点点头：“问题不大，一切尽在掌握。”
此时任小粟叹息一声，看来他得出杀手锏了。
夜晚，军官重新提审那个流民：“你给我说说，曹君鹏是如何跟颜六元等人结仇的？”
“曹君鹏觉得颜六元找食物的能力很强，所以就想把这个小孩收归己用，但颜六元骂了他，”流民囚犯说道：“而且之前你们没来之前，颜六元就为了他哥杀过好几个人，非常凶狠，曹君鹏就打算干脆把这小孩给弄死算了。”
“哦，”军官点点头：“然后当天晚上你们就出事了？那扑克牌是哪来的？”
流民说道：“长官，扑克牌是你们淘汰下来赏给我们的……”
军官挑了挑眉毛：“那你的意思是说，是我炸的你们？”
“不是不是，”流民摇头道：“那四个3很新，跟你们给的牌不一样……”
结果这时，虚空之中忽然有一只手将四个3扔到了俩人之间的桌子上，然后手边消失不见了。
军官愣了一下：“是这样的牌吗？”
流民赶紧点头：“对对对！”
军官：“草……”
轰隆一声，加强连的营帐掀飞到了天上，与此同时，整个难民营好多地方都响起了剧烈的爆炸声，难民哭喊着便往外逃去！

302、危局与解围的杨小槿
难民本就是惊弓之鸟，有些人午夜的时候还会梦到那一切，然后惊醒。
所以当爆炸声密集响起的时候，难民中有人吼了一声又要打仗了，快跑啊，其他难民便没头没脑的跟着四处逃散。
他们甚至分不清爆炸声到底来自哪里！
不得不说，暗影之门加上爆裂扑克真的是神鬼莫测，根本没人知道下一次炸弹会出现在哪里。
其实任小粟早就可以使用这种方法来制造混乱了，就是他一直有点心疼感谢币，没舍得这么用罢了。
原本他感谢币都已经九百出头了，眼瞅着新武器就能解锁。
结果这次感谢币又重新降到了八百多。
任小粟一口气往外面丢了十多副爆裂扑克组成的四个3炸弹，至于更厉害的还捏在手里没有使用。
当他准备扔的时候，打算的是随便扔点地方，造成一些伤亡，这样混乱的效果会更好。
但是那一刻任小粟不知为何想起了陈无敌，然后便将炸弹扔到了无人的区域，还有杨氏哨岗附近。
若是以前，任小粟哪会犹豫这半秒？
说到底，那束光，终究是留下来了一些。
任小粟他们混着人群想西边走去，杨氏的士兵都奔向营帐处救自己人，哪还有功夫管难民们的动静。
只见许多难民冲出了难民营，而哨岗上的士兵只是开枪示警两下便放弃了，因为死亡所带来的恐惧，让难民们疯狂了，他们根本拦不住。
颜六元时刻守在任小粟身旁，因为任小粟身体还很脆弱，他要以防有人不小心把任小粟撞倒。
好不容易才拼接起来的骨头，若是这时候再遭遇破坏，恐怕修复起来会更加痛苦。
所以当有人靠近任小粟的时候，颜六元都会直接把人推出去。
“哥，咱们往哪走？”颜六元问道。
“西边山林，”任小粟说道：“我们躲到山林里去。”
然而就在此时，南方忽然有引擎轰鸣声响起，任小粟停住脚步看向南方，竟是有数十辆运兵卡车从前线返回。
这车队肯定不是为他们而来的，难民营出事之后虽然有士兵呼叫增援，但杨氏再怎么训练有素也不可能来这么快。
所以，这是从战场前线退回来修整的杨氏部队！
“运气太差了啊，”任小粟叹息道。
他浪费了那么多感谢币，单单只为了制造一个能够离开的机会，可惜天不遂人愿，偏偏这时候遇到杨氏从前线回来的部队！
任小粟转身就带着队伍返回，他们根本不可能和杨氏正规军正面抗衡。
却见那车队已经发现了难民营的乱象，他们瞬间分成数支队伍对难民进行拦截，难民都停下了脚步。
这些难民像是已经被驯服的温顺羊群一般，见到牧羊犬的时候便会下意识的听话。
车上跳下来的士兵用枪将难民全都逼了回去：“都回到自己屋子里去，违令者就地枪决！”
难民们往回走去，此时他们也发现，爆炸声停止了。
一名带着中校军衔的军官高声道：“难民营的负责人在哪里，为何出现暴动？！”
一名加强连的士兵跑出来：“报告长官，不知为何难民营里忽然四处爆炸，难民是受了惊吓才往外逃的，我们连长已经殉职了。”
那中校愣了一下：“你们没有仔细收缴这些难民的武器吗，不是说了要小心里面混入间谍吗？”
“我们仔细收缴了，却不知道他们的炸弹从何而来，”士兵回复道：“我觉得这件事情有些蹊跷，之前也发生过爆炸，我怀疑跟这件事情有些关联。”
“说说怎么回事，”中校问道。
难民们便麻木的站在屋子外面听着，营地里到处都是烟尘，还有房子起火了，好在营房之间距离不近，所以没有形成大面积燃烧。
那士兵看了一眼周围说道：“之前就有一伙难民忽然被炸死在了屋子里，而我们正调查凶手呢，结果我们也被炸了，虽然不知道对方用何种手段做到的，但恐怕两件事情有关联。”
“有没有怀疑对象，”中校说道。
“有，”士兵说道：“我们就是在调查这伙嫌疑人之后，才出的事情。”
此时任小粟的纳米机器人在体内嗡鸣，他在迅速调整着自己的状态。
如果真的出现了无法逆转的意外，那么他就要杀出去了。
他这条命是有人豁出命去救下来的，别人可夺不走！
任小粟说道：“这件事情其实是我错了。”
任小粟是个善于反思自己的人，从杀流民到现在制造混乱，虽然看起来他都很谨慎、准备很周全，但仔细想想并非如此。
虽然流民想要杀颜六元，虽然流民威胁到他们女眷的安全，再迟一天可能颜六元在工地上就会遭遇偷袭。
但任小粟原本应该采用更加隐蔽的手法来解决这件事情，而不是直接使用爆裂扑克。
当然，这也是因为他自己行动不便导致的，若是他能去工地上干活，他就能有一百种方法把那群流民给坑死在荒野里。
这样一来，他们也就不会这么紧迫了。
以后还要更谨慎一些才行，任小粟想的不是人该不该杀，而是要更谨慎的杀。
“哥，”颜六元问道：“咱们怎么办？”
“等会儿你们躲在屋里不要出去，”任小粟平静说道。
王富贵他们所有人看着任小粟的背影，当关键时刻到来，最终还是要任小粟承担所有人的压力啊。
“哥……”颜六元着急道，他很清楚任小粟伤势根本无法支撑这种强度的战斗。
“六元，”任小粟坚定道：“你现在诅咒我……”
可话还没说完，一辆越野车从难民营外面驶入，那辆车应是从北方来的。
只见那辆车停在了人群面前，车上跳下一个带着鸭舌帽的女孩说道：“负责人在哪里里，过来见我。”
那名中校皱着眉头走了过去：“您是？”
此时中校已经看到对方的车牌，黑底红字，这是杨氏核心人物才会用的车牌照，所以他说话的语气一下子客气起来。
女孩亮了一下自己的证件，中校立马恭敬起来：“原来是您到了，以前只听闻过，却没机会见到您。”
“嗯，”女孩平静的点了点头：“你们这里有没有见过一个叫任小粟的少年？我在找他。”

303、北上88壁垒
整个难民营都不明白这是发生了什么变故，怎么忽然就有一个女孩过来说要找人？而且看样子，连那个杨氏部队的中校都对她很客气。
这有点颠覆常识啊，难道是杨氏内部的核心子弟？
不过刚才这个女孩喊的什么名字？任小粟？
却听杨小槿再次重复道：“你们这里有没有叫任小粟、颜六元的人，我要带他们离开。”
难民们内心里一阵羡慕，竟然是要带这些人离开啊，看态度这离开肯定是好事，不是坏事。
等等，难民们对任小粟不熟，那是因为任小粟一直躺着养伤，也没什么存在感，可颜六元的这名字他们可太熟悉了！
“小槿姐姐，我们在这，”颜六元举手喊道。
杨小槿眼睛一亮，她没想到自己竟然真的在这里找到了任小粟他们。
之前她因为被实验体围攻，所以迫不得已跟着骆馨雨离开了战场，之后再想回去找的时候已经没有机会了，任小粟他们也不知道去了哪里。
往北走了一段时间之后，杨小槿还是不甘心，听说这边建立难民营之后，便又重新回来想要再找找试试。
任小粟看向颜六元低声问道：“你没有许愿和诅咒吗？”
“没有，”颜六元摇摇头。
就在这危难时刻，杨小槿忽然和骆馨雨两人开着一辆越野车，从黑夜里杀了出来。
原本有许多人挡在任小粟和杨小槿他们之间的路上，但杨小槿往任小粟这边走来的时候，那些难民不自觉的就像是海浪一般被分开了。
仿佛这是个舞台，而这舞台通道尽头的两个人就是今晚的主角。
杨小槿走到任小粟面前仔细打量着他，她的鸭舌帽一如既往的带着，身上依旧是合身的运动服：“你受伤了？”
“嗯，”任小粟点了点头说道：“不小心挨了一枚李氏的RPG。”
旁边那名中校嘴巴都张大了，他心说你们吹牛逼的吧，挨了一枚RPG还能站起来？你以为你是谁？
不过他忽然想到杨小槿的身份，好像又理解了。
此时杨小槿对那名中校说道：“我要带走这些人，你办手续吧。”
中校为难道：“我们正在查一个间谍案，他们是主要嫌疑人……”
虽然他对杨小槿很客气，但公务毕竟是公务。
杨小槿平静问道：“你的意思是，我朋友是间谍？那我是什么？这是我杨氏的人，只是你级别不够不知道而已，现在还要抓他们吗？”
“不敢不敢，”中校语气一下子弱了下来，他转头对身旁士兵说道：“放人！”
任小粟心中感慨，好了，自己身上又多了杨氏的身份，全乎了。
估计自己这身份会像是机密档案一样，等杨氏、李氏、庆氏三家档案的五十年解密期过去，所有人都会更加震惊吧……
当然，那时候李氏可能就不在了。
这一刻，旁边的难民都震惊了，这是杨氏的什么人物啊，他们心中对任小粟的羡慕已经达到了顶点。
说好的都是难民，怎么你们就忽然成了杨氏的核心人物，还有漂亮的美少女在大半夜专程来接。
刚逃难的路上，难民们见到任小粟他们有食物就很羡慕了，后来到了难民营里大家心想彼此都成了俘虏，也就平衡了。
可现在大家发现，原来根本就不是那么回事！
杨小槿看了看任小粟他们的人数，然后对中校说道：“征用你们一辆卡车。”
中校赶忙对旁边士兵说道：“快把车开来一辆！”
说着，中校问道：“您这是要去哪里？”
杨小槿说道：“88壁垒。”
中校喊道：“把油加满！”
似乎从这里前往88号壁垒的路途并不近，得把油加满才能跑到。
杨小槿没去坐越野车，而是跟着任小粟他们一起上了军用卡车的车斗，骆馨雨独自在越野车的驾驶位上撇撇嘴，但最终还是没说什么。
到了车斗里面，杨小槿才又问道：“伤的严重吗？”
颜六元在旁边说道：“全身十七处骨折，其中还有四处粉碎性骨折。”
杨小槿愣了一下，她起初看任小粟能自由行动，还以为任小粟伤的并不是太重，结果现在看向任小粟才发现，对方额头上全是细密的汗珠。
虽然任小粟用纳米机器人将骨头全部固定好了，也愈合了一些，可行动起来仍然会疼，这是无法避免的事情。
任小粟看向杨小槿说道：“我没什么事情，再有二十天左右就能痊愈了。”
当然，任小粟没说的是，即便伤筋动骨一百天之后，断裂过的骨头处依然比别的地方脆弱一些，所以还需要修养一两个月才能彻底无碍。
这时杨小槿说道：“往北去不会再有什么危险了，好好养伤。”
车厢里陷入一阵沉默，好像大家都不知道该说什么了。
任小粟忽然说道：“你们暴徒和杨氏到底是什么关系？”
这件事情困惑了任小粟很久，之前杨小槿说陆远不是暴徒的人，而是杨氏的人，可是暴徒和陆远却联手做事，而且杨小槿自己也是杨氏的。
所以，说暴徒和杨氏是一脉同源好像没什么毛病。
可问题是，这次战争里暴徒好像没有插手的意思，他在唐周那里也从未听说暴徒出现在战场过。
杨小槿解释道：“暴徒的创始者是我姑姑，但近些年杨氏对外的侵略意图越来越强，暴徒与杨氏的理念分歧也就越来越大，杨氏里有支持暴徒的人，但很少，所以暴徒如今已经不插手杨氏内部事务了，也不参与战争。”
任小粟听到这里就明白了，暴徒当初成立，很有可能就是因为杨小槿的那位姑姑成为了超凡者，然后杨氏对暴徒也进行了一些支持。
但现在杨氏的主战派势力扩大，暴徒与杨氏便走到了分道扬镳的路口。
任小粟疑惑道：“暴徒的理念真是维护和平？”
杨小槿摇摇头：“我们不维护和平，只是防止能够毁灭世界的东西重现人间，这些年我们已经摧毁17座核实验基地了，但庆缜的实验基地一直都找不到踪迹。”

305、21公里山路（三更求月票）
庆缜与罗岚原本控制的军队只有两个旅，而且罗岚的部队如今还不知道躲去了哪里，以免庆氏找到收编。
所以整个前线那么多部队里，庆缜真正的嫡系并没有想象中那么多，军队里一部分人支持庆缜，一部分人支持庆允，更多的是中立，只负责听令、打仗。
这也是庆缜一心想要排挤庆允嫡系的原因，不把这些怀有异心的人赶走，那他的命令就有可能被人阴奉阳违。
但即便庆缜完成清洗了，庆氏主席团的命令依然是他无法违抗的，那是庆氏的真正核心。
如果再给庆缜点时间，说不定他能将整个前线部队都转化成自己人，但庆氏主席团必然不会给他这个时间。
不得不说，庆氏主席团把握的时间刚刚好，此时前线再次换帅已经不会有什么影响了，而庆缜也发挥了自己最后的作用。
这次来押送庆缜的依然是周秘书，周秘书站在营地门口，庆缜回头望着身后的雪山。
一些士兵想要发动哗变救下庆缜，却被庆缜笑着拦了下来：“不要冲动，你们还有家人在壁垒里。”
这也是主席团对军队依然有掌控力的原因，如果这时候整个军营妄动，那他们的家人恐怕当晚就要惨死。
所以，从庆缜杀死庆允到现在，主席团都始终有恃无恐。
在他们看来，庆缜还没有那个人格魅力，可以让这些士兵抛家弃子，就算有，庆缜自己也不会那么干。
似乎，主席团早就把庆缜给拿捏死了。
“长官，”一名军官说道：“我们跟您一起回去。”
庆缜乐了：“说什么傻话呢，好好跟着庆毅长官打仗，还是那句话，别给我丢脸。”
此时，前线军队已经全都被一名叫做庆毅的将领接管，这庆毅也是庆氏的核心成员，只不过以前都在培养期，庆氏没有真的让他上过战场。
“那罗岚长官那边怎么办，他还在杨氏啊，”军官说道：“昨晚……”
庆缜摆摆手：“我有准备，放心吧。”
说完，庆缜便跟着周秘书上车了，周秘书命人将庆缜带上了手铐，庆缜笑道：“有这么害怕我吗？我又不是超凡者，不会对你怎么样的。”
周秘书冷笑一声没有说话，这次他负责押解庆缜都是带了军队过来的。
如果不是主席团下这个命令让他来，说实话周秘书都不愿意过来面对庆缜，上次庆缜在指挥部毫无预兆的杀人，似乎给他留下了许多阴影。
周秘书坐在车上平静说道：“庆缜，我该夸你聪明呢，还是说你笨呢？”
庆缜笑了笑：“怎么说？”
负责开车的司机屁也不敢放一个，眼睛死死盯着车辆前方。
周秘书说道：“说你聪明吧你还真聪明，庆允打不好的仗，你一来前线就联合杨氏把李氏给打垮了。就连我都佩服你，果然是个人才。”
庆缜面带笑意：“过奖了过奖了。”
“说你笨你也真笨，如果放着李氏不去打，这样主席团也不会这么快动你，所以你只懂军事，不懂政治啊。”
庆缜笑道：“那按周秘书的意思是，我应该把李氏养着，然后在这前线拥兵自重？”
周秘书看了一眼司机：“我可没这么说。”
“看把你怂的，敢说不敢认啊，”庆缜说道：“我不打李氏，李氏一样会来打我，到时候磨磨蹭蹭拿士兵的生命去配合着演戏，我庆缜做不到。”
战场上，演戏也是要用生命去演的。
而庆缜要做的，就是用最小的伤亡，打最漂亮的仗，然后让活下来的士兵回家。
周秘书疑惑道：“你就没考虑考虑自己？”
“考虑什么？”庆缜笑道：“不就继续回去软禁着吗。”
“你以为你杀了庆允之后，还能被软禁？这次……可没有软禁那么简单了，”周秘书冷笑道。
“原来是这样，”庆缜叹息道。
……
押送庆缜的车辆一路向东北方飞驰，越野车的前后都有大量士兵押送，由此可看出庆氏主席团对庆缜的重视，他们担心押送庆缜的过程里会出现什么意外。
当车队两天之后驶入111壁垒的时候，庆缜带着手铐的双手摇下车窗：“真是熟悉的味道啊，回家了。”
周秘书眼神中有些疲惫，他一个文职人员连着坐了两天车，几乎没怎么合眼，有点扛不住了。
但反观庆缜，好像还一副精神奕奕的样子，甚至都不像一个要回来接受审判的囚徒。
周秘书打了个哈欠说道：“你还有心思欣赏这个。”
“等等，戏园子怎么封了，”庆缜忽然问道。
车辆路过几个戏园子的时候，庆缜讶异的发现那些戏园子都被封了，无一例外。
周秘书看着窗外说道：“这都是你平时喜欢去的几个园子，他们也不知道你到底喜欢哪个园子里的哪个姑娘，所以他们就把所有姑娘都抓起来了。”
以前庆缜去戏园子的时候，从来没有固定的去处，也从来未表露出喜欢过哪个姑娘，本就是担心自己牵连到对方。
只是庆缜却没想到庆氏做的这么绝。
庆缜看着窗外沉默下来，也不知道在想些什么。
周秘书问道：“怎么不说话了？”
庆缜忽然说道：“我家养的花应该枯死了吧，后院里种的菜也不知道有没有人打理。”
周秘书气笑了：“你还有心思说这个？”
“不说这个说什么？”庆缜平静道：“若这是个太平盛世，我就应该成为一个花农才对，军事与政治哪有种花有意思。”
“可惜这不是太平盛世，”周秘书平静道。
就在此时，车辆停了下来。
庆氏总部在半山腰上，而这车子就停在盘山公路的路口。
周秘书下车说道：“主席团有令，让你步行上山。”
庆缜看了他一眼：“这山路全长21公里。”
“没错，”周秘书扶了一下眼镜说道：“主席团让你在这山路上想清楚，是谁给了你如今的一切，脱鞋光脚走。”
山路两旁都有士兵戒严，他们听到这话已经不忍去看庆缜了。
恐怕很多人都没想到，这位庆氏静虎如今竟落得如此下场。
……
我休息一下，晚上还有一章加更把这段剧情写完，求个月初保底月票

306、庆氏易主（求月票）
111壁垒里的山就叫做银杏山，秋天是遍山金黄，然而等到了冬季，银杏叶子纷纷坠落山谷，只剩下枯萎的树枝。
繁华落幕，碾落成泥。
庆缜站在原地看着山谷上的一片枯萎景象，忽然笑道：“可惜了。”
这大概是庆缜最喜欢说的三个字。
周秘书在一旁皱眉说道：“来人，给庆缜脱掉鞋子，押他上银杏山！”
却见旁边负责戒严银杏山路的士兵迟迟未动，周秘书动怒了：“你们敢不听命令。”
然而那两名士兵却依然未动，似乎不忍去干这种事情。
庆缜笑着看向那名年纪小些士兵说道：“我记得你，你叫张余歌，以前是我手下的兵，杀火种公司的时候你立过功。”
那名叫做张余歌的士兵激动起来，他站直了身子喊道：“第五作战旅张余歌，没想到您还记得我。”
庆缜再转头看向另一名士兵笑道：“你叫王航，也是我手下的兵，你妈妈身体好些了没有。”
王航眼眶顿时红了：“感谢长官，没想到您还惦记这种小事。”
庆缜对周秘书叹息道：“这都是精兵强将啊，本该在外征战，结果因为我的关系，被人拴在这里当做看门狗来用，可惜了。不要为难他们，我自己来。”
周秘书在庆缜身后冷声道：“你可知道，庆氏历史上所有影子都没有像你这样的，他们都低头了！”
庆缜笑了笑：“可我是庆缜。”
仿佛庆缜二字本就该有某种魔力似的，傲从骨中生，万难不屈膝。
说着，庆缜便自己脱掉了鞋袜，一步步朝那银杏树叶全部凋敝的山上走去。
凛冬寒风在山路上呼啸而过，地面冰冷如刀。
然而旁人却无法在庆缜脸上看到痛苦与沮丧，只见庆缜走了一会儿忽然指着一处山坳说道：“我小时候还和罗岚在那里玩过泥巴，那时候溪水很凉，我们就把偷来的柿子给冰镇在里面，隔一会儿取出来就特别好吃了。那时候，庆允还跟在我们后面，不过他好像从小就挺讨厌我的。”
周秘书默不作声，谁也没想到庆缜死到临头了竟然还有如此闲情逸致。
“不过那里现在扎了暗哨，不让过去了吧，”庆缜笑道。
天上忽然飘起血花来，庆缜白皙的脚掌踩在薄薄的雪上，在山路上留下了一排脚印。
一开始，雪是白的，脚印是黑的，一脚下去便显露出下面的地面来。
周秘书在他身后的风雪里大喊：“你想好了没有！”
渐渐的雪厚了，庆缜充耳不闻。
走着走着，那山路的积雪上便留下红色的脚印。
这一步步走上去，竟仿佛是永远也看不到尽头一般，可庆缜身子依然挺直。
路上哨岗的士兵在庆缜经过时，都侧过身子看向山外。
走着走着，庆缜的脚都走麻了，他也不记得自己走了多远。
那每走一步，都像是在思考。
周秘书在一旁忽然问道：“昨晚你为何要撤兵坑了杨氏？”
“奥，你说这个啊，”庆缜笑道。
“那时候庆毅明明还没接管兵权，你也明明知道罗岚还在杨氏，”周秘书皱着眉头说道：“现在杨氏一定把罗岚抓起来了，现如今很多人得到你被召回111壁垒后，恐怕都会以为那是庆毅下的命令。”
庆缜笑道：“因为我知道你们会来抓我啊。”
“什么意思？”
“我俩那老爹临走时非要给罗岚叫到身边，说要让他保护我，可你也知道他那个人，”庆缜乐了：“能吃能睡，莽的不行，我哪需要他来保护，我来保护他还差不多。”
“所以你就让杨氏把他抓起来？”周秘书皱眉道，他竟是不知道这其中有什么逻辑，不得不说庆缜计划的事情总要比别人多一些。
“不让人把他抓起来，他现在恐怕已经冲到银杏山上跟老头子们拼命了吧，”庆缜叹息道：“杨氏不会杀他的，活着的胖子比死掉的胖子有价值，没从他身上掏出足够有价值的东西之前，杨氏就不会杀他，总比他冲回来强。”
“但以后也会杀掉的吧，”周秘书平静说道。
“我已经为他准备好了退路，”庆缜说道。
所以庆缜撕毁了与杨氏的盟约并不是为了别的，只为将罗岚留在88号壁垒里面，不让他回来送死。
因为，就算庆缜，今天也没把握可以活下来。
庆缜光着双脚站在盘山公路的山崖边，他看着外面的飘雪：“罗岚那个傻子，如果我今天死了，他一定会哭的很伤心吧。我俩那死鬼老爹总说，一家人要和和气气的，有家才有人。”
周秘书问道：“那你为何还要违逆庆氏家主的意思？”
庆缜看着远山，似乎想通了什么似的，他说道：“现在想想，我们这个家也只有我和罗岚两人而已，其他人不算。”
此时庆缜回头望向前方，忽然笑道：“没注意，竟然快到了！走吧！”
庆缜走在前面，周秘书再次大声问道：“大限将至，你想好了没有！”
大雪飘落，山风呼啸。
庆缜在风雪里轻声道：“想好了。”
眼前已是庆氏在银杏山山腰上的别墅庄园，这里依旧灯火通明着，庆缜站在那朱红色的大门外面笑道：“仔细想想，好像还真没来过这里几次。”
周秘书押着他走进了大厅，庆缜的脚在干净奢靡的大理石地板上留下一个个血印，大厅里的仆人们噤若寒蝉，也没人敢去把这血印给擦掉。
庆缜往里面走去，会议室的大门已经敞开，庆氏的主席团成员都在里面坐着。
庆缜走过长长的走廊，又走过长长的门厅，一个人走着，身后所有人都远远的跟着。
忽然有人觉得，庆缜的背影直到这一刻都是直的，从未弯过。
当庆缜走进会议室的时候，他径直的走到会议桌尽头坐下。
庆缜身旁是没有人的，所有主席团成员都坐在他的另一边，就仿佛他在对抗整个庆氏一般。
上首的老者平静道：“你可知错？”
庆缜也平静道：“何错之有？”
老者眼睛微眯，他没想到这21公里的山路走上来，竟是还没能让庆缜低头。
“杀人夺权，私养军队，违逆不尊，”老者说道：“这数项罪名加起来可定你死罪。”
庆缜问道：“必须死吗？”
“你不死，我心难安。”
这句话，才是庆氏主席团所有人的心声，如今那位无视规则的影子，让他们害怕了。
他们还从未这么害怕过一位影子，所以这个影子必须死。
……
此时，庆缜的部队已经被打散了，有些被编入各个作战序列基层开始驯化，有些冥顽不灵的则拴在壁垒里当狗一样使唤，庆缜在军中的影响力似乎已经被削弱到了轻如毫毛的程度。
罗岚在88壁垒被软禁。
似乎，庆缜失去了最后的助力。
所以当图穷匕见时，庆氏主席团胜券在握，硬要置庆缜于死地。
庆缜起身光着脚掌走到会议室的落地边上，有人大声怒斥：“庆缜，到了这个时候还敢猖狂！”
而庆缜忽然转头对周秘书大声问道：“周其，我已经想好了，你想好没有。”
在那21公里山路之上，周秘书两次高声发问，如今却是庆缜问了回去。
落地窗外山河壮阔，天地高远！
他不想在当影子了。
他要当这庆氏之主。
破风碎境山河断，不转乾坤不复还！
庆缜再高声问：“你想好了没有！”
周秘书笑了：“愿为你效劳。”
不知何时站到老者身后的周秘书，从虚无中捏住一条溪流，那透明的溪水仿佛无中生有，竟分散着流向一个个主席团成员的脖颈。
有人惊呼声惊动了会议室外的安保人员，可周秘书早有准备，清澈的溪流再次分出一股来，穿透了会议室厚重的实木门飞射出去，只听外面惨叫声接连响起，没过一会儿便没声音了。
山腰上也响起密集的枪声，应是发生了激烈的战斗。
山脚下的那个叫做张余歌的士兵忽然高呼：“各位，建功立业就在今日！”
说话间，山野里忽然有大队的士兵钻了出来，虽然他一起向上冲去，战斗时流下的血液竟是顺着山路向下流淌，将薄薄的积雪都给融化掉了。
而111壁垒里，下水道窨井盖骤然被人掀开，一支支黑色的部队冲向壁垒内所有军事要地。
当他们与壁垒正规军发生遭遇战的时候，这黑色的军队竟是异常骁勇，悍不畏死！
一名黑衣士兵中枪后慢慢坐倒在地上，有战友想要将他扶起，他握住队友笑道：“终于等到今日，去吧不要管我，告诉长官我们等了太久！”
……
周秘书对庆缜笑道：“你不让罗岚回来，是不放心我吗，咱们可是小时候一起玩泥巴的朋友啊，太让我伤心了。”
在山腰上庆缜说，他曾和罗岚一起在那溪边玩泥巴、冰柿子，但他没说的是，那些小孩里还有这位周其。
很多人都以为这位周秘书视庆缜为眼中钉肉中刺，这也是庆氏主席团喜欢用周秘书去针对庆缜的原因。
但庆缜与周其从未不合，早些年，他们就便有了一个改天换地的想法。
庆缜被周其质问，他也笑了：“确实有点不放心你，毕竟小时候就有算命先生说你脑后有反骨。”
周其被噎得不行：“放他娘的狗臭屁！”
原本看起来斯斯文文的周秘书，一点都不斯文了。
会议室里的那位老者冷声说道：“你不怕庆毅举兵回来杀你？”
庆缜说道：“巧了，庆毅也是我的人。”
“现在怎么办？”周其问道：“这已经反了，不能留后患。”
庆缜说道：“杀了吧，本来还想让他们去雪地上走21公里，现在想想没必要跟他们置气了。”
赢家，要有赢家的气度。
话音刚落，那一个个主席团成员脖颈上的“水绳”便骤然收紧，犹如死亡的枷锁。
周其看向窗边发呆的庆缜问道：“想什么呢？”
庆缜回过神来：“哦，我在想，以后可能没时间种花了。”
周其听着山腰上的枪声，他扶了扶眼镜说道：“尿性。”
那主席团的成员都还没有立刻死去，他们想要把脖子上的绳索撕去，却发现超凡者的手段根本不是他们能够抗衡的，那溪水有如实质般的钢索。
败者为寇，胜者成王！
庆氏，易主了。
……
大章奉上。
写书最怕的就是没有激情，忘了初心，没了倾诉欲。
我也怕。
但是写这本书时，忽然找到了初写小说时的激情，投入了太多的心血，我太喜欢这个故事了。

封推感言
看到评论才意识到自己大封推了……
封推就要有封推感言。
……
现在大概可以说说一直没说的事情。
例如为什么好多人不让选这个题材。
因为不好改编。
科幻题材其实统一都不好改编，当然，今年流浪地球的大火和哪吒大火，让我看到了一些希望，但动笔写第一序列之前，我是没看过这两部的，所以那时候市场不看好，大佬们也不看好。
没法改编就等于没法赚大钱，就等于埋没。
但那个时候我任性了，我跟很多朋友说，一个作者的倾诉欲才是最宝贵的。
就像各位看书之后也想说点什么、写点什么的感觉一样，那是一个作者心里最有价值的东西，也是最初的悸动与梦想。
所以我就写了第一序列这个故事，写了这个故事里的那些人。
……
一开始会有人说任小粟为何会和吕树那么像，我也会很担心这个事情。
但其实，只要我还是搞笑风格，那很多读者都会觉得主角很像，只有看了一段时间后，才会发现，哦，原来不同。
是他们成长环境的不同，导致他们面对这个世界必然有了不同的态度。
故事也会不同，对我来说，第一序列是个更加吸引我的故事，里面的人也吸引我。
有时候为钱写作会越写越枯燥，我肯定也是为了钱来写的，但是当那个故事连我自己都被吸引的时候，写故事就变成了一件特别有激情特别痛快的事情。
我会像照顾小孩一样照顾他成长，今晚最后一张我修改了四个多小时才放出来，那是万般的不舍，生怕它不够好。
这段时间忽然像是找到了初衷一样，开心无比。
当然，这不是意味着我能天天爆发，咳咳，我是说可能有时候还会少更……
……
在这里，也感谢你们。
今天其实我花了小一万字来描写一个配角，如果各位不够耐心，可能就开骂：什么狗屁作者，好几章都看不见主角！
所以很感谢你们，感谢你们有这个包容度，让我能更自在的发挥。
希望你们可以为这些角色比心，让他们被更多人看到。
希望你们能告诉身边的人：哇，我又发现一本好书，作者真的很用心，这本书叫第一序列。
让这本书也被更多人看见。
感谢你们。
再次感谢。

307、抵达88壁垒！
内部战争在庆氏所掌控的十多个壁垒内部忽然爆发，没有预兆，没有防备。
此时庆氏的作战部队和士兵都以为，战争是外部的战争，却没想到一夜过去之后，城头变换了大王旗，主席团被吞没。
原本被打散在各个作战序列的庆缜嫡系，要么已经将部队主官策反成功，要么则直接实行斩首计划，让军队处于混乱无主的状态。
这一晚有很多人牺牲了，他们为了庆缜的荣耀甘愿赴死，而庆缜这边则派出去大量的进行壁垒接收工作，以及作战序列的接收工作。
一条条新政令从111壁垒发出，庆缜足足用了半个月的时间，才完成了余孽的肃清与驱逐。
大量庆氏主席团嫡系迫不得已跑进了荒野，可是等待他们的是寒冬与饥饿。
银杏山的山腰庄园里，周其问道：“答应我的钱呢，给钱给钱给钱！”
庆缜好笑的看了他一眼，然后写了一张支票：“去庆氏银行取吧，够你用一辈子了。”
周其美滋滋的拿着支票：“你看，你就是不肯相信我，现在好了吧，罗岚被关在88壁垒被人当做筹码，我看你怎么办？”
“我相信你？”庆缜没好气道：“刚结束就要钱，我能相信你这种人？”
周其不乐意了：“我虽然喜欢钱，但我找主席团一样能拿钱啊，所以我为啥收你的钱，不去收主席团的钱，还不是因为咱俩关系铁！”
“我信了你的邪，”庆缜平静的坐在位置上，他之所以有担忧，怕的就是周其临阵反戈。
外人只当这是庆缜的伏笔，可庆缜自己明白，他也是捏了一把汗的。
其实那天晚上他和主席团未知谁胜，把一部分赌注压在周其身上确实是个很冒险的决定，因为周其这小子从小就太爱钱了。
庆缜很明白，周其站在他这一边，有一部分的原因是他的钱好拿，安全。
拿主席团的钱，却有可能被秋后算账。
当然，还有一些复杂的关系，他们这群从小就认识的人，总归有些情谊。
周其说道：“那现在罗岚怎么办？要不你再付我点钱，我去把他救出来？”
庆缜抬眼看了他一眼：“不用，我自有安排。”
……
此时，一辆运兵卡车正飞快的向88壁垒驶去，杨小槿忽然说道：“到了！”
任小粟透过车窗朝前方看去，却见一座巍峨的壁垒坐落在荒野之上，这壁垒极大，起码比108、109、113都大得多。
88壁垒的位置很特殊，北方宗氏、178壁垒，东方庆氏，南方李氏，早些年自由商人还能往来壁垒的时候，这里就是很重要的货物集散中心，杨氏也是因此起家的。
任小粟在车上已经远远的看到了88壁垒的集镇，这时候一批流民刚刚下工回家，有些人嘴里叼着烟卷，一脸满足的模样。
就像颜六元所说的那样，杨氏与其他财团也没什么不同，不同的只是杨小槿而已。
当他们车辆驶过的时候，流民们赶紧避让开，生怕被车上的大人物寻了晦气。
颜六元看到集镇时却很兴奋：“哥，要不咱们在集镇上住着算了？”
任小粟笑了：“先进壁垒看看。”
颜六元说道：“行！”
前方骆馨雨在越野车上给守门士兵亮了证件，那些士兵立马恭敬的拉开闸门，一路放行。
这88壁垒有些奇特的在于，进入一道闸门之后，里面竟还有一圈围墙。
杨氏竟是在88壁垒建造了瓮城！
这是专门用来加筑防御工事的建筑啊，杨氏竟如此看重88壁垒的防御工事。
此时杨小槿说道：“罗岚原本这时候就该离开了，但庆氏那边忽然撕毁盟约，所以杨氏那些人就把他软禁了起来，据说庆氏已经出了大变化，庆缜被押回111壁垒之后发动兵变，庆氏的主人已经是庆缜了。”
于是，杨氏就更不能放罗岚离开了，这可是庆氏之主的哥哥啊，筹码之大，让杨氏的幕僚们睡着觉都要笑醒了。
这时候任小粟忽然从杨小槿的言辞中发现，她说杨氏的时候，总有一种游离在杨氏之外的割裂感，例如杨小槿提到杨氏，说的就是“杨氏那些人”。
任小粟忽然问道：“现在前方战局怎么样？”
“庆氏军队重新开赴前线了，”杨小槿说道：“原本战争不该这么顺利，但据说李氏的前线出现了特大间谍案，一个非常厉害的间谍把前方阵地的布防图都给泄露了，而且就连神机营的动向，也是这个间谍透露出去的。”
听到这里，任小粟就不吭声了，王宇驰他们也都盯着自己的脚尖，生怕笑出声来。
杨小槿问道：“你们怎么了？”
“没事，”任小粟说道：“你继续说……”
“嗯，”杨小槿说道：“杨氏在前线损失还是挺大的，三支装甲旅都被打剩了两支，杨氏要是有这么个间谍策应，结果肯定就不是这样了。”
“是啊，”任小粟跟着感叹道：“这个间谍太厉害了。”
杨小槿翻了个白眼说道：“夸你两句还真上天了，我知道那人就是你，除了你也没别人有这能耐了！给你们安排的住所就在罗岚他们隔壁，那是杨氏用来招待外宾用的住所，条件还是很好的，如果还有什么需求的话，可以给我说。”
任小粟想了想：“88壁垒里有大学吗？”
“有，”杨小槿点点头：“怎么，你们想上大学？”
任小粟一直惦记着一个事情，就是让王宇驰他们再深造一下，然后把外覆式装甲给完善了。
他现在用的外覆式装甲，不管从外观还是结构上来看，都还有点“土鳖”，所以需要进一步的改善。
原本王宇驰等人说他们可以尝试，但有些事情想象中容易，做起来却发现困难重重，所以还是需要王宇驰他们再深造一下。
任小粟预计他们在这88壁垒里最起码也要待个几年，然后再考虑未来的计划，所以与其蹉跎时光，不如现在就开始未雨绸缪。
如果当初他纳米装甲组成的盾牌有更好的避震机制，说不定现在会是另外一种结果。

308、再遇罗岚
听到任小粟说想安排王宇驰他们上大学，杨小槿想了想说道：“就算是我也不能直接特批入学名额，但是可以安排你们参加3个月之后的考试。”
“也行，”任小粟说道。
王宇驰问道：“班长，你不上大学吗？”
任小粟顿了一下说道：“你们先上……”
虽然他很好学，但他知道自己是块什么料，剩下三个月的时间想要突击学习，根本不可能学到可以考上大学的程度！
除非他进入壁垒后天天做任务，然后拿着一大堆基础级学习图谱，把杨小槿身上的数理化技能全都学到手。
想到杨小槿身上那些乱七八糟的技能，任小粟觉得这个工程一定很庞大。
忽然间任小粟看到壁垒路旁的金店，他寻思着，这里的李氏、庆氏货币，是不是也贬值了？如果是的话，那可以再操作一波啊……
虽然花不出去，但留着以备宫殿的各种奇葩收费项目，还是可以的。
路上，任小粟忽然听到街旁建筑内，老是有呼啦啦的声响，他愣了一下：“这是啥声音。”
杨小槿回答：“奥，这是打麻将呢。”
“这么多打麻将的？”任小粟惊了。
到了杨小槿给他们准备的住处，杨小槿便先离开了，她离开壁垒时间太久，积压了好多事情需要处理。
临走时杨小槿说道：“这个地方先委屈你们住着，我会尽快帮你们换住处。”
任小粟看着住处是个院子便挺满意了：“没事的，这里挺好的啊。”
结果任小粟他们刚进院子，便看到罗岚的大脑袋支棱在墙上暗中观察他们，任小粟都给逗乐了：“你干嘛呢？”
罗岚发现是任小粟后便惊呼：“你们也被抓来了？”
任小粟平静道：“你误会了，咱们的处境不太一样。”
墙后边还有人小声说道：“老板，你看到谁了？让我们也看看呗。”
罗岚没好气道：“你们看个屁的看，扶好我！”
“老板你也太沉了吧……”
任小粟眼角抽了一下，合着罗岚趴墙头，下面还有人用身体撑着呢……
不过看样子罗岚他们心态还挺不错的，任小粟问道：“你不是被软禁着吗，也没见你有多沮丧啊。”
罗岚浑不在意说道：“杨氏又不会把我怎么样，活着的胖子比死掉的胖子值钱。而且在111壁垒，我都被软禁习惯了。”
“你心还挺大的，”任小粟撇撇嘴：“你听说了吗，庆缜已经成功夺权了，恭喜你们。”
结果罗岚一听这个差点就哭了：“完特么犊子了，杨氏不会让老子走了。”
只是一瞬间，罗岚就明白了自己的价值，自己现在是庆氏之主的哥哥啊，一座壁垒的价值都未必有他高。
想到这里，不知道为什么罗岚心里还有点小激动……
自己已经这么值钱了？
“来来来，把我再抬高一点，”罗岚对身后说道：“让我去隔壁院子里跟小粟兄弟叙叙旧。”
任小粟按着罗岚的脑袋不让他过来：“你一个囚犯别乱往我们这里跑，万一连累到我们呢。”
罗岚不乐意了：“你看我这跟你称兄道弟的，俗话说伸手不打笑脸人，你怎么能这么对我！”
任小粟撇了他一眼：“假笑的可以打。”
“我有钱！”罗岚喊道。
直到这时候任小粟才松了手：“钱不钱的无所谓，就是想邀请你来我们这坐坐。”
说着，任小粟便看到罗岚笨拙的翻过院墙，要不是他在底下接着，罗岚说不定就摔地上了。
任小粟好奇道：“你这还能自由进出隔壁院子，怎么不逃啊。”
“你们这院子里原本住的都是便衣，用来看守我的啊，”罗岚拍了拍屁股上的灰说道：“也不知道早上为什么就撤走了，所以我才趴墙上看的。但他们撤走了可不代表就不监视我了，这整条街都是杨氏的便衣，我想走？被打成筛子还差不多！”
“嗯？”任小粟愣了一下，原来是这么回事。
“早上的时候有人专门过来给你们打扫了屋子，”罗岚在院子里逛来逛去，当他看到姜无身后的女学生时，眼睛都直了：“美女们，自我介绍一下，我叫罗岚，是现在庆氏之主的哥哥！”
可这时谁也不愿意搭理他，任小粟也在思考着他们现在的处境，既然整条街都处于杨氏的监视之中，为何杨小槿要把他们带到这里来？是迫不得已还是杨小槿也想把他们纳入监视范围之内？
杨小槿自己知道这个事情吗？
等等，难怪杨小槿临走之前会说先委屈他们在这里住一下，其实她也很清楚这件事情，只是她无能为力。
看来暴徒与杨氏之间的嫌隙，已经影响到杨小槿在杨氏之中的地位了。
颜六元在旁边低声说道：“一个财团的态度，不会因为小槿姐姐一个人而改变，所以哥你想好我们要面对什么了吗？”
任小粟揉了揉他的脑袋笑道：“没事，等我伤好了，杨氏拦不住我们。到时候我们就去北方当土匪，听说杨氏、宗氏、178壁垒之间是三不管的地带呢。”
这一点任小粟倒是说的没错，就连许显楚北上178壁垒的路上，就碰到过想要袭击他的土匪。
那些土匪是宗氏早些年还能自由贸易的时候，故意养的一些歹徒，有些土匪甚至还是宗氏正规军假扮的，就为了劫掠货物。
可这些年来宗氏已经养匪为患了，好多土匪渐渐脱离了他们的控制，在三不管地带里活得逍遥又自在。
任小粟寻思着这种没有规则的地方也挺好啊，以自己的实力，应该是可以立足的。
所以这几天现在壁垒里养伤，观察观察情况，等发现88壁垒确实不是个好归宿之后，大不了他们就去北边占山为王好了。
然而就在此时，外面敲门声响起，王富贵走去开门，愕然发现是一堆人拎着食材在门外等候。
门口一名中年人笑着说道：“您好您好，我奉上面的命令给各位送吃的来了。”
罗岚倒吸一口冷气，待遇差距这么大的吗？
……
今天只有两章，明天补上

309、青羊杨氏
那个过来送东西的中年人给任小粟打过招呼后，放下食材就准备离开了，罗岚在院子里骂骂咧咧半天：“你给我站住，我庆氏之主的哥哥没有排面吗，凭什么不给我们送吃的了！我是庆缜的哥哥！”
结果那中年人连理都没理他……
罗岚见人走了便不再嚷嚷，他仔细看了一下对方送过来的食材：“哟，都是用来配火锅的啊，牛肉都腌制好了，毛肚都拿冰垫着，还有锅底！”
任小粟等人相视一眼，他们以前也吃过火锅，但没怎么吃过荤菜。
流民的火锅都是九宫格子，这九宫格可不是为了分开煮菜，而是大家都没钱，所以九个人凑一个锅子吃，一人一个格子，谁也不占谁便宜。
不过那时候格子并不是死的，是用竹片隔开的，所以老有人喜欢从锅底偷别人的菜吃。
不管门外有没有便衣，新到一个地方，人家又给送来了食材，大家也得好好歇歇脚了。
正如任小粟所说，他们现在最紧要的事情是等任小粟养病，而不是闹什么幺蛾子。
院子里摆起好几张桌子，三进的院子格外宽敞一些，别说住三十个人了，就算住一百个人睡通铺也能住得下。
等火锅煮沸了，罗岚一边动筷子一边说道：“是杨小槿把你们弄来88壁垒的吗，怎么不去庆氏地盘上找我弟呢？”
“去庆氏干嘛？”任小粟撇了他一眼：“你们庆氏正动乱呢，我们去了说不定也要被连累。”
“那也比这时候来杨氏强，尤其是跟暴徒在一起，”罗岚说道。
“怎么说？”任小粟疑惑了。
“暴徒大部分人都已经离开杨氏了，这事你知道吗？”罗岚说道。
“知道，”任小粟回答道。
“如今主战派掌权，暴徒早就被边缘化了，而且暴徒一直游离在家族之外成为独立的势力，也让杨氏主席团非常烦躁，所以就分道扬镳了呗！”罗岚乐呵呵笑道：“要说暴徒也厉害，整个杨氏都拿她们没什么办法，这也只有超凡者群体可以做到了。”
“暴徒要摧毁你们的核试验基地，你还夸她们厉害？”任小粟说道。
“嘿嘿，不矛盾，”罗岚笑道：“我这是实话实说，没必要用贬低别人的方式来抬高自己，而且她们根本找不到我们的基地，谁也别想找到！”
“行吧，”任小粟这才知道，其实暴徒在杨氏内部并不受待见：“对了，你准备怎么离开杨氏呢，他们恐怕不会让你走吧。”
罗岚忽然岔开了话题：“哈哈哈，来来吃毛肚，我给你们说啊，这毛肚可有讲究，我教你们，入汤之后……”
结果这时任小粟紧紧的握住了罗岚的手腕：“不用教了，你都教我们半盘毛肚了，我们自己来。”
……
此时88壁垒的北方，那是整个壁垒的富人区，整个富人区绿草茵茵犹如一片庄园。
一处占地3210平的别墅内，餐厅正有仆人忙忙碌碌的进出着，餐厅墙上悬挂着两柄钢刀，刀柄上镶嵌有宝石，看起来便价值不菲。
但这制作精良的冷兵器在如今热武器横行的时代里，已经沦为摆设，只有仆人擦拭的时候，才会有人碰触它们。
刀柄上还有徽章，是杨氏独有的青羊，据说杨氏财团创始人最早的时候快要在荒野上饿死了，可是快饿死的时候一头羊走到他面前跪下，甘愿成为他的食物。
这要任小粟听了这故事，估计当场就要开杠了……
仆人们将一样样的菜色端到了桌面上，而长长的桌上却只有三个人，杨小槿，还有一对中年夫妇。
中年人卷起白色衬衣的袖子说道：“小槿，听说你带了一些流民回来？”
杨小槿沉默了一下：“是的三叔。”
“和流民交朋友可不是什么好习惯，”杨小槿的三叔拿起筷子来：“一个人朋友的层次，决定了这个人的层次，放你出去是因为放心你，让你去外面见见世面，不要把心玩野了，也不要和你姑姑学那些坏毛病。”
杨小槿平静说道：“他们不一样。”
杨氏如今主席团的话事人年事已高，所有财团事务有一半都交给了杨小槿的三叔，杨钰安。
杨小槿对面的妇女说道：“你三叔也是为了你好，就算你父母还在的话，也会这么说的，流民没有接受过良好的教育，也不会什么礼仪，坐在一起吃饭都没有什么共同的话题，所以还是不要和他们交往过密的好，你要觉得想帮助他们，那就给予适当的帮助好了。”
对方说给流民帮助的时候，神态就像是一种施舍。
在杨小槿看来，她总觉得三叔杨钰安和三婶孟荣的眼光还停留在普通人的层面上，可这个世界已经发生变化了，那个少年所展现出的品质与力量，早就超越了大部分超凡者。
但这还不是最主要的。
杨小槿放下筷子：“我吃饱了。”
“还有重要的事情和你商量，”杨钰安说道：“如今前线战事恐怕没什么问题了，我们接下来要面对的就是庆氏，庆缜是个枭雄，他能成功夺权对我们杨氏来说并非什么好事情，暴徒找到庆氏的实验基地了吗？”
“没有，”杨小槿摇摇头：“我觉得他们很可能不会动用这种级别的武器。”
“那也要防一手，”杨钰安说道，现在杨氏对暴徒的活动还是有一定支持的，事实上之前他愿意让杨小槿出去，也是希望暴徒可以找到庆氏的实验基地，这样才能摧毁他们扩张的最后一个不稳定因素。
却听杨钰安继续说道：“未来和庆氏将会有漫长的冲突，所以我们也要多做打算，赶在庆氏之前，让北方的宗氏也成为我们的盟友，一方面是稳固后方，另一方面则是形成合力，对庆氏直接形成压力。不是只有他庆缜才会合纵连横，我们杨氏也会。”
杨小槿看向杨钰安：“三叔，你想要说什么？”
“宗氏过几天会来人，你接待他们一下，”杨钰安说道。

310、北地宗氏
宗氏在北方一直偏安一隅，北方土地贫瘠，且自然灾害极多，所以综合实力上一直不如杨氏和庆氏，也从来没敢找过南方财团的大麻烦。
但大动作没有，小动作却不断，例如养匪之事，就是宗氏搞出来的。
杨钰安对宗氏的评价就是：有野心，却没有支撑野心的实力，这也是宗氏一直打178壁垒主意、渗透的原因，178壁垒的那群杀坯如果南下，杨氏和庆氏都要头疼。
宗氏曾想趁着张景林离开的日子里，对178壁垒完成和平演变，但他们小看了178壁垒那群杀坯的信念。
当张景林回到178壁垒的那一刻，宗氏这十多年间做的所有计划，全都灰飞烟灭，这时候所有人才意识到，178壁垒依然姓张。
如果杨钰安知道任小粟和张景林的交情，恐怕会立刻把任小粟奉为上宾，那是西北边陲最恐怖的力量，是恶劣环境与生死信念造就的铁血战士。
但别说杨钰安不知道了，就连任小粟其实都不知道张景林具体是干嘛的，也从没想过要依靠张景林干什么，连介绍信他都给了许显楚。
此时，杨钰安说道：“那宗氏来的年轻人叫做宗丞，负责宗氏的防务，非常年轻有为，小小年纪便得到重用。我们老了，世界是你们年轻人的，听说178壁垒最近还出现了一个叫做许显楚的年轻将领，非常受张景林器重，我听这名字有些熟悉，是你们打过交道的那个许显楚吗，你跟他熟吗？”
杨小槿愣了一下，她跟许显楚不是太熟，倒是任小粟跟许显楚关系非常好来着……
这时候杨小槿忽然觉得有点好笑，怎么178壁垒现在有名的人物，张景林、许显楚之类的，都跟任小粟有很深的交情？
不知道为啥，想到这里的时候，杨小槿忽然觉得178壁垒也显得亲切了一些……
杨小槿说道：“不算太熟，同行过，但没什么交情。”
杨钰安说道：“嗯，也算是朋友了，未来你可以多和178壁垒打打交道，若得178壁垒助力，庆缜也要退避三舍。”
杨小槿没说话，178壁垒本就不愿意和内地财团打交道，那群人血腥味太重，如果真要和178打交道，那恐怕还得任小粟出面才行了。
忽然间，杨钰安继续说道：“那宗丞和你年纪差不多大，而且听说他也是个超凡者，正好。”
这正好是什么意思不言而喻，杨小槿忽然皱起眉头，三婶孟荣见状立马说道：“你可不要在路上狙击他，上次你……”
杨小槿藏在鸭舌帽阴影下的纤细眉毛微微挑动：“行，我知道了。”
……
杨小槿再到任小粟他们住所的时候，已经是第二天早晨了，颜六元听到敲门声就说肯定是小槿姐姐来了，结果还真是。
任小粟正蹲在地上刷牙呢，他吐出一口沫子笑道：“来这么早啊。”
杨小槿开门见山说道：“王宇驰他们恐怕没法参加考试了。”
昨天下午她便去联系过相关部门，结果这事就传到了她三叔的耳朵里，立马就停了这个事情。
任小粟问道：“出了什么问题？”
“因为你们不是壁垒里的人，”杨小槿低声说道：“而大学里面如今进行的都是机密研究，所以你们不能参与。”
简单来讲，他们不是杨氏的人，杨氏也不打算让他们成为自己人，因为杨钰安看不上流民，打心底里就不觉得流民能有什么用。
不过任小粟也没纠结这个事情，他又问道：“那六元和大龙呢，他们俩才上初中。”
颜六元立刻站了出来：“我也不是壁垒人！”
杨小槿笑道：“他们俩可以去上学，学籍都办好了。”
颜六元和王大龙俩人都快哭了：“我俩真不是壁垒人，我们是流民！流民不配上学！”
“行了啊你俩，”任小粟好笑的看着他们：“就是去学习知识和思考问题的方法，好像让你们去蹲囚牢一样，别哭丧着脸了。”
“不过，王宇驰他们虽然没法参加高考，但我这边给你们办了借阅证，杨氏在壁垒中心建的有图书馆，你们可以到那里借阅资料，”杨小槿说道。
王宇驰愣了一下：“可以吗？”
“嗯，可以，”杨小槿点头说道。
如今文明延续中，很多人丢弃了知识，但还有一些人在努力填补那丢失的一些空白。
人类的科技从不曾断绝，但这说的是整体科技，终究还是有一部分遗失在了时间沧海之中，以至于如今科技的发展方向，和灾变之前相比出现了很大的偏差。
这不是取决于人类有什么需求，而是取决于留下的东西是什么，以及身边的资源合适发展什么。
有人曾找到灾变前文明的研究室，里面的资料被拿到中原某座壁垒进行拍卖，拍出了难以置信的天价。
而文明如何传承？靠的就是纸笔相传的文字与符号。
各财团虽设有图书馆，但进去也需要一定身份才行，以前王宇驰他们在壁垒里上学的时候，是进不去图书馆的，不够资格。
想来，杨小槿给他们办到借阅证，也花了不小的功夫。
任小粟乐了：“行，那我们去图书馆自习也不错，多谢了。”
杨小槿看向任小粟：“还有什么需求吗？”
“额，”任小粟仔细想了想：“这壁垒里有没有教格斗的老师，我想系统的学习一下这个。”
以前任小粟在荒野上争勇斗狠，靠的基本都是长时间锻炼出来的本能，不管是发力还是弱点打击，全都是慢慢积累出来的经验。
所以他的格斗技能一直在中级，靠的就是一股子狠劲儿。
杨小槿想了想：“我来想办法！”
颜六元在旁边忽然发现，似乎只要是任小粟的要求，杨小槿都不太会拒绝，他知道任小粟救过杨小槿的命，这样想想好像也能说得通。
忽然间杨小槿说道：“有个事……”
“什么事？”任小粟问道。
“过段时间北方的宗氏可能要来人，你陪我一起接待他们吧，”杨小槿说道。
“好。”

311、图书馆里的少年
任小粟的生活忽然一下子宁静了起来，每天早上吃完饭就开始带着王宇驰他们练体能，硬生生把王宇驰他们差点练吐才堪堪停下来。
他们锻炼的时候，罗岚就趴在墙上指导：“你们这么练也太莽了，一点也不系统不科学。”
这时候任小粟忽然想起来，罗岚以前还是个带兵的好手啊，肯定精通这个，他看向罗岚说道：“你也别光嘴上说，你说我这方法不科学，那你的科学？”
“嘿嘿，”罗岚的小眼睛都透着精明：“你别用激将法，想让我带他们训练，没门！”
“我们的食物分给你，”任小粟坚定的说道。
“你有这么好？”罗岚不太相信。
双方的伙食差距，早就显现出来了，杨氏给罗岚他们配的食物都是馒头、白菜、咸菜，给任小粟他们配的净是大鱼大肉，任小粟的生活条件从来就没这么好过，天天都有鸡腿吃，没断过！
那鸡腿和红烧肉摆桌子上，香味隔着墙都能飘过去，隔壁的罗岚都快馋哭了！
任小粟说道：“你负责给他们制定锻炼计划，监督他们锻炼，每天吃饭的时候你们可以过来一起吃。”
隔壁加上罗岚也就四个人，罗胖子来这里是当谈判代表的，也没法带太多人。所以任小粟计算了一下，他感觉分给这四个人一些食物问题不大。
罗岚搓着手笑道：“那多不好意思，我也不是为了吃你们的饭，我庆氏之主的哥哥还缺那点饭吗，我就是看你指定的训练计划不科学，所以想帮帮你们！”
“嗯嗯嗯，你说的对，”任小粟才没空跟他纠缠着嘴上的便宜。
“不过我有点好奇啊，你训练他们是为了什么啊？”罗岚有点好奇：“你又没打算让他们去参军，就这么训练出来的体能也不好使吧，没成整建制的规模，个体的力量根本无法和超凡者抗衡了。”
任小粟没理他，他总不能说是为了以后让王宇驰等人接纳更多的纳米机器人吧。
确实，如果只是训练却没有纳米机器人的话，那王宇驰等人训练意义并不是很大，可任小粟让他们训练就是为了以后更好的操控纳米机器人。
起码得把延迟缩短到0.1秒以内才行，这样才能形成有效战力。
若是身边有8个纳米战士成为助力，还是很可观的，而且这还不止八个，还有颜六元、李清正他们呢，眼瞅着女学生们都开始自发锻炼了。
原本任小粟是不打算让女学生们参与战斗的，但女学生们经历过那么多磨难之后，也成长了许多。
至于纳米机器人从哪来，那就得任小粟想办法了，这不是杨氏也在制造纳米机器人吗，既然宫殿能给李氏的刷机，那肯定也能刷杨氏的……
彻底解放出来的任小粟，每天从早上便钻进图书馆里，一开始任小粟到图书馆门口的时候竟然发现图书馆没开门，等到早上10点，才见到一个大叔顶着鸡窝头姗姗来迟。
那大叔看到等在门口的任小粟便是一愣：“你来看书？”
“对，”任小粟点点头：“这牌子上面挂的开门时间不是早上八点半吗？”
“奥，”那大叔说道：“平常都是下午才会来人，而且人还非常少，所以我晚来一会儿没事，这样，你以后要是来的早就提前给我打电话，我来给你开门。”
说着，大叔便给任小粟写了一串电话号码，是他家里座机的。
任小粟忽然有点疑惑，这怎么跟王宇驰说的不一样啊，就这图书馆的防卫力量，谁来看书都行啊，还要什么借阅证？
而大叔此时想着，这又不知道是从哪里来的谁家小孩，放寒假了忽然立誓要好好读书，争当做一个对壁垒有用的栋梁之才，等过几天，这小孩的热情就消退了吧。
他邻居孩子就这样，放假的时候给自己制定了一大堆学习计划，计划若是成功，那这孩子一定能学成一代学术大牛，为人类的进步添砖加瓦。
但计划终归只是计划啊……
原本图书馆刚建立的时候，杨氏甚至派士兵在一旁守卫，这是要防止有人抢书、偷书，可后来他们发现，这壁垒里的居民高中毕业后，竟是连书都不看了，反倒是壁垒里有小明星出新歌的时候，发布会门口人山人海。
所以，慢慢的就剩下一个大叔在这里看管。
等到第二天，任小粟为了防止昨天的状况发生，一早醒来七点就给大叔打了电话，让对方给开一下门。
到了第三天，还是如此。
直到第十天的时候大叔琢磨着有点不对劲了，他早上开门之后拉住任小粟：“你等等！”
任小粟愣了一下：“怎么了？”
大叔顶着通宵打麻将的黑眼圈，嘬着牙花子说道：“你这是天天都来啊，不休息吗？”
“看书又不累，”任小粟费解：“有什么好休息的。”
“我实话跟你说吧，”大叔说道：“我安御前好不容易攒了点钱才买到这个公职，就是听说图书管管理员的工作轻松，不用起早贪黑，结果你这一来，我都感觉自己回到十年前了似的！”
任小粟愣愣的看着安御前：“那怎么办？”
“你看，你是不是应该请我吃顿早饭？”安御前黑着脸说道。
任小粟仔细打量着安御前：“你不会是穷到没钱吃早饭了吧？”
“哈哈哈，”安御前仰天长笑：“你这小孩竟然说我没钱吃早饭，结果还真让你说对了……”
啪的一声，任小粟往安御前手里拍了10块钱：“去吃早饭吧，我就不去了，我还赶着看书呢。”
王宇驰他们是每天下午才来图书馆的，从下午1点学习到晚上6点钟，这里的图书馆书籍不能外借，所以只能在这里看。
任小粟觉得自己本来就比王宇驰他们学的差，那怎么也得花双倍的时间去努力补回来才行。
等安御前吃完早饭抹着嘴回到图书馆时，他刻意去看了任小粟一眼，只见偌大的图书馆里，只有任小粟安安静静的坐在桌子前，图书馆里也只有他翻书页的声音。

312、图书馆的管理员
上午的时候，任小粟就在图书馆里看书，而安御前则坐在图书馆的门口，靠在椅子上呼呼大睡。
如果阳光从门外照到安御前脸上，安御前还会在脸上扣本书来遮挡光线。
每天早上任小粟来的时候，都会自觉的给安御前拍十块钱，而安御前也不用任小粟打电话催了，每天早上8点半固定打着哈欠在门口等。
渐渐的，安御前觉得老这样很难受啊，他以前都是通宵打麻将，然后上午在家好好睡一觉。
结果那个叫任小粟的来了以后，他竟是只能在图书馆里靠椅子上睡觉了！
靠椅子上，能有在床上睡的舒服吗？
趁着图书馆里没人，安御前专门观察了一下任小粟在看什么书，结果他差点笑死，竟然是高一数学、物理、化学课本！
任小粟坚持了这么多天来图书馆，也终究是让安御前稍微刮目相看了一下，安御前心说这图书馆终于来了个好学的，结果看的却是高一课本。
看任小粟的年纪，怎么也得上高三了吧？合着是个从零开始补习的差生啊？
安御前掰着指头算了一下，距离高考就剩仨月了，现在补习高一来得及吗？
任凭安御前在身边溜达，任小粟连抬头看他的动作都没有。
安御前忍不住了：“你现在补课有点晚了吧，离高考可就三个月了！”
任小粟抬头看他：“我不参加高考。”
“不参加高考？那你学什么高一数理化啊，”安御前惊了：“毕业不就去工厂了吗，学这玩意有啥用。”
“知识都有用啊，学到的知识就是自己的，”任小粟平静说道。
安御前耸耸肩膀转身走了：“别忘了每天的早饭前就行，要不是你，我根本都不用吃早饭，这花销是因为你才多出来的……”
“知道了，”任小粟说道。
然而安御前忽然发现，除了任小粟以外，竟是还有一批学生忽然雷打不动的下午来看书了。
男同学女同学加起来得有二十多个人，而且在图书管里一坐就是一下午，连续好几天了。
要知道以往的下午虽然也有人来看书，但不会这么频繁和稳定，而且数量这么整齐。这群学生……竟是有组织有纪律的坐在了任小粟旁边。
安御前下午睡醒后凑过去一看，发现王宇驰等人看的都是机械制造相关书籍，早就超出了高中的大纲。
临图书馆关门的时候，王宇驰忽然对任小粟说道：“班长，该关门了回家吧？”
安御前当场就愣住了，这个天天给他早饭钱的少年竟然还是这群学生的班长？普通学生学习超纲的东西，班长自学高一？
这都什么乱七八糟的……
任小粟抬头看了一眼天色：“你们先回，我再看会儿。”
“喂，”安御前坐不住了：“我该下班了知道吗！”
“给你50！”任小粟头都不抬的说道。
安御前不乐意了：“那也不行，我该去打麻将了，今晚说不定我就能翻本了！”
任小粟不声不响的把书放回书架上，转身就走。
第二天早上任小粟见到安御前的第一句话就是：“翻本了吗？”
“你这小孩嘴怎么这么碎呢，”安御前牙疼了：“这是你该问的事情？”
“那就是赔了，”任小粟拍给安御前十块钱：“吃早饭去吧。”
安御前手里握着十块钱，感觉自己受到了侮辱……
下午，等王宇驰他们再来的时候，安御前忽然坐到了对面，任小粟诧异的抬头看他：“有事？”
安御前说道：“你们是在主补机械制造方面的知识吧，但你们看的书不对！”
任小粟皱眉，他瞅了一眼王宇驰等人手里的书：“那该怎么看？”
没有老师教导，他们只能是抱着石头过河一般的向前摸索，进度极慢。
姜无虽然是老师，但姜无是语文老师……
此时安御前说道：“500块钱，我告诉你们该看什么！”
话音刚落，任小粟便扔了五百块钱过去，王宇驰在旁边小声道：“班长，我怎么感觉他是个骗子？”
任小粟摇摇头：“骗子不会连早饭钱都没有。”
安御前差点就破口大骂了，这是在暗讽他连做骗子都不够格啊！
安御前冷笑着说道：“想系统的学机械，就不要还没学会走呢就想学别人跑，你得先学好数学和物理！”
任小粟靠在椅背上默默的听着，而王宇驰等人已经开始翻开本子，准备做笔记了。
“我建议你们先看看陈纪修写的《数学分析》当做入门，然后线性代数是必须学的，这个你们在高中课程里学的根本不够。”
“《普物》就不要看了，”安御前扔到桌上一本书：“看看这个费恩曼讲义就行。”
“实分析……算了，这个先不用看。”
“至于数学物理方法，就看汪德新的，所有人讲的基本都是实变函数、特殊函数、数理方程之类的东西，没什么太大区别。”
“热统你要看吧。”
“电动力学你们也要看吧。”
安御前滔滔不绝的说了半个小时，任小粟感觉这一套学下来怎么也得好几年了，结果安御前这时候砸吧砸吧嘴才说道：“这还只是刚入门呢，想真正涉及到精深的机械制造，你们还差的远呢！”
任小粟明白了，合着这货是来逞口舌之快的……
不过任小粟也忽然意识到，这安御前不是一般人啊，就算是骗子，恐怕也不会为了赚500块钱而背这么多东西，关键是也没人能教他背啊。
任小粟看着安御前说道：“你来给他们上课，我付你一节课500。”
安御前眼睛一亮，结果却马上矜持起来：“我的时间很宝贵的……”
“400。”
“喂，怎么还越来越少了！”
“300。”
“我教！500！一分钱都不能少！”
任小粟这才笑了起来：“教不好的话，我可不付钱。”
“我能教不好？”安御前眼睛瞪大了：“我安御前……算了，跟你说了你也不懂！”
只是这安御前忽然觉得，面前这少年恐怕比自己想象中的还复杂啊，寻常学生谁会为了上一节课就掏500块钱？
……
第四更是补昨天的。
推一本朋友的书，驭兽斋的作者新作《龙王大人在上》
简介：翻江倒海的超级宠兽战士淹没于历史长河。
机械文明在沙虫族的围困中崛起。
曾经的苍龙战士已经消失，如今神机甲守护着人类文明。
张青阳和那只傲娇的猫，不经意间踏上了寻觅宠兽文明的长征……（以上推荐未满200字不会额外收费。）

313、有人盯梢
安御前收钱办事，任小粟的钱刚付，他就去二手市场买了一块黑板回来，放在了图书馆里面，连场地都有了。
一开始，基于对任小粟的认知，他还以为教课的过程可能会非常艰难，毕竟班长都是个自学高一课程的选手，其他学生能好到哪里去？
撑死了就比任小粟强点吧？虽然之前看的书都是机械类的超纲书籍，但这在安御前眼里就是没学会走就想跑的反面典型。
结果到了实际教课的时候，安御前忽然发现王宇驰等人的基础相当好。
虽然自己讲的是提高过的数学物理基础，可这也不是高中生能立刻理解的东西吧，但王宇驰他们这些学生学习的时候非常游刃有余。
这群学生不管哪一个抽出来，放到随便一个高中都是尖子生，都是有机会考进大学的那种啊！
安御前皱眉道：“你们是想考大学吗？考大学又不用学这些东西。”
王宇驰回答道：“我们不考大学。”
“哦，”安御前也不好多说什么，这些苗子不考大学实在有点可惜了。
可是这些学生既然不准备考大学，那为什么还要学这些东西呢？不过这跟安御前也没什么关系，他只管教课收钱就行了。
只是安御前发现，王宇驰等人每天下午来的时候，都汗流浃背的，好像刚刚做完训练运动似的。
他问道：“你们这是干嘛去了？”
“练体能，”王宇驰简短回答。
这让安御前更加摸不着头脑了：“你们还得练体能？是准备当兵呢？”
“不当兵。”
“那你们练这个干嘛啊？”安御前都懵了。
“你问这个干嘛，”王宇驰警惕起来：“班长让我们练，我们就练。”
安御前是老师，所以王宇驰对待传授他们知识的人还是得保持尊重，可如果安御前老问一些与知识不相关的问题，他就要警惕一下了。
安御前琢磨着不对劲：“他就是你们班长而已啊，你们这么听他的。”
任小粟让他们学习，他们就学习，任小粟让他们练体能，他们就练体能，怎么这么听话呢？
要知道安御前曾经上学的时候也是班长啊，当时班里的学生谁拿他当回事了，班长和班长之间的差距为何这么大……
……
这些天以来，任小粟每天早上出门，晚上回家，独来独往。
不得不说，这种日子对他来说便是一种难得的平静了。
任小粟很享受这样的日子，如果没人跟踪他就更好了。
虽然有人说他们把门口的便衣都撤走了，但是第三天的时候，任小粟就已经发现，每天他一出门，就会有不同的人缀在他后面。
这些人为了跟踪他，甚至还用了交叉监视的方法，当岔路出现的时候，最先跟踪他的人会与他总不同的方向，然后由下一个人接替上来。
这是手法相当专业的一批人，如果不是任小粟在荒野上锻炼出的敏锐洞察力，恐怕还真发现不了对方。
谁想跟踪他，为什么要跟踪他？
任小粟相信自己的一些身份并没有暴露，所以在很多人眼里他就应该是个普通的流民而已啊。
而且这事肯定是杨小槿不知情的，如果是杨小槿安排的，她应该知道任小粟如果真想跑，这群普通人根本追不上。
对方就这么日复一日的跟着，任小粟的骨骼裂缝渐渐开始闭合，甚至很多地方都不需要纳米机器人来起固定作用了。
等身上的伤势彻底痊愈，他就可以分出一些时间去上格斗课程了，对于这个课程他非常期待。
安御前之前看到任小粟总是安安静静的坐在图书馆里，除非换书，不然都是一动不动的。
这一方面是任小粟看书的时候确实很专心，另一方面则是任小粟一动就会隐隐的疼，所以他是能不动就不动。
此时任小粟走在通往图书馆的路上，他并没有打算惊动盯梢的人，虽然他不知道对方有什么目的，但让对方把自己当做一个普通人，是最好的选择。
曾经张景林给他说过一个小知识，那就是当你怀疑有人在跟踪你的时候，那你就停下来看一眼手表。
这个时候，跟踪你的人会下意识也看手表。
但任小粟没这么做，因为他现在没有手表……
……
杨氏的庄园里，杨钰安正拿着一份文件仔细阅读，他有些近视，所以看文件的时候会带上眼镜。
不过在外面时，他通常是不带眼镜的，因为近视并不是特别严重，大概二三百度的样子。
此时外面有管家进来说道：“老爷，密谍司的人来了。”
杨钰安想了想说道：“让他进来吧。”
进来的是一名女子，年纪很轻，大概只有二十岁出头的样子，不算特别漂亮，但很有气质。
如果抛开她密谍司的身份走在街上，俨然就是一位风采夺人有韵味的年轻女性。
她恭敬的来到杨钰安书桌前：“老板，监视那小子好些天，并没有发现什么异常，每天就是两点一线，除了去图书馆就是回家，没有再去过别的地方了。”
“辛苦了迎雪，有没有跟丢过？”杨钰安问道。
“没有，”叫做周迎雪的女孩说道：“他很笨拙，甚至没发现我们在跟踪他，您知道的，我最擅长这个，我相信我的判断。”
“很好，”杨钰安说道，他心想难道这真的只是个普通流民？
任小粟这名字他听到过，是庆氏通缉的时候出现的，但后来庆氏很快就把他去掉了，庆氏内部的消息是，确定任小粟只是普通流民，所以才去掉的。
他也问过陆远，结果陆远说没听说过这个人，杨钰安问陆远是不是杨小槿让他这么说的，结果陆远说不是。
杨钰安皱着眉头，难道真的只是个普通流民吗？他总觉得好像有人在瞒着他什么，但他又没有证据。
而且就现在来看，任小粟好像真的只是个流民而已。
杨钰安看向周迎雪说道：“调查之事不可放松，我觉得有些不对，一个普通流民怎么可能吸引到小槿？必要时，你可去试探他一下。”

314、大王饶命
任小粟每日按部就班的来到图书馆，近些天他再来图书馆的时候便发现，图书馆的大门已经开启了，而安御前就靠在门口的椅子上呼呼大睡，一看就是昨天晚上又通宵打麻将去了。
按说每天500块钱，这钱已经足够安御前生活了，整个壁垒里寻常居民一家三口一个月的收入也不过四千到五千，一个月一万五应该过的非常滋润才对。
但安御前偏偏要拿这钱，去打麻将……
就算是任小粟要承担这个学费，也得让王富贵偷偷去换少量的黄金才行，毕竟他们现在也没什么收入来源。
好在他的黄金还多，想起这事，任小粟就希望自己以后能再发现个遗迹什么的，不得不说，灾变前的人类文明里，全是瑰宝啊。
若是真像杨小槿说的那样，一个实验室的物品就能换到一生取之不尽用之不竭的钱财，那可真是喜从天降了。
难怪庆缜之前要非那么大的劲，去挖境山里面的那座实验室。
烟会变质，酒会挥发，但封闭空间里保留下来的纸质文件却价值连城。
当然也有人曾发现未挥发的酒，那是被精心处理过保存包装的，拿出去卖一样都能让人一夜暴富。
任小粟敲了敲安御前面前的桌子：“吃早饭了吗？”
“嗯？”安御前睡眼惺忪的看向任小粟：“没呢啊，这不等着你掏早饭钱呢，我早上路过包子铺，包子闻起来可香了。”
任小粟没好气的拍了10块钱在桌子上：“吃饭去吧，我帮你看着图书馆。”
“哈哈，”安御前把10快钱揣进兜里：“好人啊！”
“等等，”任小粟疑惑道：“为什么非要把钱用在打麻将这种事情上面呢？”
在他看来安御前并不简单，一个能在短时间内，便梳理出系统学习数学物理逻辑的人，怎么可能只是一个普通的图书馆管理员？
那基础的东西看似很普通，但形成系统确实一种举重若轻的本事。
安御前好笑的看了任小粟一眼：“那我问你，不打麻将干嘛？”
任小粟愣了一下，他竟然还真的一时半会儿回答不上来。
安御前走出图书馆摆摆手：“世界这么无聊，每天就打打麻将混吃等死不好吗？”
任小粟笑了笑，也是啊。
没过一会儿，安御前便回来了，他给任小粟还带了一兜包子：“尝尝吧，这家包子特别好吃，我看你应该不是本地人，也应该没吃过这家包子。我给你说，这家包子铺的老板娘特别好看，人送外号，包子西施！”
任小粟撇了撇嘴，他见过杨小槿摘下鸭舌帽的样子之后，便觉得自己已经触碰到了人类对于美貌的定义。
至于那个包子铺的老板娘，任小粟也见过，绝对没有安御前说的那么好看，也可能是当他走过时，包子西施脸上沾着的葱花，让他内心里给下意识的打了低分。
安御前看了一眼任小粟手上的书：“哎哟，这本叫大王饶命的小说我也看过，挺好看的，可惜灾变之后只保存下来前两本，后面的都不知道丢到哪里去了。”
任小粟撇了他一眼：“随便看看。”
“你看的书挺杂呢，”安御前回忆道：“每天上午看杂书，下午看课本，我印象里你看过经济类书籍，看过文史类书籍，看过科普类书籍，还看了地理类，连漫画你都看了。”
“嗯，”任小粟点点头。
“你到底要看什么？”安御前忽然问道：“总得有个目的性吧，我把看书分为三类，第一类是兴趣阅读，就是纯粹喜欢看书，第二类利害阅读，例如想学做饭就看菜谱，第三类是功利类阅读，例如考学升学要看的课本一样，还有习题集。”
“那我这应该是兴趣阅读，”任小粟笑了笑说道。
“可你想在书里找什么呢？”安御前说道。
“想找这世界的模样，”任小粟认真说道：“以前没什么机会看书，也没什么机会去系统的了解这个世界，所以有机会了就要珍惜。”
“奥，”安御前点点头：“可你还有两类书没看。”
“哪两类？”任小粟愣了一下，就连他自己都没注意这些。
“哲学类的书，你不看，前天我见到你拿过一本，但看了两页就放回去了，”安御前说道。
任小粟乐了，他没想到安御前竟然还在仔细观察自己：“只是不想看罢了。”
“哲学啊，多么有意思的书，”安御前惋惜道：“你竟然不看。”
“不想自寻烦恼而已，”任小粟笑道。
这次轮到安御前愣住了，他沉默半天才忽然笑道：“有点意思，哲学的意义就在于通过反思来理解这个世界，但那都是别人的理解，不看也罢。可你为什么不看政治类书籍呢？”
任小粟想了想说道：“因为这个世界本来的样子，比政治更加有趣。”
“行吧，”安御前砸吧砸吧嘴：“忽然觉得咱俩应该有很多共同语言的。”
任小粟再次认真说道：“我不这样想……”
就在安御前要勃然大怒的时候，图书馆门口忽然传来声音：“你好有人吗，我要进图书馆看书。”
声音清脆动听，安御前回头看去便是眼睛一亮：“来了来了。”
只见门口站着一名风韵女子，头发烫成大波浪的形状，隐约间，任小粟还能看到对方垂到脸颊旁的耳坠，就像是隐秘的诱惑。
对方踩着细细的高跟鞋等待安御前检查借阅证，安御前说道：“周迎雪小姐是吧。”
“是的，”周迎雪点点头。
“好的可以了，”安御前照本宣科：“本图书馆书籍不可外借，如有损坏的话请及时联系我，希望你能珍惜这里的书本，毕竟很多书外面都找不到了。”
“嗯，谢谢，”周迎雪婉约笑道。
安御前的魂都要被勾走了：“有什么事情尽管喊我。”
此时，周迎雪慢慢的走到任小粟对面坐下，她看向任小粟笑道：“你好啊。”
任小粟抬头道：“阿姨好。”
旁边的安御前都急了，这孩子怎么说话呢，月老给你牵根钢筋怕是你都能给掰折了吧！

315、受控聚变
周迎雪听到任小粟喊她阿姨，她就有点憋不住了，想她如今二十五岁正值青春的大好年纪，怎么就成阿姨了？
当然任小粟也不是真觉得周迎雪年纪大，只是他在路边见过周迎雪。
密谍司那边盯梢任小粟的行动，自以为天衣无缝没被发现，甚至还觉得任小粟很笨，一点都没有察觉他们的行动。
但实际上是，任小粟纯粹是懒得搭理他们，想要好好养伤……
而且，你要换点纳米战士过来盯梢也行啊，普通人都没有让任小粟产生兴趣的价值。
不过周迎雪也不是一般人，她笑道：“我年纪做你姐姐还差不多，你对这图书馆熟吗？”
“不熟，”任小粟摇摇头。
周迎雪顿了一下，你天天来这图书馆，这都快半个月了，还说自己不熟？
她继续笑着说道：“我想找一本叫做时间概论的书，你知道在哪放着吗？”
任小粟抬头看了她一眼，自己都已经摆出拒人千里之外的态度了，对方这是要硬聊啊。
结果就在这时，宫殿说道：“任务：为求知者找到书籍的正确位置。”
任小粟愣了一下，这任务早不发晚不发，偏偏在这个时候发，而且任务还专门说明了必须是正确位置，他还不能乱指，可他真不知道这本书在哪放着啊。
任务不能不做，他看了周迎雪一眼试探道：“时间概论肯定就在这个图书馆里，要不你自己找找？”
周迎雪愣了一下，你怎么不说书在88壁垒里呢？我当然知道书就在这图书馆里！
不过任小粟不管那么多，反正他寻思着，宫殿要求的是正确位置，他说书就在这图书馆里也不能算错啊，是不是？
宫殿说道：“任务完成，奖励基础级技能学习图谱。”
任小粟差点就想给自己的聪明才智加个鸡腿了，论钻任务的空子，恐怕还没人比得过他！
安御前见气氛尴尬，便赶紧救场找到了那本时间概论递给周迎雪，周迎雪是一肚子的火想发却发不出来。
这时图书馆外面又进来一堆人，正是王宇驰等人。
却见王宇驰他们来到任小粟所在的这张桌子，当他们看到周迎雪的时候愣了一下，这以往都是他们的桌子，因为要聚在这里自习。
如果周迎雪在这坐着，他们中间就卡了个陌生人，感觉会非常别扭，说话都要很注意才行。
不得不说，他们说话间确实经常涉及到一些秘密，毕竟知道的太多了，有意无意就会提到。
而周迎雪知道这些人应该想要和任小粟坐在一起，但她始终装作认真看书的样子，打算硬坐在这里不动。
有人想要跟周迎雪说，能不能换个位置，但被王宇驰拦住了：“这图书馆是公共场合，咱也没理由打扰人家看书。”
任小粟收拾自己面前的书说道：“咱们换张桌子。”
图书馆里的桌子很多，本身就是很大的一个场馆，就不是就这一张桌子，于是一大群人奔向另一张桌子，留下周迎雪孤零零的一个人坐在那里捧着书。
而且周迎雪为了伪装成真正看书的人，不引起任小粟的怀疑，硬生生坐那里看了一下午的时间概论，也不知道有没有看进去……
周迎雪有点气闷，追求她的人多不胜数，怎么她在一个少年面前一点诱惑力都没有？！这小子怕不是有什么毛病吧？！
这天之后，周迎雪再也没在任小粟眼前晃悠过，连盯梢都不是那么频繁了，甚至有时候好几天才盯任小粟一次。
倒是安御前这边讲课进度加快了许多，安御前还感叹，从来没想过带学生竟然是如此轻松的一件事情，以前他当导师带学生的时候，总感觉那些学生一个比一个笨。
这时候任小粟忽然意识到，安御前曾经很可能是搞研究的，后来不知道为了什么事情变成了图书馆管理员，有空可以问问杨小槿，说不定杨小槿知道。
学习的过程中，王宇驰他们课间偶尔会画画设想中的外覆式装甲图纸，现在他们对纳米机器人掌控的延迟已经缩小到了0.2秒以内，偶尔也会幻象以后自己穿上外覆式装甲时的样子，想想就激动啊。
他们将手臂、手掌的图纸设计出来时，安御前无意中看到便笑了：“原来你们是想设计这种东西，我告诉你们，根本办不到！”
任小粟抬头看向安御前：“为什么？”
“多少人想设计这种所谓的‘机甲’，幻想这种单兵作战利器能够在战场上发挥很大的作用，但是需要克服的难题太多了，”安御前说道。
任小粟饶有兴致的问道：“都有哪些难点？”
“首先动力你就解决不了，”安御前冷笑道：“这世上哪有那么厉害的便携式能量，这种能量在世界上有且只有一种，受控核聚变！”
任小粟愣了一下，杨小槿身处的组织就是最厌恶核能的暴徒，结果他给外覆式装甲上装个受控核聚变装置，那是不是整个暴徒都来追杀自己了……
“还有别的能源吗？”任小粟问道。
安御前斩钉截铁的说道：“没有！起码已知的技术里没有！聚变的原材料是氘和氚，如果技术足够先进，那只有氘就可以，水中就有大量的氘，但现有受控核聚变的方案例如‘托卡马克’，这装置的体积如何缩小到人体可以负载，这是个非常难解决的问题，装置的可见半径越大，能量约束性能就越好！”
“想缩小也不是做不到，就是难，”安御前笑吟吟的看向任小粟他们：“就凭你们几个想做到这一点，就跟做梦一样。”
任小粟皱眉，纳米机器人的能源也一直是他纠结的东西，毕竟光靠自己身上生物能充电，那简直就是充电两小时，使用2分钟，根本支撑不了高强度战斗啊。
“还有其他无法克服的难点吗？”任小粟问道。
“还有就是你如何做到指挥全身装甲来听你指令？这程序得多复杂才能……”安御前说道。
任小粟打断道：“这个倒是挺好解决……”
安御前：“？？？”
吹什么牛逼呢？！
不过任小粟没打算多说，现在不管是杨氏还是李氏，都没人拿纳米机器人当外覆式装甲来用，主要是这样使用有点太奢侈了。
……
求月票啊求月票

316、再遇陆远
对于任小粟吹出的牛逼，安御前表示非常不能接受：“你知道可编程物质意味着什么吗？”
任小粟看了安御前一眼：“意味着什么？”
“可编程物质是一种根据用户命令或者自主感应方式改变自身物理性质的‘中介态物质块’，”安御前抬高了嗓门说道。
任小粟沉思了片刻：“说人话。”
“简而言之，”安御前说道：“你想造这种外覆式装甲，那么它的构成部分起码要有变形和自我组成的能力吧，没有可编程物质，你就做不到灵活的自主组合和分离。”
“嗯，”任小粟平静说道：“不用担心这个。”
安御前都快疯了：“你是听不懂人话吗，这么重要的事情不用担心？！”
说实话，安御前说的这些事情，除了能源这块是任小粟不能解决的，其他的他都可以解决。
所谓可编程物质这种东西……纳米机器人已经能够做的更好了。
任小粟意识到，安御前曾经必然不是进行纳米机器人方面研究的专家，不然他不可能不知道纳米机器人现在取得的进展，而且他肯定也不是杨氏的核心人员。
可安御前是怎么沦落到这个地步的呢？虽然任小粟的学问距离学术还很远，但他能感受到安御前在面对科学时的执拗与骄傲。
是什么让安御前甘心在这里当个小小的图书馆管理员？
接下来的日子，安御前不再纠结所谓的能源与可编程物质，而是专心教学与打麻将。
任小粟则怂恿着王宇驰他们晚上回家做装甲设计，白天抽课间找安御前解决技术难题，安御前倒是愿意帮他们一一解决。
在安御前想来，自己帮任小粟把所有难题解决，等到对方碰到了自己说的问题后，便会发现自己有多明智了。
他觉得，任小粟现在不在乎可编程物质这种技术，完全是因为任小粟的水平不够，且还没遇到这个技术瓶颈！
毕竟一个高一水平的学生，怎么可能理解自己的高瞻远瞩，怎么可能理解自己当年在学术界的地位？
想到这里，安御前甚至想揪着任小粟给他补课，让任小粟早点能够理解自己有多么牛逼。
一天任小粟准备拿起昨天的课本来自习的时候，他忽然发现课本旁边还有一本笔记，印象中之前还没看到这玩意啊。
任小粟将笔记抽了出来，而里面则是有人精心整理出来的学习顺序与知识要点，这一看就知道是谁写的啊，肯定是安御前！
任小粟转头好笑的看了安御前一眼，难为这货还故作神秘呢：“这是你的笔记本吧？”
安御前尴尬了一阵：“奥，我这是翻到以前的东西了，想着可能会有人用得着，你要用得着就拿去吧，正好适合你看，高中的课程有些是刻意简化的，你要按部就班的学习会走一些重复的路，不如直接按照我当年学习的方法来。”
“谢谢了，多少钱”任小粟说道，说完他就准备付钱了。
结果安御前勃然大怒：“我给你笔记不是为了钱！”
说完，安御前就气哄哄的去门口看门了。
任小粟笑吟吟的回到座位上，不得不说，经过安御前指点后，外覆式装甲倒是越来越好看了，用安御前的话说：科学是一个无比神秘的学科，当一个设计越接近合理，它就越会有一种独特的美感。
那是真正可以征服心灵的美。
等等，任小粟忽然想到自己不是刚得了一张基础级学习图谱吗，这玩意没法学习超凡能力，但学普通技能还是很好用的啊。
原本他是想见到杨小槿再用的，但任小粟忽然意识到，自己何必舍近求远去学杨小槿呢，眼前不就有一个安御前可以学吗。
要知道杨小槿的数学、物理技能，肯定没有安御前这种专业做学术的人高啊。
不是说杨小槿不聪明，而是术业有专攻，没必要非拿业余去跟专业比较。
想到这里，任小粟在脑海中说道：“使用技能图谱。”
宫殿回应：“随机抽取目标技能：打麻将，大师级，宿主没有相应高级技能，只可学习至高级，是否学习？”
任小粟骤然看向安御前，明明是大师级的技能，为什么还会天天输钱？这里面肯定有问题啊！
难道是有人做局坑他？或者是对手出老千？
安御前发现任小粟在看他：“看我干嘛？”
“没事，”紧接着任小粟在脑海中回应宫殿：“学习。”
如今，任小粟的伤势已然是差不多好了，只要不剧烈运动就不会有什么大碍，走动起来甚至都不疼了。
终于该去学习格斗了，也不知道杨小槿给他安排的格斗老师是谁。
杨小槿给他说过地址，距离图书馆并不算远，等到他觉得伤势好了之后可以自行过去，那里是个武馆。
白天在图书馆，晚上去武馆，任小粟的生活前所未有的充实。
他按照杨小槿给他的地址找去，那武馆似乎在一个小巷子里，应该并不出名的样子。
“南庚胡同，”任小粟说道：“到了！”
确实是条小胡同，任小粟觉得有人在这胡同里开武馆，怕是要赔钱的吧，水电费租金搞不好都赚不回来。
结果到了武馆门口，任小粟赫然发现里面的学生特别多，两百多平的院子里竟是站着数十号学生。
而门外则站着好多家长，等着武馆下课后接孩子放学。
抬头一看，赫然看到武馆门框与匾额是实木整体雕刻而成，看样子应该是有些年头了，木头表层因遭雨水侵蚀，所以有些白色的灰痕。
只见匾额上写着“陆家”两个字。
任小粟寻思着，自己不会还认识这位馆主吧？他走进去对一名教练说道：“你好，我找一下馆主。”
却见教练朝里面大喊：“老陆，有人找！”
陆远从里面走出来，他看到任小粟便亲切的笑道：“快进来吧，好久不见！”
门外的家长们愣了一下，他们刚刚看到任小粟的时候，以为只是个普通的少年，却没想到会惊动陆远亲自出来迎接。

317、珍贵的品质
当任小粟看到陆家两个字的时候，就意识到杨小槿为他找的格斗老师是陆远了。
之前在109壁垒的时候，陆远悠闲的走在乱象之中，还有杨小槿在高楼上为他保驾护航，那个时候任小粟还不知道，原来陆远就是杨氏的人。
只不过，任小粟不太清楚陆远和杨小槿是什么关系。
如今杨氏前线正发生着激烈的战争，虽然看样子是胜券已定，但问题在于陆远这样的财团已知超凡者，为何没有前线效力？
现阶段的超凡者，虽然在正面战场上很难有什么作为，但有总比没有强啊，随行保护将领也很不错的。
所以，任小粟在壁垒里看到陆远的瞬间，就意识到可能陆远跟杨小槿的关系，要比陆远与杨氏财团的关系近一些。
陆远领着任小粟往后院走去，他一边走一边笑道：“不用拘谨，我以前是小槿他们家的管家，小槿也是我看着长大的，你喊我一声陆叔就好了。前些年为杨氏效力，这次也是因为那份硬盘才得以重获自由，养老。”
陆远也是明白人，既然杨小槿信任任小粟，那他就开门见山的用一句话介绍了自己的身份。
“陆叔好，”任小粟问道：“罗岚也在壁垒里啊，您怎么没去揍他，他现在赖我们那白吃白喝来着。”
“哈哈，”陆远笑了起来：“潜伏时要进入角色，潜伏之后要脱离角色，不然会身陷其累，我现在已经不是109壁垒的壁垒管理者了，以前的事情与我无关。”
任小粟寻思着这心也太大了，难怪能悠闲的在这里养老，还开起了武馆：“小槿让我来跟您学习格斗，您看我平时什么时候来？”
“小槿说你白天都泡在图书馆看书，晚上才有空，那你晚上来就行，”陆远说道：“你以前学过吗？”
任小粟想了想说道：“从没系统学过，只是在荒野上求生时瞎琢磨。”
“那我就系统的教你，从发力技巧，到实战技巧，然后再训练你的反应速度和眼力，”陆远说道。
任小粟愣了一下：“不学拳法套路吗，外面的那些……”
刚刚进门的时候，他看到好多小孩子在打拳路，打的一套套怪好看的。
结果陆远笑道：“那是小孩子学的东西，用来骗家长钱呢，现在的家长啊，孩子稍微吃点苦就心疼的不行，怎么练拳？”
任小粟心说你还挺诚实的，说骗钱就骗钱……
却听陆远说道：“发力技巧是要锻炼的，你要吃得了苦，在吃苦的过程中去掌握自己的身体。”
所谓的发力技巧，就是当你挥拳的时候，不能只挥拳不动胯不用腰，那样的拳头没有力气。
陆远继续说道：“实战技巧呢就是实际杀伤的窍门，让你知道打人的时候自己该思考什么，以及别人可能在思考什么，等等之类的，非常复杂。”
“那反应速度和眼力是什么？”任小粟问道。
“反应速度这个是因人而异的，”陆远说道：“每个人的反应速度经过训练后都会提高，当然，每个人都有自己的天花板。”
“就是说，每个人能达到的高度不一样？”任小粟问道。
“对，例如小槿，她想要开枪击杀一个高速运动的目标，而机会只有一瞬，那一瞬就是0.06秒的时间，你出生的时候有这个上限，那你就有，出生的时候没有，那就真的练不出来，超凡者也不行。”
“0.06秒的时间吗？”任小粟诧异道，他还从未用小数点后两位来计算过时间，原来杨小槿的反应速度这么恐怖？
此时陆远所说的就是天赋论，当所有人同样努力的练习时，都可以达到一定的高度，例如大师级。
可想要打破那层天花板再进一步变成完美级，那就需要真正的天赋了，那是与生俱来的东西。
这时候任小粟想起自己唯一的一个完美级技能“气人”来，忽然有点牙疼。
任小粟问道：“我能试试我的反应速度是多少吗？”
陆远笑了笑：“我们一步步来，不要好高骛远，既然你以前没接受过训练，那就应该先雕琢自己的发力技巧。”
“好，”任小粟没有去争辩什么，既然是抱着学习的态度来，那就要好好的学，不能觉得自己很厉害了就骄傲自满。
两人来到后院，陆远指着院子中间吊起来的沙包说道：“全力打它，让我看看你的水平。”
“嗯，”任小粟走到沙包面前，陆远便忽然见他微屈膝，整个人浑然一体般的骤然发力，沙包应声破裂开来！
陆远愣了半晌，这是给超凡者专门准备的沙包啊。
但他惊讶的还不是任小粟的力量，超凡者力量有高有低，任小粟所展现出来的力量不算特别稀奇，只能算是力量很强，但无法让人惊讶。
当然，这是任小粟没使用摧城的时候。
陆远惊讶的是，当任小粟发力的那一刻，整个人肌肉仿佛浑然一体，毫无破绽。
尤其是后腿微微屈膝的这个动作很关键，很多人发力挥拳的时候用不上腿的力量就看这里了。
这真的没训练过吗？
而且，他也能看出任小粟没出全力，左手与手臂始终都处于半松弛状态，随时都能发力抬起。
控制力量，比施展全力更不容易。
陆远忽然问道：“你为什么没有尽全力？”
“奥，”任小粟解释道：“习惯吧，在荒野上遇到的都是野兽，有时候也不知道它们有什么攻击套路，必须得防一手。”
陆远说道：“再试试踢腿，侧踢。”
结果任小粟的表现，仍然让陆远挑不出什么毛病来，大概这也是一种天赋吧，陆远叹息道：“看来你以前的日子也过的不轻松。”
悠闲轻松的人生，可练不出来这种发力技巧。
任小粟笑了笑：“主要是怕死。”
陆远也笑了：“不用学发力技巧了，你的发力技巧不需要教了，我们从实战技巧开始学。”
“行，”任小粟点头。
陆远等了半天，他以为自己夸过任小粟后，对方会再问他能不能试试反应速度，结果任小粟半个字也没提，竟是真的耐下心来要跟他慢慢学了。
这不是天赋，而是一个人珍贵的品质。

318、过来扶我一下！
“肌肉切的这个动作要领在于，当对方失去平衡后，我们将以最快的速度握住对方脚踝，以此为基点来拿住对方的小腿，然后在腋窝处制造‘夹点’发力，压迫其小腿，这样一来，你就可以向胫骨和腓骨施加数百斤的压力。”
“胫骨是人体最结实的骨骼之一，但通过这个‘夹点’，你就足以轻易掰断它们。”
陆远说着，便喊来一个教练来专门跟任小粟对练。
这种技巧，非得实战不可，不然光看是感受不到要领的。
那教练看面前的任小粟瘦瘦的好像也没什么力量，于是便笑道：“咱们点到为止。”
他寻思着任小粟可能又是杨家哪个子弟被家人送来了，不然怎么会让馆主亲自上来教学？
所以这样的子弟，还是不要伤了人家比较好，万一家长找上门来，他就够呛了。
陆远对任小粟说道：“虽然是训练，但还是要让你明白，动作思路归动作思路，但你要不够快不够稳的话，那思路只能是思路。”
此时陆远对教练说道：“你尽全力，别让他锁住你。”
“好，”教练答应道。
两人摆好动作后，陆远忽然说开始，那教练刚想回身反锁任小粟，却发现他的腿已经被任小粟硬生生锁住了！
教练刚一愣，便感觉整个人都被掀在地上，然后整条腿都被任小粟死死的锁在了怀里。
不仅如此，任小粟锁上之后，下意识的就要腾出一只手来击打教练下肋，想要以此来直接解除对手的战斗能力。
那一刻，教练忽然浑身汗毛炸起，仿佛要经历非常可怕的事情似的。
陆远赶紧大喊：“停停停！”
这一切发生的太快了，教练都还没反应过来怎么回事呢，差点就在鬼门关上走一遭。
只有陆远看的清楚，要是任小粟那一拳打实了，恐怕教练整个人都废了，说不定还会导致内脏破裂死亡。
教练懵懵的站起身来，却听陆远对任小粟语重心长的说道：“你怎么一出手就要人命呢？”
听到这里，教练背后的汗刷的就下来了。
任小粟想了想说道：“其实我不会真下手，只是当时觉得如果只是锁住敌人的话，太软弱了。”
“你管有效解除对方反抗能力，却不杀死的技巧，叫做软弱？”陆远面色古怪起来。
“也不是，”任小粟说道：“在荒野上遇到的敌人，都是你死我活的，基本上不会有第三种情况，所以我感觉只掰断一条腿的话不够，万一对方手里有枪，忍痛给我一枪，我就死了。”
陆远沉默半晌，他从小生长在壁垒里，壁垒的文明告诉他，要得饶人处且饶人，要温和的解决矛盾。
但任小粟所在的荒野教会他的人生哲学是，仁慈便等于软弱。
一旁的教练忽然觉得自己身为教练，竟然被这么个瘦弱的少年打的毫无还手能力，所以有点惭愧：“馆主，我……”
“没事，”陆远笑着摆摆手：“不是你的问题，我来陪他练吧，这样就不会有事了，正好你也在旁边看看，这就是超凡者的力量。”
说着，陆远便主动和任小粟对练，毕竟普通人教练在任小粟面前就跟玩具一样，根本就没有对练的资格。
教练这时候才松口气，原来这少年是超凡者啊，难怪自己不是对手，看来只能让馆主亲自出马了。
十分钟过后，陆远使劲拍着地板：“松手松手松手，认输了认输了！疼疼疼疼疼！”
一旁的教练目瞪口呆，陆远从地上爬起来后对任小粟认真说道：“我们要学会控制力量，你记住，咱们现在只是要让你通过这些技巧，来彻底的了解人体关节弱点，不用使劲……”
原本陆远以为自己同样身为超凡者，和任小粟的力量相差不会太大，结果哪想到他高估了自己，也低估了任小粟。
任小粟点头道：“好的，不使劲。”
“那行，今天的课就上到这里吧，”陆远说道：“每天晚上记得过来，有事的话给我打电话，小李，你把电话给他记一下。”
等任小粟走了以后，陆远忽然扶住腰：“来来来，过来扶我一下。”
教练小声问道：“馆主，这少年什么人啊。”
陆远仔细想了半天也不知道该怎么形容任小粟的身份。
任小粟夜晚回家路上，时间并不算太晚，街边的麻将声还在响着，88壁垒的人们好像并不是特别在意外面的战争似的，反正已经打赢了。
路上还有工人刚刚下班，虽然壁垒规定每天最多只能工作八个小时，但他们也从来没有去监督过相关的工厂，所以很多壁垒人活的也并不是那么开心。
这些壁垒人的生活圈子就是一座城市，绝大部分人也没出去过，任小粟觉得，这些人更像是高级流民，大家一样要为财团服务，一样终日忙碌，只是一个在荒野，一个在壁垒。
以前任小粟觉得壁垒应该是夜不闭户的，没有小偷的，大家可以相互信任的，但进入壁垒后发现也不是那回事。
忽然间任小粟听到了一个熟悉的声音，从一条小巷子里传了出来：“九条！”
任小粟往里走去，却发现安御前正坐在一个小院里，和两个老太太、一个老头打麻将，打的非常起劲。
任小粟都迷茫了，他原本以为安御前应该是在赌场里被人坑了，所以大师级的麻将技能都赢不了，结果现在看来根本不是那么回事啊。
他在旁边观察了一会儿，却见那老头和老太太竟然在桌子下面偷偷换牌，而安御前仿佛什么都没看到一样。
这也太蠢了吧。
要是任小粟打麻将的时候有人这么换牌，他能把桌子掀到对方脸上……
安御前看到任小粟便愣了一下，他跟老头老太太说道：“你们先等等我，我朋友来找我了。”
说着，安御前起身来到任小粟面前：“你怎么来了。”
“你那大嗓门，”任小粟说道：“隔着两条街我都能听到你喊九条！”
……
求月票啦

319、能毁灭人类的只有人类自己
如果不是安御前的嗓门，任小粟肯定找不到这里，正是安御前的声音把他吸引来的。
“我声音那么大吗？”安御前愣了一下，紧接着他看了一眼天色：“你这是要回家？”
“嗯，”任小粟往院子里看了一眼，老头老太太们还挺开心的，他好奇问安御前：“就他们赢你的钱啊？”
“对啊，”安御前笑道。
“他们偷偷换牌这事你知道吗？”任小粟问道。
这时候安御前沉默了，他拉着任小粟往巷子外面走去，任小粟忽然明白了：“你是在故意输钱给他们？”
“是的，”安御前叹息道。
任小粟忽然意识到，这件事情的背后，可能还涉及到安御前为何如此颓唐的活着。
要知道任小粟问过宫殿，安御前的数学和物理是什么等级，结果宫殿说都是大师级。
原本任小粟以为会是完美级，但宫殿说科学学科没有完美等级，所有人都只是大师。
这种说法任小粟也能理解，毕竟人类对科学还在探索之中，根本没法达到所谓的完美等级。
而一个数学、物理的大师，竟然沦落到看守图书馆，这要说其中没点故事，任小粟是肯定不信的。
任小粟问道：“他们是你什么人？”
“是我以前两位好朋友的家人，那两人也是我带的学生，”安御前说道：“一次实验中，我们实验室出了事故，因为我的疏漏造成爆燃事件，他们两个作为我的助手全都死在那次实验里了。”
“什么实验？”任小粟猜测道：“核试验？”
“要真是这种级别的事故，恐怕你都看不到88壁垒了，”安御前没好气的说道。
“奥，”任小粟之前还以为安御前从事的是这方面工作呢：“那之后呢？”
“然后我就被辞退了，丢了工作，连女朋友都跟我分手了，临走前还把家里养的乌龟都带走了，”安御前叹息道。
“所以你就消沉了？”任小粟不太理解。
“不然呢？要是你，你会怎么办？”安御前说道。
任小粟沉思道：“起码把乌龟分了吧，酒可以各带各的。”
安御前：“？？？”
这不是正伤感呢吗，怎么忽然就说起分乌龟的事了？
他不知道，对于任小粟他们这样的流民来说，哪怕亲人去世了日子也要照常过，谁有空多愁善感？
任小粟在集镇上见了太多的人，前一天家人去世，第二天就得去工厂继续干活了。
两个人沿着长街往前走去，路灯昏黄，安御前的身影显得格外萧索。
任小粟道：“那你故意输给他们钱，是为了让他们生活好过一些吧？”
“对的，”安御前点点头：“我自己倒无所谓，怎么都能活下去，可他们不一样，没了孩子就没人养了。”
“行吧，”任小粟感叹道：“你还挺讲义气的。”
“他们毕竟因我而死，”安御前说道。
“嗯，明早见！”任小粟挥挥手便跟安御前分别了，对于安御前的悲伤，他没有办法感同身受，但应该尊重。
安御前忽然喊住任小粟问道：“你为什么要学知识？”
任小粟在黑夜里的长街上回头说道：“我回答过这个问题。”
“但你知道科学的尽头是什么吗？”安御前问道。
“不知道，”任小粟摇摇头说道。
“没有尽头，”安御前说道：“这才让人绝望。”
“这有什么好绝望的，”任小粟不解。
安御前这时已经不像是在跟任小粟说话了，而是在自言自语：“曾有生物在这片土地上生活长达1.65亿年之久，而我们人类种族延续也才300多万年而已，所以不用考虑什么天灾与突变，你我有生之年也许都见不到真正的天灾末日……能够毁灭人类的，只有人类自己。”
任小粟忽然有些茫然，他不知道安御前为什么要对他说这个，也不知道安御前忽然发了什么神经，他问安御前：“那你觉得人类会用什么毁灭自己？”
“科学。”
这两个字在夜晚异常突兀，像是一种长路尽头必将到来的宿命。
“神经病，”任小粟摆摆手回家了。
……
回到家里时，任小粟发现大家都在院子里等着自己，他看向所有人的表情：“我怎么感觉好像有什么不太好的事情要发生了？”
颜六元走过来递给他一张请柬，那请柬上面字体是烫金的，边角处还有繁复的花纹，以及从请柬合页里延伸出来的精致流苏。
请柬用蜡封住了，蜡封上面有一个精致的青羊图案，这是杨氏的标志。
颜六元说道：“晚上有人送来的，说是杨氏邀请咱们两个去庄园做客，那天晚上会有许多宾客，还提醒我们最好穿的庄重一些。”
任小粟拆开请柬，那请柬用语非常客气，但谁都知道杨氏这种财团忽然邀请两个流民小子，绝对不是想彼此认识一下那么简单。
“咱们去不去，”颜六元低声问道：“我感觉杨氏不怀好意啊。”
“鸿门宴？”任小粟乐呵呵笑道：“难不成还会有摔杯为号，旁边冲出三百名刀斧手来？”
“那倒不至于，”颜六元见任小粟轻松，自己也笑了起来：“不过这事肯定不简单。”
“行了别多想，”任小粟揉了揉颜六元的脑袋：“明天上午就带你买衣服去，咱也去看看财团的盛宴是怎么回事。”
“嗯，”颜六元乖巧的应了。
任小粟忽然问道：“在学校有没有不开心的事情？”
“没有，挺好的，”颜六元笑眯眯的说道。
“你撒谎的时候，就会这么笑，”任小粟说道：“同学排挤你和大龙了？”
“没有没有，你赶紧去休息吧，伤还没好利索呢，”颜六元把任小粟推进屋里去了。
王富贵准备凑上来说道：“今天出去拿黄金换了点钱，为了不引起注意没换太多……”
“大半夜的说什么钱不钱的，小粟累了你让他休息会儿，”小玉姐在后面叨叨着：“小粟你吃饭了没，家里还有菜呢给你热热啊，再给你炒个番茄鸡蛋，锅里还炖了鸡汤……”
任小粟笑了笑，这是家的感觉。

320、鸿沟与天堑
等任小粟睡了之后，小玉姐忽然拉住颜六元问道：“你为什么不把学校的事情告诉你哥。”
“小玉姐你小声点，”颜六元说道，他拉着小玉姐往外走去：“不能说。”
“有什么不能说的，让你哥去好好教训教训那群小兔崽子，凭什么又是给你和大龙起外号，又是翻你们的东西，”小玉姐气的不行。
这时颜六元低声说道：“要教训的话，我自己就可以了。但我哥为了小槿姐姐好不容易来到这里，我怎么能在这个时候给他添乱。”
颜六元进入学校后，因为对于生活常识的不同认知，让他的同学立马猜到了他的流民身份。
杨小槿给颜六元安排的是88壁垒最好的学校，这里的学生本就不是一般人，包括许多学生家长都是消息极其灵通的，所以他们早就知道流民入学的事情了。
刚开始，同学们直接叫颜六元流民，后来传着传着甚至开始有人管他和王大龙叫流氓，反正只差一个字而已。
老师也把颜六元和王大龙的位置放在了最后一排，还专门把他们旁边的位置空着。
但从始至终，颜六元都没有正面回应过什么。
对于颜六元来说，任小粟已经为他付出了太多，那么他为任小粟付出一些也不算什么。
清晨一早，任小粟便带着颜六元去买衣服了，既然有人邀请自己，并交代穿着庄重一点，那他没必要非得矫情着。
为此，王富贵还专门把最近换到的钱都给任小粟了，他虽然不知道任小粟哪来的黄金，但老王很清楚，任小粟身上的黄金还有很多，多到他难以想象。
小玉姐千叮咛万嘱咐，让任小粟千万不要省着钱花，一定要穿的漂漂亮亮的。
然而到了壁垒里出名的衣服店里，任小粟忽然发现店里并没有传说中的礼服。
“老板，”任小粟喊来老板：“有正装吗？让我们两个试试。”
一个老头走了出来，脖子上挂着一条皮尺，手臂上还带着两只袖套：“您要买正装？”
任小粟点点头：“看看有没有我俩能穿的？”
老头仔细打量着任小粟和颜六元忽然说道：“不好意思啊，没法卖给你们。”
“等等，”任小粟诧异了：“有钱为啥不卖？”
“真不是为了钱的事，”老头耐心解释道：“咱这壁垒规定的就是想买正装，得有公职身份才行，而且正装在我们这里都是定制的，您二位是为了今晚的什么活动吧，这定制就得20多天，您现在定了，也穿不了。”
老头说话也很客气，并没有高高在上的感觉，然而他说的这些客观事实，都让任小粟觉得很无奈。
原本，他以为杨氏邀请他和颜六元，是为了向他宣示财力，以为他这个流民买不起正装。
可到了这里他才意识到，杨氏要宣示的是地位。
任小粟带着颜六元出了店门，他去寻找电车的车站牌，想看看哪趟电车能到杨氏的庄园。
结果他在车站牌上看了半天，也没找到车站牌上有标杨氏庄园的那一站。
任小粟问身边的路人说道：“你好，麻烦问一下怎么坐车可以到青羊庄园？”
那路人诧异了一下：“青羊庄园？你们要去那？去那干嘛？”
任小粟解释道：“我们要去参加今晚杨氏的晚宴。”
“哈哈，”路人笑了：“你可真逗，去那参加晚宴得自己开车去，谁会坐电车过去啊？人家住那的人可不需要天天跟我们一样挤电车！”
这时候任小粟明白了，原来没有任何一趟电车是通往那里的，想去的话，必须坐电车到那附近，然后再徒步十多公里才能走到。
那所谓的正装定制，还有参加晚宴时要坐的车辆，都像是流民与财团之间的鸿沟。
那条壁垒规则下、人类阶级里的鸿沟，就像是一条无法逾越的天堑，拿钱都填不平。
在财团眼中，金钱就是手中的流沙，而权力才是守卫金钱的堡垒。
“哥，”颜六元低落说道：“他们这是故意的吧。”
“嗯，”任小粟点点头。
恐怕对方早就捏准了他们根本买不到合身的正装，财团坑人是用脑子的，他们这就是在光明正大的拿钝刀子割人。
颜六元以为有杨小槿在，也许这壁垒就会慢慢的开始接纳他们了，所以他宁愿委屈一下自己，心想也许过段时间就好了呢？
但是他忽然发现，对方只会变本加厉，颜六元低声问道：“要不咱们不去了吧？”
任小粟笑道：“去啊，为什么不去，离开壁垒前，咱也去看看这财团的盛宴是怎么回事。”
中午他们回了趟家，结果就看到罗岚在院子里大吃大喝，罗岚见到俩人便乐了：“不是说去吃酒席吗，咋这么快回来了？”
任小粟也乐了，明明是个好端端的晚宴，怎么到罗岚嘴里就变的很廉价似的。
任小粟也没什么不好意思的：“我们上午去买衣服呢，结果到了店里才被通知要提前定制，还得有壁垒的公职身份才行，而且电车还不通那里。”
罗岚听到这话便皱起眉头：“他们没有提前邀请你们吗，也没派车接你们？”
“没有，”任小粟摇摇头。
“这群王八犊子故意坑人呢，”罗岚拍桌而起：“太不像话了，等会儿我跟你们一起去，咱就穿便装，坐电车，走路去！我看看哪个王八蛋敢在背后说三道四！我也收到请柬了，但我本来没打算去的！”
说着，罗岚亮了一下他怀里的请柬，跟任小粟他们的一模一样。
任小粟笑着看向罗岚：“你这又是图啥？”
“也不能白吃你家饭是不是，”罗岚抹了抹嘴：“而且咱们是朋友啊，朋友！”
“你不怕跟我们一起遭白眼吗？”任小粟乐呵呵笑道。
“嘿嘿，”罗岚笑道：“我现在虽然是人质，可那也是整个西南身价最高的人质，他们都知道庆缜是什么人，杨氏想扣我当人质可以理解，但一些不起眼的小角色想为难我，也得看他们够不够格。我就是在这壁垒里杀了人，他们也不敢把我怎么样，如今庆氏做主的可是庆缜啊，有仇必报的庆缜！那是我弟弟！”

321、178壁垒的来客
下午的时候，任小粟、颜六元、罗岚三个人大摇大摆的出门了，原本颜六元还有些忧心，可罗岚加入之后，他忽然感觉轻松了很多。
不得不说这个能吃的胖子，某些时候还是挺仗义的。
三个人吃过午饭便出发了，先坐了一趟电车前往一个叫做复兴路的地方，然后再倒另一趟电车继续往北。
他们穿的就是普通服装，也没什么不好意思的。
等他们到达终点站的时候，便需要步行继续向北走去，罗岚忽然说道：“要不任小粟你过段时间跟我去庆氏的地盘上吧？”
“嗯？”任小粟看向罗岚：“为什么？”
“我知道你不是普通人，普通人不会经历三个壁垒都灭了，自己却还没事，当然我可不是想要利用你什么，你到庆氏地盘上自己想干嘛干嘛，”罗岚大大咧咧说道：“当然你要愿意帮我们，我可以让庆缜付钱给你。”
任小粟乐呵呵笑道：“不用了，我在壁垒里面住不习惯。”
说到这里的时候，颜六元反倒眼睛一亮，他发现任小粟去意已决，只是还不知道任小粟决定去哪里罢了。
不过去哪里对颜六元来说问题都不大，跟着任小粟去占山为王都行。
当然，这都要等任小粟再修养一段时间，也要等合适的机会，现在杨氏恐怕不会放他们走。
此时罗岚说道：“你也要住壁垒不习惯，那就安排你住在集镇上，你们以前都是住在集镇上的吧，这都不是问题啊。”
这句话，忽然把任小粟都给说的意动了，人是社会性动物，如果和罗岚庆缜做了朋友，好像很多问题就迎刃而解了。
任小粟没有正面回答这个问题，他笑道：“你不如想想自己该怎么离开这里吧，我觉得杨氏是不会放你回去了。”
“那没关系，”罗岚浑不在意的说道：“庆缜肯定会安排人救我的，我安心等着就行。到时候，你们想离开杨氏的壁垒就跟我一起走！”
这次，任小粟觉得罗岚透露出来的信息非常关键：庆缜肯定会救罗岚，而且那时候自己可以带着小玉姐他们一起走。
任小粟忽然觉得，罗岚和庆缜之间的亲密程度，就像是他和颜六元一样，彼此都不用传递什么信息，却坚信对方一定会为自己做什么。
这是一种无间的默契，以及可以托付身家性命的信任，就像他在108壁垒的时候一样，哪怕身后的实验体都快追上来了，颜六元死也要跟他死在一起。
这样一想，任小粟反倒觉得这个罗胖子又亲切了一些。
此时忽然有好几辆车从他们身边经过，再往北走就是杨氏的青羊庄园了，看来这些人都是去参加晚宴的。
罗岚察觉到任小粟的目光，便笑着解释道：“你别看他们开着这么好的车，参加这么好的晚宴，参加这种宴会的人也一般都是所谓的社会名流，比如说后勤司司长啊，比如商务司司长啊，平日里看起来人模狗样，但真的落了难，混的恐怕连狗都不如。”
任小粟愣了一下，颜六元在逃难路上，好像还杀了个李氏的后勤司司长？这样一想，任小粟确实有些瞧不上这些人了。
超凡者崛起的时代，绝对的力量似乎开始对原本的社会秩序产生影响了，任小粟也意识到，他在看这些人的时候，自己内心会有一种居高临下的心态了。
任小粟摇摇头，这是力量膨胀时随之而来的心态，自己还是要清醒一些，毕竟还没到膨胀的时候。
而罗岚呢，以前就是113壁垒的实际掌控者，自然看不上一座壁垒里的所谓名流，只要等这胖子安全回到庆氏，那么可预见的就是，他将成为这世界上最有权柄的人之一。
当然，回不回得去是另一回事……
一辆一辆的豪车从他们身边经过，也没人会专门停下车来嘲笑他们竟然走路来，大家都很忙的，大家甚至都没想到他们也是要去参加晚宴的。
相比之下，名流们衣着光鲜的坐着豪车去参加晚宴，而任小粟他们则走路过去，穿的也是便装。
杨氏里那个邀请他们过来的人，好像就是要用这种直击内心的方式告诉他，原来流民根本就没有融入到那个阶层的机会。
他们来到大门口，安保人员立刻过来检查请柬，罗岚将他们的请柬递了出去，任小粟能看出对方诧异了一瞬，便很客气的开门放行了。
罗岚一边往里面走一边笑道：“这种豪门的看门狗都很聪明的，只要你有请柬，甭管你穿什么来他都不会得罪你，因为你的请柬，是他主人给的。”
庄园的草地上已经站了好多人，他们觥筹交错间，每个人手里都端着一支晶莹剔透的高脚杯。
如果不是亲眼所见，任小粟不会相信这里的人，竟然和外面流民的生活有着天壤之别。
罗岚拉住一个侍从，从对方的托盘上端下来三杯酒，递给了任小粟和颜六元。
结果颜六元刚接住酒杯，任小粟就把杯子从他手里夺下来了：“小孩子喝什么酒。”
说着，任小粟就把杯子放到了旁边的桌子上。
此时他忽然听到有人交谈着：“听说今天晚上宗氏来了比较重要的人。”
“知道是谁吗？”有人问道。
“据说是个年轻的新秀，在宗氏已经位高权重了，掌管整个141壁垒的卫戍部队，141可是宗氏的老巢啊，”有人说道。
罗岚在旁边小声嘁了一声：“这卫戍部队都是财团子弟呆的地方，一群没出息的人全聚到一起去了。”
却听有人说道：“不过我听说今天的主宾可不是宗氏的人啊。”
“啊？不是宗氏的人吗？”
“对，好像是178壁垒也有人过来了，据说是张景林现在身边的红人，来跟咱们杨氏和宗氏一起商量联防的事情，”说话之人回答道。
“我听说不是联防，似乎是要一起联手剿灭三不管地带的匪患，重开三家贸易之路。”
……
求月票啊求月票

322、哑然
听着身边的讨论声，任小粟没想到今天的晚宴竟然这么重要，还是杨氏、宗氏、178壁垒关系破冰的开始。
而旁边的罗岚则低声破口骂道：“特么的，这杨氏的老小子是联合宗氏和178壁垒对我庆氏施压啊。”
看似大大咧咧的罗岚一下子就想到杨氏要干嘛了，如今李氏那边的战场没有悬念了，眼瞅着马上就要尘埃落定，可还没等战争结束，杨氏便开始图谋起庆氏来了。
正所谓人无远虑必有近忧，杨钰安把这个战争的布局想得非常长远，他此时便是要在李氏陨落之后，立刻联合宗氏与178壁垒对庆氏形成压力。
杨氏北方可联合宗氏、178壁垒，而庆氏则被挤在角落里孤军奋战。
事实上庆氏东方便接近中原地区了，可天然的山路屏障既保护了庆氏，又阻隔了庆氏想要联合其他势力的想法。
若是让杨氏成功，恐怕庆氏将成为整个棋盘上的孤子，西北地区所有人都要针对他，那么庆氏就是下一个李氏了！
打李氏的时候，庆缜派罗岚过来联合杨氏，结果杨氏转头就把这招用到了庆缜身上。
不过罗岚更在意的是：“这群老小子竟然邀请我来参加这种晚宴，看来是特么真不打算放我回去了……”
任小粟看向他：“那你怎么办？”
“没事，庆缜会想办法的，”罗岚将杯子里的酒一饮而尽：“反正我是人质，这群土鳖对付不了庆缜，唯独要小心的就是178壁垒，我早就给庆缜说了让他偷偷杀掉张景林，他偏不听！这下好了吧！”
任小粟想了想说道：“有没有可能庆缜比你想到的更多呢？”
罗岚愣了一下：“也有可能，毕竟我这弟弟比我聪明多了……”
此时任小粟发现罗岚有个习惯，那就是不管走哪都下意识的夸他那位弟弟庆缜……
不过任小粟忽然想到，自己把介绍信给许显楚之后，不知道许显楚去了178壁垒没有，也不知道许显楚在那里过的怎么样？也没人跟他提过许显楚。
虽然他老是给许显楚甩锅，但那也是生活所迫，打内心底里任小粟是很喜欢许显楚的，因为这货对朋友的感情很真挚。
当初许显楚逃难进壁垒遇到他，自己剩半个窝头都还问任小粟吃不吃。
所以，任小粟是真心希望许显楚在178壁垒能够有所作为，有个好前程。
罗岚忽然看向任小粟：“你不是跟张景林关系很好吗，你去跟他说说，我庆氏联合178壁垒，把杨氏和宗氏都给铲除掉……”
任小粟挑挑眉毛：“我和他关系又没好到这种地步，你别想了。”
“哈哈，我就那么一说，”罗岚笑道。
身旁的社会名流们与相熟的人推杯换盏，有人还专门把朋友介绍给别人认识，小圈子大概就是这么形成的，大家在这里互相结交可能有利益关系的朋友，然后一起铺成一张大网。
这时，有人注意到任小粟他们，便低声笑道：“你看那三个穿便装的，我在来的路上，看到他们是步行过来的，也不知道怎么进来的。”
“哈哈，我也看到了，能进来肯定是有请柬，只是不知道谁给他们的请柬。”
这些人说话的声音很小，任小粟他们都听不到，可是任小粟的感官很敏锐，他能从那些人无意中洒向自己的眼神判断出，对方在讨论自己。
至于讨论什么，用脚指头都能想到。
慢慢的，周围越来越多人把注意力放在了任小粟他们的身上，大家窃窃私语着就像是找到了很好的谈资一样。
但他们声音很低，为了避免任小粟他们听到会尴尬，这就是他们所谓的‘风度’与‘修养’吧。
颜六元身处这华丽的盛宴，美丽的灯光从四周打到草坪上，如果可以的话，他更远从空中俯瞰这一切，而不是置身其中，听着身边那些世俗的议论声。
那身边的人，像是都戴起了伪善的面具，然后藏在面具后面窃笑着对他评头论足。
他曾梦想着和任小粟一起进入壁垒，但那个梦现在回想起来是如此的可笑。
其实壁垒也不怎么样嘛。
或者说，这并不是他喜欢的世界。
罗岚看了看四周，他又看了看颜六元落寞的眼神，便忽然大声说道：“你们特么的眼睛往哪看呢？谁规定参加晚宴就必须要穿礼服了，老子想穿便装不行吗？”
一个中年男士皱着眉头说道：“请你文明一点，这是上流社会的场合，容不得你撒野。”
罗岚都给气笑了，他走上去便一巴掌扇在了这人脸上，然后恶狠狠的说道：“怎么跟老子说话呢？老子刚才就注意你了，就你笑的最欢实！”
旁边所有人像是被罗岚这巴掌打蒙了似的，他们真没想到在这华丽的晚宴上，竟然会有人动手打人！
那中年人捂着脸怔怔道：“你知道我是谁吗？”
罗岚笑了：“这就要亮身份了是吗？怎么，大老爷们挨了打，不会打回来？你的血性呢！娘们唧唧的！”
那中年人怒道：“我是这88号壁垒的秩序司司长！”
罗岚眼睛微眯：“那你知道老子是谁吗？”
说着，罗岚虎视四周，犹如一头危险的猛虎。
世人皆知庆氏静虎庆缜，却不知罗岚为了让庆缜更加光耀夺目，自己却收敛起了什么东西。
他说自己烂命一条，所以活该这世上的好东西都让给庆缜。
但猛虎就是猛虎，那是骨子里的东西，终究会显露。
罗岚冷笑道：“听好了，老子叫罗岚，我看哪个敢动我？”
人群忽然间沸腾了，88壁垒里谁不知道罗岚来了这里，虽然杨氏将他软禁在这里，可庆缜已经成为庆氏之主了，罗岚若是活着还好说，要是罗岚死了，谁来承受庆缜的怒火？
就在这时，人群忽然安静了一瞬，就像是上万只苍蝇忽然群体哑然失声了一般。
人群的目光向草坪尽头投去，那里正有个同样身穿便装的少女。

323、两支野草
众目睽睽之下，杨小槿带着一顶鸭舌帽朝任小粟走来，所有88壁垒的社会名流都知道那是谁。
而同样穿着运动装的少年就站在草坪上发呆，似乎没想到今天会有这样的转折，他原以为自己会看到对方身穿盛大的礼服，犹如群星般璀璨的出场。
那一刻，怕是群星也要失色吧。
所以，他今天正是为欣赏这一幕才来的。
可现实超出了任小粟的想象，杨小槿不仅没有穿什么礼服，反而专门换了跟他身上颜色很搭的白底红字运动服，他身上的则是蓝色。
少年所憧憬的梦里大概都有过类似英雄救美这样的桥段，但这世界好像在跟任小粟开玩笑一样，自己只是救过对方一次而已，对方却三番四次的站在他身边，带他脱离苦海。
晚宴的会场里，所有人都怔怔的把香槟拿着，然后如同旁观者一般行注目礼。
也许是幻觉，任小粟感觉身边的人都化作了雕塑，世界也不再喧嚣，时间也有了短暂的停滞。
两个人都一样，与这里整齐的草坪、光滑的石阶、精美的装饰显的有些格格不入。
这一刻任小粟忽然觉得自己想错了，杨小槿从来都不是臆想中那样的财团公主，而是和他一样愿意在荒野上肆意生长的野草。
任小粟愣愣道：“你怎么穿这个……”
可话还没说完，杨小槿便在所有人的目光中忽然身子微微前倾，抓住了任小粟的手：“走，这里挺没意思的，咱们出去转转。”
少女拉着任小粟消失在众人的视线中，直到这时候空气中好像才有冰川开始融解。
有人低声问道：“那个少年是谁？！”
颜六元静静的看着任小粟和杨小槿离开，他原本要跟上的，但是这一瞬间他感觉那两人就像是舞台上的主角，而他则应该静静的站在舞台外的黑暗里旁观。
他知道曾经的任小粟有多苦，在任小粟受伤之后的日子里，颜六元觉得自己应该明白了。
所以当这苦尽甘来的时候，他知道自己不该惊扰任小粟的希冀。
之前他对任小粟说，如果杨小槿不来找他们，他们就不去88壁垒。
现在杨小槿用实际行动表明了，她可以做的更多。
既然这样，颜六元还有什么好说的，他愿意为了任小粟的快乐来牺牲自己的个人意愿，不就是在壁垒里受点委屈吗，并没有什么的。
罗岚能为了庆缜甘愿当个烂命傻胖子，那他颜六元也可以。
想到这里，颜六元忽然觉得身旁的罗岚亲切了许多：“喂，胖子，咱们先回去吧。”
罗岚骂骂咧咧说道：“小屁孩喊谁胖子呢，走，带你回家。”
……
走出人群视线的杨小槿忽然把手松开了，她迟疑了一下说道：“刚才……”
任小粟笑道：“谢谢你替我们解围。”
杨小槿像是松了口气：“你不用跟他们计较什么，他们还沉迷在自己营造的世界里沾沾自喜，但你我都明白，这个世界要变了。”
“嗯，”任小粟应了一声。
“你还没吃饭吧？”杨小槿问道。
“对，”任小粟笑了起来：“本来跟罗岚商量好说是要今天晚上吃穷你们家的，结果提前出来了。”
“走吧，我带你去吃一家小店的抄手，很好吃，”杨小槿说道：“正好还要给你说说，7天之后我们就要出发去西北方了。”
任小粟疑惑道：“去西北干嘛？去178壁垒？”
“不是，”杨小槿说道：“与宗氏一起剿匪，杨氏财团和宗氏财团共同安排的这次行动。不是要彻底剿灭匪患，杀够一定数量回来就行。”
“同行的还有谁，”任小粟好奇道。
“还有宗氏的人，”杨小槿平静说道：“路上一定要小心安全，除了我，谁都不要信。”
任小粟愕然，他忽然回忆起在境山路上的那段时光，两个人那时候彼此之间也不信任，却组成了短暂的同盟。
现在回想起来，那种同盟关系好像还挺不错的。
大家谁都没去提刚刚牵手的事情，夜空中星辰璀璨，正适合吃夜宵。
……
宴会现场的动乱并没有因为任小粟他们的离开而结束，大家都跟找到了什么新八卦似的讨论起来。
很多高层都知道今天这晚宴是为了什么，北方宗氏来了一个据说是超凡者的年轻人，年少有为，而杨钰安又安排杨小槿和那个宗丞一起去剿匪，这其中用意再直白不过了。
大家又不傻。
晚宴这时候还没开始呢，杨钰安、178壁垒的那位代表，还有那位宗氏青年，都还在别墅里商量事情，只有这正事商量完，等杨钰安他们走出别墅的时候，晚宴才算是正式开始。
可这晚宴还没开始，其中一个主角就带着别人跑了……
这还不是跟别人跑了，是带着别人跑了啊！
此时，杨钰安与两名年轻人走出别墅，他笑看场中的所有人，淡定的接过一杯香槟笑道：“诸位这是怎么了，在讨论什么有趣的事情吗？”
有人犹豫了一下说道：“您侄女带着一个少年离开了……”
杨钰安面色不变，依旧保持着微笑说道：“哦？什么样的少年？”
这时有人暗叹杨钰安好城府，这都能面不改色。
有人回答道：“也不知道是哪里冒出来的，罗岚跟他一起来的，穿着便装。”
杨钰安深吸一口气对身旁的宗丞和许显楚笑道：“宗丞，小许兄弟，让你们见笑了，我要处理一下家事。”
许显楚不以为意的笑道：“怎么了这是？谁把您侄女拐跑了？”
“一个叫任小粟的流民，不足一提，”杨钰安解释道。
结果这时许显楚反倒愣住了，他忽然对场中的其他人问道：“任小粟去哪了？他走的哪个方向？”
宴会里的人都懵了，这特么都什么跟什么啊，乱七八糟的：“往南边去了吧。”
许显楚跟杨钰安告罪一声：“抱歉了杨主席，这任小粟是我的好兄弟，我们好久没见了他还对我有恩，我要先去找他一下，咱们的事明日再谈。”
说着，许显楚便追了出去！

324、张司令
原本还喧嚣着的晚宴现场，忽然就沉寂了，所有人都屏气凝息，似乎在等待其他人来打破这僵局。
一位侍从忽然因为紧张，不小心碰掉了一张桌子上的香槟塔，哗啦啦的破碎与躁动声，打碎了原本的寂静，一群人手忙脚乱的收拾场地，而来宾们则忽然松了口气。
随着香槟塔的倒塌，原本有些凝固的气氛，终于也随之破碎。
有人问道：“三叔，刚刚那位是178壁垒派来的代表吗？”
杨钰安将手中的香槟递给旁白的侍从，他已经没什么心情喝酒了：“是他，许显楚。”
大家都知道，今晚的主宾其实就是这位许显楚了，西南地区打的战火纷飞，而178壁垒却始终屹立在那里，仿佛对西南的战争一点都不感兴趣似的。
然而它安静着，却不代表其他人可以忽视它。
年纪稍微大一点的人都知道，那座要塞里，藏着一群猛兽。
其他的壁垒，都被称之为壁垒，也只有178壁垒，偶尔在私底下会被人称作要塞，似乎也只有它有资格获得这样的称呼。
当真正的全面战争来临时，那座宏伟要塞就会像一座精密的战争机械，巨大而又有力的齿轮相互咬合，然后摧毁能够威胁那座要塞的一切。
当然，很多人并不曾真正见识过，178壁垒在西北的地位，早就越穿越神了。
所以，相比宗氏的宗丞而言，杨钰安必然更在意178壁垒的态度，可现在178壁垒的代表走了。
“那个叫做任小粟的少年，是您邀请的么？”有人问道：“他是什么来头，为何那个许显楚如此在意他？”
杨钰安皱起眉头，他从情报里知道任小粟曾在境山之路上与许显楚同行过，但任小粟不过一个流民而已，他都几乎将这个流民忽略了，只当那少年是个不小心卷入是非的流民而已。
然而却没想到，自己的侄女对这任小粟另眼相看，就连许显楚也将对方视为好友。
这必须是非常重要的朋友、非常想见的挚友，才会抛下这么重要的晚宴离开吧？
不过杨钰安没有多说什么，他笑着看向宾客们说道：“晚宴出现了一点小插曲，但希望这件事情不要影响诸位的雅兴，各位继续吧。”
这句话的意思就是，他不想多谈了。
宾客们很识趣，毕竟大家都在杨氏手底下讨饭吃，而杨钰安如今是整个杨氏财团的二号人物，大家谁也不会去为了一点八卦之心违逆他。
只是今晚之后，任小粟这个名字怕是要广为流传了，其中还会被人添油加醋的增加一些杜撰，使今晚的故事更加离奇一些。
杨钰安看向身边的宗丞：“本来今晚就想介绍你跟小槿认识，但不凑巧，她带朋友离开了，想来是有比较重要的事情。不过不用着急，毕竟下周你们就要一起去西北了，接触的机会还多。”
宗丞五官端正，剑眉醒目，浑身上下都透着一股子锐气，他笑道：“杨叔叔放心，我会和小槿好好相处的。”
……
晚上任小粟回到住处的时候，便看到许显楚在他们家门口站着，似乎在等待着什么。
此时任小粟看到许显楚的那一刻就明白了，原来178壁垒派到杨氏这边的代表，竟然是许显楚！
许显楚看到任小粟便激动起来，他举臂挥手：“小粟！小粟！”
任小粟也笑了：“怎么没进去坐着？你是怎么找到我家的。”
“本来我从晚宴上追着你出来了，结果却没追上你，只好回去跟杨氏的人打听了你的住处，才跑过来，”许显楚笑道。
“走，进家里坐坐，”任小粟拉着许显楚进门，不知为何，任小粟对许显楚会有一种亲切感，大概真挚待人的情感会被感受到吧，没人会拒绝这样的友谊。
想到这里，任小粟暗下决心以后还是尽量别让许显楚给自己背锅了……
任小粟问道：“你去178壁垒了吗，过的怎么样？”
“还得感谢你给的介绍信，”许显楚坐在院子里的石凳子上，小玉姐给他端来了一杯茶，许显楚对小玉姐笑道：“谢谢。”
任小粟好奇道：“见到张景林了吗？”
“也就只有你会直接称呼他的名字吧，”许显楚乐了：“我们都管他叫张司令。”
“奥，”任小粟点点头，看来178壁垒还真是张景林说了算啊，他又问道：“他看到介绍信后怎么说？”
“也没说什么，”许显楚说道：“他得知我是超凡者之后，就给我下放的基层去了，让我和下面的兄弟熟悉熟悉，紧接着他发现我这人还行，就很快把我提拔起来。”
“178壁垒怎么样？”这是任小粟最关心的问题之一。
“那里各个都是人才，说话又对脾气，我超喜欢那里的，”许显楚乐呵呵笑道：“对了小粟，你怎么不去178壁垒呢，张司令经常念叨你来着。”
“以后有机会说不定会去看看，”任小粟说道。
结果就在此时，一个声音隔着墙飘了过来：“小粟，你问问他，是不是来和杨氏结盟准备打我们庆氏的？”
任小粟愣了一下，这特么分明就是罗岚的声音。
他和许显楚转头看去，赫然看见罗岚的大脑袋正从墙后慢慢升起，诡异至极……
许显楚都懵了，他认识罗岚啊，太认识了：“小粟，你怎么和他是邻居？”
“甭管他，他是被软禁在这里的，我不是，”任小粟说道。
“喂，小粟你帮我问问他啊，”罗岚着急道。
不过这次没等任小粟回应，许显楚先回答了：“我来不是为了和杨氏结盟啊，我们178壁垒不与任何财团结盟的。”
罗岚明显松了口气：“那就行！当初张景林还是我派人亲自送走的，这情谊你们可别忘了啊！”
任小粟心说这罗胖子可真不要脸，晚上他还说以前劝庆缜直接杀了张景林呢……
任小粟看向许显楚：“那你这次来88壁垒是……？”
“就是来跟杨氏和宗氏商量一下联合剿匪的事情，张司令想重新打通贸易通道。”
……
求月票呀求月票~

325、你看这锅，又大又圆
“你们有什么东西要卖啊？”任小粟问道：“不是说178壁垒很荒凉吗？”
“我们附近是荒凉啊，”许显楚解释道：“不过很多事情现在不能说，是秘密。”
一提到秘密，任小粟就觉得这秘密可能关系重大，不然许显楚不会这么郑重其事。
“奥，那西北安全吗？”任小粟问道。
“有时候安全，有时候不安全，”许显楚笑道：“这个分情况，不过最近北方……算了这个也不能说。”
“行吧，”任小粟总感觉178壁垒守着一个秘密，而这个秘密跟张景林离开178壁垒也有一定关系，只是，到底什么事情会让张景林感觉守在178壁垒也没什么意义呢？
那时候张景林对颜六元曾说过一句话，战争救不了人类。
这句话背后有什么意义？
不过这跟他任小粟没什么关系了，他看向许显楚：“那个……你听说过什么吗？”
许显楚愣了一下：“听说什么？”
“哈哈，”任小粟笑起来：“没事没事。”
结果这时许显楚忽然说道：“对了，我给你说一件大事，我原来的能力是召唤出来一个影子你知道吧？”
“嗯嗯嗯，”任小粟点头：“我知道。”
“我这影子现在多了一口锅！”许显楚兴奋道：“这锅贼结实，连RPG都挡得住！”
说着，许显楚忽然召唤出自己的影子来，却见这影子静静的站在院子里，然后身后还漂浮着一口硕大无朋的黑铁锅。
锅非常大，甚至能将整个人都笼罩住。
任小粟怔怔的看着那口黑锅：“卧槽……”
许显楚特别兴奋：“你别小看这口黑锅啊，我给你说，这锅可挡子弹、可拍人，威力无穷，妙用多多，甚至还可以用来炒菜！我带队进戈壁的时候，部队都不用带行军锅了！多省事！”
“嗯嗯，省事……”任小粟说道。
这时候任小粟忽然觉得，这锅怎么感觉很眼熟呢，可不就是以前自己抓麻雀的黑铁锅放大版吗……
等等，任小粟仔细看去，整个人都不好了，因为他看到许显楚那口锅旁有个小小的缺口，他当初那口铁锅，也有这么一个小缺口，是他自己不小心磕出来的，但不碍事……
要知道这是影子构建的力量啊，怎么会有缺口？
任小粟面色越来越古怪了，而许显楚还在显摆着：“可能是因为我现在能力越来越强的缘故，这锅也在慢慢变大，也不知道以后会大到什么程度，要是能挡炮弹，那就更厉害了！”
任小粟心情复杂且心虚的说道：“嗯，它会越来越大的……”
这时候，任小粟已经意识到，许显楚这口黑锅很有可能是在自己甩锅之后忽然出现的，而且随着自己给许显楚甩锅，就变的越来越大。
虽然他不知道这是为什么，但既然许显楚想要锅越来越大，那自己作为朋友，自然要帮助许显楚完成这个愿望……
可这是为什么啊，任小粟根本想不明白，合着自己让许显楚背了黑锅，结果许显楚就具现出来一口黑锅？
这是什么原理？一点都不科学好吗！
一旁的罗岚忽然说道：“对了老许，谢谢你……”
这时候罗岚趴在墙头还打算说什么，结果任小粟忽然大吼：“你赶紧回去睡觉不行吗，我们朋友之间聊天，你别老提你们庆氏行不行，不都说了他们没打算和杨氏结盟吗？”
罗岚骂骂咧咧的缩回了脑袋，下面负责扛着他的士兵发出不堪重负的哀嚎。
任小粟见罗岚离开才松了口气，他实在是有点担心罗岚会忽然提到之前在109壁垒的救命之恩。
这要一提，那许显楚就啥都明白了啊！
许显楚一脸迷茫：“他为什么要谢谢我？”
任小粟乐呵呵笑道：“可能是要感谢你们不和杨氏结盟吧，不要在意这些细节。”
“嗯，行，”许显楚忽然小声说道：“小粟，要不你还是跟我去178壁垒吧，那里人真的很好，我在壁垒呆过所以我很清楚，178壁垒的那群人是不一样的。”
任小粟想了想问道：“你能带多少人？”
“你们有多少人？”许显楚问道。
“三十人，”任小粟说道。
“那这个我还做不了主，”许显楚皱眉道：“主要是要跟杨氏交涉才行，要不你看这样，我下周就回178壁垒去，把这事跟张司令说说。”
任小粟认真思考道：“行。”
不过今晚之后，杨钰安认识到任小粟的重要性，恐怕就不会那么容易放他离开了吧，不过任小粟如今算是有两手准备了，一个是庆缜救罗岚时，自己跟着走，另一个则是依靠许显楚、张景林与杨氏交涉成功。
不管哪一个成了，他都要抓住机会。
唯独有一件事情让任小粟心生迟疑，但没关系，他还有时间。
……
许显楚的到来像是给任小粟的生活增加了一些小插曲，也让他的未来多了一种可能。
不过许显楚并没有在88壁垒待太长时间，他与杨氏、宗氏约定好剿灭匪患的事情之后，便立刻启程回去复命了。
有人找机会问他和任小粟什么关系，结果许显楚只说任小粟对他有恩，还是任小粟介绍他去的178壁垒。
这下子好多人都懵了，任小粟是什么来头，咋还能安排人去178壁垒呢？
要知道，在这壁垒里有人想给自己亲戚安排个工作都挺难的，结果这任小粟直接跨壁垒安排人去当军官？
不过具体细节许显楚没说，大家也就不知道真相到底是怎么回事。
任小粟的生活在许显楚离开后，再次恢复了两点一线的平淡，距离他和杨小槿出去剿匪的日子还没到，他也乐得每天去看书、练习格斗。
唯一一点意外是，那个叫做周迎雪的女人，在消失一周时间后再次出现了。
而且这次对方似乎打定主意要跟任小粟死磕了，任小粟什么时候去图书馆，她就什么时候去。
任小粟猜测，怕是杨钰安又安排她来接近自己，想获取一些有用的信息吧？

326、新的规则
这次周迎雪再出现的时候，没有再刻意的和任小粟说什么，她每天都会换不同样式的裙子，哪怕冬天也是如此，然后画着精致的妆容，一个人静静的坐在图书馆角落里翻书。
有人经过，她也不会多看一眼，哪怕是任小粟。
下午图书馆里人稍微多一点的时候，甚至还会有少年与她搭讪，但她都温言拒绝了。
时间一长，她仿佛真是为了来看书一样，就像是个安静的美女，成为了图书馆里独特的风景。
任小粟心说对方要真就这样安安静静的和平相处，那也无所谓嘛，毕竟自己在这图书馆里又没干什么犯法的事情，不怕被监视。
虽然他雇了安御前给王宇驰等人补课，这事稍微有点出格，可问题是补课的内容没什么问题啊，最多就是大家商量如何设计外覆式装甲的时候，小心一点罢了。
所以，任小粟干脆无视了周迎雪。
但是，任小粟忽然发现，安御前这货老是因为偷看周迎雪走神，尤其是今天，周迎雪进图书馆之后，竟然脱掉了大衣，显露出里面修身的旗袍来。
那旗袍的裙摆，恨不得开叉开到腰上去，周迎雪安静的往那一坐，安御前的眼睛都直了！
任小粟无奈，心说这周迎雪怕不是个超凡者吧，也不怕冷？
这时候王宇驰问道：“安老师，这道题……”
安御前回过神来：“啊，这道题真白……不是，我说这道题真长，也不是……”
任小粟平静的看向安御前：“我说你上课能专心一点不，我们可是付了钱的。”
安御前也有点不好意思：“你没觉得她安静的坐在那里很有气质吗？”
任小粟叹息一声，他去书架上找了三本书朝周迎雪走去，安御前心中感慨还是任小粟有种啊，一声不响的就去搭讪了。
周迎雪仿佛没看到任小粟似的，等到任小粟走到她身边时才抬起头来：“你好，有事吗？”
任小粟把手里的《大王饶命》放在周迎雪的面前：“我觉得这套书挺有意思，你看看。”
说着，任小粟回去坐着继续自习了，而周迎雪则翻开面前的书本，想看看任小粟喜欢的书是什么样子的。
结果，下午上课的时候，周迎雪在角落里笑的腰都直不起来，脸也给笑麻了，之前好不容易塑造的安静淑女形象完全崩塌。
周迎雪这一下午啥也没干，光在那傻乐呵了，笑得跟神经病一样。
任小粟看向安御前：“现在还有气质吗？”
安御前深吸口气：“没了。”
“那就安心教课，”任小粟说道。
不过让任小粟意外的是，周迎雪自此便开始缠上他了，每天都要问他什么书好看，时不时的还会专门跑来跟他交流关于那本书的看法。
任小粟心说这果然是专门套近乎的人啊，给根杆子就能往上爬的选手。
不过任小粟拒绝的也没有那么明显，每天就给周迎雪介绍一些非常枯燥的书，结果任小粟发现对方硬着头皮也会看完，然后过来与他交流心得。
其实，如果有条件的话，任小粟完全可以给周迎雪介绍一本很高深的数学类书籍，这样一来周迎雪就算硬着头皮恐怕也看不懂了。
但这不是没条件吗，任小粟的数学说不准还没人家周迎雪好呢……
这是知识水平限制了他的手段啊。
安御前凑到任小粟旁边忽然说道：“兄弟，我看出来了，这个叫周迎雪的妹子喜欢你！”
任小粟呵呵两声，喜欢？这特么是间谍啊。
就算他没在盯梢人中见过周迎雪，任小粟也能凭着自己在荒野上的直觉感受到对方的不对劲啊，无事献殷勤，非奸即盗。
周迎雪以为任小粟这个年纪的少年非常容易被美色诱惑，十七、八岁的小男孩见过什么世面啊？玩仙人跳的骗子都最喜欢这个年纪的小男孩。
要说周迎雪想的没错，换做王宇驰他们，可能就着道了，但任小粟不一样。
晚上的时候，任小粟跟王宇驰等人告别，他让王宇驰他们先回家，而自己则要继续去陆远那里学习格斗。
结果出图书馆的时候，他便看到周迎雪在门口站着。
任小粟装作没看到她似的走了出去，周迎雪喊住他：“你有空吗？有件事情不知道能不能说？”
“没空，”任小粟说道。
忽然间，宫殿说话了：“任务：帮助求助的女人。”
这个任务来的太突然了，简直让任小粟没有一点点防备啊：“现在又有空了，你说怎么帮你吧？”
周迎雪愣了两秒，但她很快便调整情绪笑道：“今天是我生日，但是我在壁垒里已经没有亲人了，今晚你能陪陪我吗？”
任小粟有点牙疼了：“怎么陪？”
“去我家吧，咱们玩点游戏，”周迎雪轻笑着说道。
“玩什么游戏？”任小粟已经有点想放弃这任务了。
“一个人玩不了的游戏，”周迎雪眨巴着眼睛看向任小粟。
一个人玩不了的游戏是什么？！
任小粟沉思道：“跳皮筋吗？我跳皮筋贼厉害！”
周迎雪：“？？？”
她说道：“两个人也玩不了跳皮筋啊……”
结果这时安御前从图书馆里走了出来，眼看着要锁门了，任小粟说道：“你看，人凑齐了！”
周迎雪尴尬笑道：“算了，不玩了。”
任小粟看了一眼宫殿里的任务：“不行，必须玩！”
周迎雪：“……”
这特么都什么选手？！
半个小时后，宫殿说道：“任务完成：奖励完美级学习图谱！”
任小粟愣了，这突如其来的完美级技能学习图谱差点让他陷入了狂喜，毕竟这玩意太难得了！
也许一张完美级技能学习图谱，就让他多一项新的能力。
就算没学到超凡能力，也一样可以学习对方的大师级技能。
任小粟忽然问道：“如果我抽到了别人的大师级技能，却没有对应的高级技能怎么办？”
“作废，”宫殿冰冷的说道。
“这不公平吧，”任小粟嚷嚷道。
“一张基础级与完美级同时使用，可在无相关技能情况下学习完整的大师级技能，”宫殿解释道。

327、特殊的颜六元
以前任小粟学习技能的时候，技能分为初级、中级、高级、大师级、完美级，这是五个等级。
基础级的技能学习图谱只能学到高级，就算杨小槿的枪械技能是完美级，那任小粟也只能学到高级为止，也无法学习超凡能力。
他想要继续学习，那就得在他自身枪械技能达到高级之后，再使用完美级图谱。
而完美级图谱会随机抽取对方的大师级技能、超凡能力，如果他抽到杨小槿的完美级枪械技能时，自身却没有对应的高级枪械技能，那么这完美级图谱就白废了。
所以完美级技能图谱是有风险的，但现在宫殿给了更平滑的选择，搭配一张基础级图谱、一张完美级图谱一起使用，那就啥都能学，一步到位。
此时，任小粟通过任务拿到完美级图谱，肯定是想学到超凡能力的，所以要找一个对方身上有超凡能力的人使用比较好一些。
不过他想了半天，好像身边也没有可学习的对象啊。
不对，他可以学颜六元的！
虽然他这种自私的人用不到许愿技能，可诅咒技能放在他身上，那真是能玩出花来……
而且颜六元好像没有其他大师级技能吧，这样宫殿就会自动判定学习超凡能力了啊！
想到这里，任小粟兴奋的往家里跑去，陆远那边也不去了。
留下安御前和周迎雪俩人呆若木鸡，手足无措。
任小粟回到家里便喊颜六元到屋里来，他直接对宫殿说道：“使用完美级技能图谱。”
然而让任小粟意想不到的事情发生了，宫殿回答道：“无法对目标使用技能学习图谱。”
这下任小粟愣住了，他万万没想到会有这样的结果。
以前对任何人用的时候，都没出现过这种情况，而且按宫殿的意思是，连基础级技能学习图谱都是不能用的。
任小粟仔细打量着颜六元，为何颜六元会成为宫殿这里的例外？要知道宫殿可是连纳米机器人都能直接刷机的存在啊。
颜六元不是流民，或者说任小粟不确定颜六元以前是不是流民，因为……颜六元是他从荒野上捡回来的。
那年冬天他在荒野上看见颜六元昏迷不醒，原本任小粟是想丢下颜六元不管的，最后他离开了半天，才又觉得不安心，回去将颜六元带回了集镇。
他当时背着颜六元问了很多人，是否有人知道他是谁家的孩子，结果没人知道。
颜六元醒来之后什么都不记得，只是开口便管任小粟叫了一声哥哥，只是那一瞬间，任小粟像是被触动了一下，因为他从来没感受过有亲人是种什么感觉。
但任小粟心狠，他那时候连自己都养不活，还怎么养活其他人？等颜六元醒来之后就想把颜六元赶走。
只是颜六元哭着在他的窝棚外守了一天，任小粟当时再次狠心问他：“你不能去别人家哭吗？我养不活你啊！”
当时颜六元迷茫道：“可你是我哥哥啊。”
任小粟破天荒的心软了：“这荒野上想要生存，起码得有一技之长吧，你说说你能帮到我什么？”
那一刻，任小粟也想给自己找个台阶下，如果面前这孩子能帮到自己一些，哪怕能随便帮他干点活，他也咬咬牙把颜六元收留下来。
颜六元哭了半天也不知道自己有什么一技之长，只是忽然间说，他会许愿。
起初任小粟是不信的，心说这能力跟没有一样，他自己也会许愿，只是没实现过罢了！
可颜六元试验两次之后，任小粟便发现颜六元所说的话竟然是真的！
这么多年过来了，任小粟从未深究过颜六元的身份，毕竟这年头谁有功夫去深究这个？
可现在连宫殿都无法复刻颜六元的技能，就让任小粟深思了，六元到底为何独自出现在荒野？是被父母抛弃了吗？
仔细想想，颜六元那只要许愿就会应验、只要诅咒就会实现的能力，仿佛只有神明才能拥有。
世人都愿当神明，因为也许只有神明才能心想事成。
颜六元眨巴眼睛看着任小粟思考了半天：“哥你咋了。”
任小粟上手捏着颜六元的脸，跟掰扯橡皮泥一样拽了半天，他笑道：“你这小子到底是从哪来的啊。”
颜六元脸被捏着，声音都走调了：“你再这样我对你不客气了啊。”
任小粟都乐了：“翅膀硬了是不是。”
然而就在此时，隔壁院子忽然传来重物坠地的声音，还有人类的痛呼声，任小粟皱眉：“什么情况？”
只听一个熟悉的声音喊道：“六名杀手！击毙两人！”
这声音，分明是罗岚的手下。
说着，他出门直接跳上院墙，却发现隔壁罗岚他们的院子里不知何时进去了六个黑衣的杀手，手持着装了消音器的枪械。
有两名杀手已经被开枪射杀了，应是被罗岚手下给放倒了，而罗岚的一名手下藏在院子里的树后，被火力压制着无法露头。
罗岚则在屋子里，他们试图冲出来，却被杀手开枪封在屋里。
任小粟看着这一幕很快猜到，这些人应该过来暗杀罗岚，只是他们没想到罗岚等人就算这时候也没放弃警惕，院子里始终有人在暗处站岗，所以他们翻进院子来的一刻，就被同样手持消音枪械的罗岚手下在暗处给击毙了两人。
任小粟感慨，罗岚这种嚣张的胖子，能活到现在也是有理由的啊。
他跳进来的时候，来暗杀罗岚的人没想到隔壁竟然还有人翻进来，他们一瞬间便把枪头指向任小粟，可这时已经晚了。
杀手们只感觉眼睛一花，任小粟便在地上折了个弧线来到他们面前。
只见任小粟劈手夺过一人手中的枪械，手掌捏住那人的后颈当做盾牌，只用了三枪就将院子里剩下那三名杀手给杀掉了。
被他捏在手中的杀手就像是被提着的小鸡一样，一点反抗能力都没有，任小粟想要留这人一名，以便让罗岚他们有个审讯的活口。
可还没等他呼喊罗岚出来呢，这人竟直接嗑毒自杀了。
任小粟皱着眉头将他仍在地上，眼睁睁的看着对方口吐白沫，这还是他第一次亲眼见到所谓的死士。
“出来吧胖子，都弄死了，”任小粟对屋里喊道。

328、登门送礼
罗岚骂骂咧咧的从屋里跑出来，他刚才被压着打实在恼火：“他吗的，还真有人敢杀老子，还好老子没放松警惕。”
不过罗岚也有些诧异，他虽然猜测任小粟是超凡者，可他印象里任小粟应该没这么厉害才对。
想到这里，罗岚问刚刚躲在树后的手下小声问道：“你看清楚他怎么杀的人吗？”
那手下的士兵摇摇头：“没看清……”
“这些都什么人？”任小粟看向罗岚：“你对外可不要说是我帮了你啊，我可不想惹上这种麻烦。”
“行，这是肯定的，”罗岚看向那几具尸体：“搜身，看看能不能发现点什么，不过意义不大，会嗑毒的死士也不会在身上带什么线索。”
果然，搜身之后他们发现，这些人身上除了手枪和弹夹以外，就没别的东西了。
罗岚蹲在旁边思索道：“让我想想啊，如果我死了谁会受益？”
任小粟在旁边的石凳子上坐着，容他慢慢想。
“宗氏吗？”罗岚疑惑道：“如果杀了我，那么杨氏和庆氏就要立马陷入战火了，北方宗氏的自然环境不如南方，一直想图谋这边但打不过，这才想渗透178壁垒借力。如果杨氏和庆氏打起来，那他们就可以坐收渔翁之利了啊。”
不过罗岚转念说道：“但宗氏的人还在壁垒呢，他们杀了我，庆缜恐怕也会想到这一点吧，说不定会把怒火转嫁给宗氏。所以，这也有可能是杨氏想下黑手，趁着宗氏的人在178壁垒时把我杀了，让他们有理也说不清，这样就可以逼着宗氏一起面对庆缜，毕竟宗氏也法证明不是他的人。”
任小粟没好气道：“分析一通，等于没用。”
“那我能怎么办，”罗岚的小眼睛一瞪：“这特么也没什么线索啊，不是只能瞎猜吗？”
“行吧你慢慢猜，”任小粟说道：“记住别给别人说是我救的啊，我后天可就要离开壁垒了，别给我节外生枝。”
罗岚当时脸色大变：“你走了我怎么办，万一还有人要杀我呢？”
“放心，六元在旁边呢，”任小粟不在意的说道：“而且宗氏那小子是跟我一起走的，他一走估计你就安全了。”
“咦，你们这是要去干嘛？”罗岚疑惑道。
“去剿匪，”任小粟翻回了自家的院子。
这时听到后面罗岚压低了声音喊道：“等等，你说让六元那小子保护我？他行不行啊……”
此时，任小粟已是真拿罗岚当朋友了，罗岚也同样，所以任小粟也不介意为罗岚出手。
只不过今晚这事实在诡异，杨氏和庆氏之间现在看起来像是和平相处似的，双方军队依然在前线合作打李氏，仿佛罗岚没被软禁着似的。
可在这看似平和的海面下，波涛汹涌。
如今李氏广营山一线岌岌可危，李氏的很多军队都被逼着在山里和杨氏、庆氏打起了游击，试图破坏这两方的后勤补给线与前进通道，毕竟正面战场上杨氏的装甲旅他们又打不过，庆氏的导弹部队又尤其凶残，所以李氏只能用这种方式试图拖延败局了。
当败局真的到来时，恐怕杨氏和庆氏就要立马打起来，这是好多人推测的结果。
罗岚和任小粟都知道庆缜会派人来救，但谁也不知道庆缜会用什么方法救，强攻？那罗岚肯定没了……
任小粟觉得，以自己的眼界层次，怕是猜不到庆缜要干嘛了。
……
出发剿匪在即，小玉姐又忙碌了起来，她马不停蹄的去给任小粟采购各种各样的物资，生怕任小粟在外面遭罪。
而现在，任小粟收纳空间里已经有真空地带了，食物根本不会放坏。
“这是新的帐篷，防潮垫，还有被子褥子，”小玉姐说道，虽然她不知道任小粟怎么带走，但她早就发现任小粟其实有携带更多东西的能力。
毕竟是任小粟身边最亲近的人之一，平日里都生活在一起，怎么可能发现不了端倪。
“这是新买的不锈钢碗和筷子，你也带上。”
任小粟忽然问道：“等等，怎么带的是两个碗两双筷子。”
“你不是和小槿姑娘一起出去的吗？”小玉姐愣了一下：“你既然能多带，那就帮人家带一份，备着。”
“那帐篷什么的怎么只是一份，”任小粟懵懵的。
小玉姐笑起来了：“你害什么臊啊，我只给你带一个帐篷，那是为你好，用不着也就算了，如果用得着，你会感谢我的……”
这话给任小粟说得一愣一愣的，都不知道该怎么回应好。
然而就在此时，外面有车辆停下，有人下车后敲门道：“你好，有人吗？”
任小粟挑挑眉毛，这声音极为陌生，从未听过。
他走去开门，结果一开门却发现门口站着一个自己没见过的年轻人。
“你好，我叫宗丞，很高兴认识你，”宗丞的个子与任小粟齐平，他双手还掂着礼物。
身后有宗丞的下属想要帮他提着礼物，结果宗丞却笑道：“没关系，我自己来就行了，你们在外面等我一下，别进来吧人家院子踩脏了。”
任小粟不得不承认，这宗丞笑起来确实很有亲和力，让人如沐春风一般，和他想象中的完全不同。原本他以为宗丞是上门找茬的呢，结果人家是来送礼？
只听宗丞说道：“你就是任小粟吧，我给你带了一些北方的礼物，是我们家乡的特产枸杞。礼物很便宜，希望你不要介意。”
任小粟寻思这玩意可能王富贵有需求，于是就接下来了。
宗丞开心道：“我就不进去了，因为咱们要一起去剿匪的缘故，还需要去市场上采购一些物资，你有什么需要买的吗，我可以一起帮你采购。”
任小粟看了他一眼：“不需要。”
“那这剿匪路上请多多照顾，”宗丞客气道。
“嗯，会照顾你的，”任小粟漫不经心的说道。
“那就太感谢了，”宗丞说道。
任小粟等的就是这一刻，他没有收到来自宗丞的感谢币。

329、热情的杨钰安
宫殿不会骗任小粟，所以诚心的感谢就一定会有感谢币，不诚心的就一定不会有。
不论面前的宗丞表现得如何热切与诚恳，任小粟也不会相信。
就算没有宫殿这一出，任小粟也照样不会相信，不然他就是白在废土上活了十七年。
宗丞没在这里多停留，任小粟也不知道这货到底存了什么心思，只管笑着应和对方。
颜六元就在旁边看着任小粟握紧了宗丞的双手，就差跟对方拜把子认兄弟了，
宗丞走了之后，任小粟终于松了口气：“跟壁垒人打交道真费劲，明明都知道彼此在演戏，还得配合着。”
“哥，你刚才笑的挺真诚呢，”颜六元笑道：“我还以为你真要认他当兄弟了。”
“也不看看你哥是谁，”任小粟得意洋洋的说道。
结果这边刚送走一个，又有人来敲门了，任小粟心说这是宗丞那小子又回来了，他马上换了一张笑脸去开门，打开门就准备握住对方的双手：“兄弟！”
而外面的杨钰安一脸诧异的看着任小粟，完全搞不明白发生了什么。
“哈哈哈，”任小粟顿时尴尬了：“误会误会，您是？”
那天晚上任小粟虽然去了晚宴，可他被杨小槿带着离开后，杨钰安才从别墅里出来，所以任小粟并没有见过杨钰安，也不认识。
杨钰安微笑着说道：“你好，我叫杨钰安，我是杨小槿的三叔。”
“嗷嗷，”任小粟愣了一下便赶紧让开身子：“请进请进。”
此时任小粟心里嘀咕着，让自己毫无准备的去参加晚宴的人，恐怕就是面前这老小子吧，是想让自己对杨小槿知难而退呢。
但面上任小粟并不会说什么，杨钰安亲自过来，身后还有保镖和随从，也一同进了院子在四周警戒着。
不等任小粟说话，杨钰安先开口了：“真是抱歉啊，之前是我考虑欠妥，所以安排你们参加晚宴的时候缺少准备，主要是这宴会早就筹备了，而你们刚到壁垒不久，所以招待上有些疏忽。”
任小粟笑道：“不会不会，我就一个流民，能去看看你们晚宴是什么样子就好了。”
王富贵在屋子里透过窗户看着这一幕嘀咕道：“两只狐狸。”
颜六元笑眯眯的说道：“我哥可不是狐狸。”
“那是什么？”
“吃狐狸的。”
此时杨钰安让人送上了一份礼物：“第一次登门没有备什么厚礼，希望你能喜欢！”
“喜欢喜欢，您送什么都喜欢，”任小粟笑道。
任小粟等着杨钰安说正事，他才不相信这杨氏财团的二号人物登门拜访，会是为了赔礼道歉，必然是有更重要的事情。
结果，杨钰安硬是嘘寒问暖了半个小时，才把话题转到自己想问的事情上来，任小粟真的很佩服这种人的耐心。
杨钰安说道：“这些天，许显楚离开前一直有提到你，你跟许显楚很熟吗？”
“熟啊，”任小粟笑道：“我们当初一起去的境山呢，还有小槿一起。”
“奥，”杨钰安像是刚知道这件事情似的，他转而又问：“你认识张司令吗？张景林。”
任小粟愣了一下：“认识。”
杨钰安笑道：“你跟他……”
“他是我的老师，”任小粟干脆果断的说道。
杨钰安这次真的愣住了，他没想到任小粟和张景林竟然是这层关系！师徒？
任小粟一脸坦然，扯虎皮做大旗谁不会？当初他还拿过罗岚送的锦旗用来护体呢，对于任小粟来说当然是实用最重要，给自己多加几道护身符比什么都强啊。
这时候他才不会藏着掖着，既然知道杨钰安有联合178壁垒的心思，那他任小粟先装一段也没啥嘛。
而且他又没撒谎，他真的是张景林的学生啊，不仅是学生，他还跟张景林共过事呢，当初大家都是集镇学堂的老师对不对？
杨钰安斟酌了一下语气说道：“那你为何不去178壁垒呢？”
“不是不去，”任小粟深沉道：“是打算过段时间再去，毕竟现在还有更重要的事情，所以我就让许显楚先去了，我给了他一封介绍信，让他先去了178壁垒。”
杨钰安面上平静，心中却波涛汹涌，合着许显楚能在178壁垒得到重用，是因为任小粟介绍信的缘故？
难怪许显楚听到任小粟的名字，连宴会上的场面都不顾了，也要去找任小粟！
而任小粟所说的更重要的事情，恐怕就是为了杨小槿吧？
任小粟也是一脸平静，这话半真半假说的一点都不心虚。
“看来，张司令真的很看重你啊，”杨钰安和蔼笑道。
“还行，老师曾打算让我接替他的工作来着，但时机还不成熟，”任小粟认真说道，这话说的也不是谎话，毕竟当初张景林选他当代课老师，确实是打算让他当学堂先生的。
只是这话听到杨钰安耳朵里就不一样了，张景林这特么是要让面前这少年以后接手178壁垒？所谓的时机不成熟，不就是要再培养一下嘛，很多老人都知道张景林接手178壁垒之前，足足在基层熬了十年，熬到所有人都服他，老司令才把壁垒交给了他。
这倒还真说得通了，张景林之前也是从一个流民被选中当178壁垒司令的，而178壁垒里是最不看重出身的壁垒了。
杨钰安此时看着任小粟的目光，越发的温和了：“年少有为啊。”
此时他仿佛全然不记得自己之前给杨小槿说过什么了一样：“听说这次剿匪你也要去？”
“嗯嗯，这是咱们西北的事情，我当然也义不容辞，”任小粟大义凛然的说道。
“好好好，”杨钰安叮嘱道：“一定要注意安全，剿匪之事不用急于一时，我相信我们以后一定可以将匪患全部清扫干净的。行了，我就不多留了，你也要准备出发的事情了吧，你忙吧。”
“谢谢三叔，”任小粟说道。
听到这一声三叔，杨钰安的笑容更盛，相比宗氏，他必然更加希望能够联合178壁垒，那是真正的助力，若有178壁垒相助，吞掉宗氏怕是也不在话下了。
杨钰安不会把筹码压在一个人身上，也会去好好调查任小粟所说是不是真的。
不过就现在来看，可信度还是极高的，毕竟有许显楚佐证。

330、剿匪
按照杨小槿所说，他们将从88壁垒出发，途经97号壁垒、99号壁垒，然后抵达北方的河谷地区。
匪患在那里兴起，一开始宗氏用他们劫掠来往的商队，还有抢夺整个河谷地区里，灾变前文明留下的宝贵资源。
整个河谷地区的地表或地下，有着大量的灾变前城区建筑，里面留下的东西大部分都没什么用了，可如果找到有用的就价值连城。
曾有商队假装途经那里，说是经商，其实逗留在那片区域挖掘可用的物资与技术。
有人曾试图找到一些电子设备来挖掘其中的科技与秘密，但现实是，那场灾变产生的大量混乱阴霾与辐射云，曾摧毁了地面的一切电子设备。
找到的东西要么已经锈蚀，就算保存相对完好的也都不能用了。
宗氏一开始放任这些商队不管，任由他们挖掘，结果挖掘出来之后，匪徒便会如约而至，将他们劫掠一空。
好些匪徒因此壮大起来，宗氏也随之崛起，成为北方废土上一股不可忽视的力量。
但正经财团一般都看不起宗氏，总觉得他们做的事情没什么技术含量。
宗氏为了洗白，近些年在慢慢和土匪脱离关系，但是当他们想要绞杀土匪的时候，却发现那些土匪早就熟悉了河谷地区的所有地形，分散在了河谷地区的各个角落里，让宗氏也颇为头疼。
整个河谷地区的土匪如今对宗氏都很不满，以往年年交钱，结果现在忽然卸磨杀驴，太无情了！
这时候宗氏忽然联合杨氏、178壁垒，也有想借力上岸的意思，彻底告别他们罪恶的过去。
只要把土匪杀干净，再过百十年，大家自然会忘记他们是如何起家的。
小玉姐在旁边说道：“这里还给你准备了一些点心，据说是壁垒里特别出名的绿豆糕，你带上，还有……”
任小粟听着小玉姐在旁边唠叨，如今他再出远门，已经不用自己收拾东西了，小玉姐都会帮他准备好。
罗岚趴在墙头上看着，他忽然插话道：“竟然带这么多吃的吗，要不你带上我吧，我很能打的。”
任小粟无语的看向罗岚：“你知道为啥沉默的人比话多的人显得聪明吗？”
罗岚愣了一下：“为啥？”
“因为他们把愚蠢的话都藏心里了。”
罗岚：“……”
任小粟忽然问道：“你听说过宗丞这个人吗？”
“宗丞？”罗岚回忆了一下：“没听说过，宗家的人吧，我们跟宗氏不熟。”
“你们庆氏在北方不是和宗氏的地盘有接壤吗？”任小粟疑惑道。
“宗氏都是一群鬣狗，没有哪个正经财团愿意与他们打交道的，老虎从不和鬣狗做朋友，”罗岚说道：“反正你要小心一点。”
此时外面有车辆停靠声，任小粟知道这就要走了，王富贵、颜六元等人一起送他，交代他一定要小心。
任小粟开门来到街上，正好看到杨小槿开着越野车，车上除了杨小槿就没别人了，而后面跟着两辆运兵卡车，似乎还运载着不少士兵和物资。
“上车，”杨小槿说道。
任小粟回头对颜六元交代道：“我不在的时候，你守好这个家。”
“嗯，”颜六元用力的点头。
说完，任小粟便拉开车门绝尘而去，路上任小粟不经意问道：“后面卡车里有多少士兵？”
杨小槿看了他一眼：“三十名纳米战士，剿匪用的。”
“纳米战士？”任小粟眼睛一亮，不过他马上熄了自己想要祸祸这群纳米战士的想法，毕竟这是来保护杨小槿的啊，所以不能下手。
这样一想，任小粟还挺难受的，他和颜六元倒是不缺纳米机器人了，但王宇驰他们缺啊……
杨小槿看向任小粟：“你跟三叔说什么了，为什么他态度忽然转变了？竟然让我跟你好好相处。”
“也没说什么，”任小粟乐呵呵笑道：“我说我是张景林的学生，这话也没错吧。”
杨小槿瞥了他一眼：“我三叔那人眼里只有利益，你不要被他的表象给骗了，一旦他发现你在骗他，恐怕会立马转变态度。”
如果杨钰安发现任小粟所说的“接手工作”只是接手学堂先生，那么他的态度一定会转变，不是说立马抛弃任小粟这个选择，而是宗丞比任小粟显得更重要一些。
可任小粟忽然问道：“那你的态度呢？”
杨小槿嘴角微微翘起：“你猜？”
一脚油门踩下去，越野车徒然加速朝88壁垒的北方闸门驶去，他们将在那里和宗氏的人汇合。
……
待到任小粟他们离开，颜六元站在门口久久的望着越野车离去的方向，小玉姐来到他身边：“放心，你哥的伤势已经好了，他不会有事的。”
“嗯，”颜六元说道：“我并不是担心这个。”
“那你在想什么？”小玉姐笑道。
颜六元看向小玉姐：“姐，明天学校要开家长会，你替我哥去吧？”
小玉姐一听这话有些扭捏：“我？我可以吗？”
“你是我姐啊，当然可以了，”颜六元笑眯眯的说道。
虽然小玉姐跟着他们许久了，任小粟和颜六元也打内心里接纳了小玉姐，但偶尔夜深人静的时候小玉姐也会有些患得患失，她不知道自己是不是真的融入这个家了。
去开家长会这种事情，一定得是真正的一家人才能去的吧，而且颜六元称呼她“小玉姐”变成了“姐”，总感觉这时候彼此之间的关系又更近了一步。
小玉姐好奇道：“那我用打扮打扮吗？”
在113集镇的时候，小玉姐妆容精致，可跟着任小粟他们以后，因为她要操持家务，大部分时间都不化妆了，每天都素面朝天的。
如今要去给颜六元开家长会了，她可不能给颜六元丢人啊，不能让六元的同学都觉得他姐姐是个很糙的女人，得精致起来才行！
颜六元看着小玉姐笑道：“姐，你不打扮也好看，真的。”
小玉姐白了他一眼：“嘴真甜！”
……
每日求月票的时间到咯

331、家长会
颜六元是头一次听说壁垒里学校还有家长会的事情，直到老师通知了他才知道，也不知道这家长会是为了干嘛。
姜无说是要总结学生们的学习进度，还有给家长们交代一些注意事项，没什么特殊的，听到姜无这么说，颜六元才放下心来。
但他没给任小粟说，因为他担心这事影响了任小粟的行程，也还有一些其他原因。
而小玉姐也是头一遭参加家长会，她还专门去壁垒的店里买了新的衣服，甚至还买了新的化妆品和首饰。
等到小玉姐打扮好了走出屋子，颜六元眼睛一亮：“小玉姐真漂亮啊。”
只见小玉姐带上了简单的耳坠，穿上了新买的羽绒服和靴子，她倒是想穿裙子来着，但天气也太冷了，被颜六元撵回去换掉了。
原本小玉姐紧张之下化了很浓的妆，结果颜六元笑了半天，帮她给洗掉了。
颜六元说道：“姐，你天生丽质，不化妆就好看。”
小玉姐点了一下他的脑门：“就你会说话是吧，走，给你开家长会去。”
“你这出场，说不定好多同学都要看直了眼呢，”颜六元笑道。
不怪颜六元走哪都能成为妇女之友，虽然夸的未必有多高明，但夸人的频率实在太高了，女人就爱听这个……
只不过，颜六元看着小玉姐开心，他也真心感到了快乐。
小玉姐带着颜六元和王大龙坐电车去学校，车上的时候颜六元还在说：“你看，后面那个大叔一直盯你看呢。”
到了学校，颜六元发现大部分人都已经到了，这学校是壁垒里权贵子弟云集的学校，大家都有私家车，他们坐电车来晚也正常，好在并没有迟到。
只是走进教室的时候，他忽然觉得家长们的目光有些怪异，都在朝他们打量，然后和身边的孩子、家长窃窃私语。
老师走进教室里来，这是一个中年女教师，她笑着说道：“上个学期的期末考试啊，咱们班孩子考的特别不错，这里，大家应该给自己的孩子一些掌声鼓励。”
小玉姐也鼓起掌来，结果颜六元在旁边小声道：“姐，我没参加那次的期末考试，你不用鼓掌。”
小玉姐斜了他一眼：“没考试也可以鼓励你呀，你这么好的孩子，不鼓励你鼓励谁。”
颜六元忍着笑，老师在上面说着学习规划，以及关于孩子们平日里上辅导班的事情，她鼓励孩子多上辅导班，因为这个班里的孩子未来都是要冲刺大学的，现在早早的就学习超纲内容，到了高中就会比其他的孩子抢先一步。
正所谓一步先，步步先，就是这个道理。
颜六元和小玉姐都没怎么听，虽然任小粟一直督促他好好学习，但小玉姐倒是怕他累着，所以学习怎么样她不太在乎，她知道这是一种溺爱，但她忍不住……
然而这时老师说道：“是这样，今天抽个周末的下午开家长会，也是想跟大家沟通一件事情。”
教室里忽然安静下来了，老师说道：“颜六元？王大龙？他们两人的家长来了吗？”
颜六元和小玉姐抬头看去，老师对小玉姐笑道：“你就是颜六元的家长吧。”
小玉姐笑着回应：“嗯，我是颜六元和王大龙的姐姐。”
“你还真年轻啊，他们的父母呢，父母没来吗？”老师问道。
小玉姐愣了一下，然后说道：“老师，我来就行了。”
“那行，是这样啊，”女老师说道：“咱们家长最近都反应了一些事情，就是说颜六元和王大龙的学习不如其他人，咱们这班本来就是学校里的好班、火箭班，老师讲课的时候肯定会增加很多超纲的内容，他们本来基础就不好，所以肯定就跟不上了。”
小玉姐的心情随着老师的话语渐渐下沉，她本以为这就是个普通的家长会，姜无也说家长会无非就是一些司空见惯的内容，不会有什么特别的事情。
但事情，好像跟他们想象的有点不一样。
小玉姐说道：“老师你这是什么意思？我家六元和王大龙都很聪明的，怎么可能跟不上学习进度？”
“你看你别误会啊，”女老师笑道：“我的意思就是想让他们换个班，这事学校领导也知道了，咱也是为他们好，跟不上进度的话，慢慢他们就什么都听不懂了，这样对他们也不好。我们的意思就是给他们调剂到普通班里，没别的意思，你也别多想。”
这老师说的道理是没错，她也同样是用这番道理去说服学校领导的：为了颜六元和王大龙好，他们确实跟不上这个班的学习进度。
颜六元和王大龙是关系户，所以原本校领导并不同意这件事情，可后来架不住又有权贵家长来劝说，校领导也就同意了，毕竟道理是正确的。
颜六元和王大龙入学的事情是陆远托人办的，那人也并不是特有权，校领导权衡了一下，就交代班主任好好处理这事。
小玉姐迎着女老师的目光坚定说道：“虽然我不太懂你们的安排，也可能老师你说的选择确实对他们是好事，但我很明白一个道理，这种事你应该私下里和我谈，而不是当着全班学生的面，用一种近乎羞辱的方式来解决。”
小玉姐没什么文化，但她知道这世上的道理！
就在此时，一个矮矮的女家长忽然说道：“跟你一个流民讲什么道理，我老公是秩序司的司长，就算我说不让那俩小子上学又怎么样？”
若是秩序司司长本人在这里，是决然不可能这么说话的，若是他再知道这两个学生是那位任小粟的弟弟，说不定还会当场扇自己老婆一巴掌，但这事他怕是压根都不知情，这年头哪个有权势的男人会关心孩子家长会这点破事。
反倒是他的亲人朋友妻子习惯了狐假虎威，才会这么说话。
这种事情在社会上简直比比皆是。
一名男性家长对她劝说道：“你也不能这么说话，我们要好事好商量，不要拿权势来压人。”
而其他家长，则沉默了。

332、灾厄的起始
那女家长看向说话的男家长冷笑道：“我怎么说话关你屁事，你想让你孩子跟流民做朋友，我可不想！”
那男家长被噎的半天说不出话来，也不想跟女人一般见识。
小玉姐冷笑道：“那我要偏不给他们换班了又怎么样？”
“不换班？”那名矮矮的女家长站直身子插着腰说道：“你说不换班就不换班？你问问全班的家长和孩子们同意不同意？我们三十多个学生家长，还得迁就你一个人？”
小玉姐说道：“你站起来跟我说话，我站着你坐着，有没有礼貌？这就是壁垒人？”
颜六元噗的一声笑出声来，而旁边的王大龙则跟憨憨的看着，就像在看一出好戏。
女家长顿时怒了，她的身高一直是她的痛点，别人根本说不得，结果现在却被小玉姐狠狠的嘲讽了。
她抬高了嗓门说道：“没教养的东西，谁让你敢这么和我说话的？小心你……”
“小心什么？”小玉姐笑道：“小心你跳起来打我膝盖？”
这时候，颜六元几乎笑崩了，他坐在位置上仰头看着小玉姐，明明瘦弱的身躯却显得高大起来。
这个小女人为了他和任小粟，变成了一个洗衣服做饭的管家婆，明明以前花钱大手大脚的她，却忽然愿意为了几毛钱的菜价跟商贩砍价半天。
如今，她又像英雄一样，竭尽自己所能试图保护颜六元不受伤害。
平日里颜六元其实还烦过小玉姐，因为吃饭之前她要求必须洗手，天气冷了还要求他必须穿秋裤，他必须吃一些不喜欢的蔬菜，因为小玉姐说营养要均衡。
可是回过头来回忆过去的种种，那都是家一般的温暖。
似乎有小玉姐，他们的家才像个家，如果没有小玉姐，那这家就缺少了某种温和的力量。
女家长看向小玉姐，被气的半天说不出话来，她冲过来想要扇小玉姐的耳光，却被小玉姐及时躲开，反手一巴掌扇了回去，连带着对方的眼镜也给打掉了。
打完之后的小玉姐也没乘胜追击，反而向后退去。
这时其他家长赶紧站起来拉架，那女家长想要再动手却没机会了，小玉姐这一巴掌占了大便宜，她似乎也料到会有这一幕。
要知道，流民出身的不管男女，打起架来都比壁垒人要凶悍多了。
有人忽然说道：“要不听听孩子们的意见？看看他们怎么说？”
结果一个小孩忽然说道：“自打他们来了以后，班里经常会出现丢笔丢橡皮的事情……”
小玉姐气的终于忍不住破口大骂起来：“放你的狗臭屁，谁家教的小孩这么没素质乱诬陷人，笔和橡皮谁没有，我给六元买的多得是，还用偷你的笔？”
结果那刚才挨打的女家长再次爆发：“你竟然敢这么说我儿子！出口就是脏话，一看你在壁垒外面就没干什么正经事，你的钱也来的不干净吧！”
颜六元愣住了，他豁然转头看向小玉姐，却发现牙尖嘴利的小玉姐忽然怔在当场。
那是她内心中最疼的伤疤，忽然被人血淋淋的撕开了。
这一刻的小玉姐，神情有些茫然，有些无助，就像是一个受了伤的小野兽。
那人生中最黑暗最沉沦的时光，让小玉姐身上像是始终背负着某个阴影，这也是她始终觉得自己没有融入家庭的原因。
不是颜六元和任小粟对她不够好，而是因为……她觉得自己不配。
今天早晨，李小玉感觉世界都格外的清新，她仿佛能从那午夜时常惊醒的噩梦地狱里爬到人间看看风景了，然而这一瞬间，她却被重新拉入了地狱中去。
那女家长看到小玉姐这副神情，忽然得意起来：“看看！看看！我没说错吧，被我说中了吧！”
颜六元看向她说道：“我警告你不要再说了。”
“凭什么不能说，”那女家长狠声道：“什么不三不四的女人也敢来参加家长会了！”
颜六元怒吼：“我告诉过你，不要再说了！”
话音刚落，颜六元便冲破人群一巴掌扇在了她的脸上，许多人看到颜六元冲来的时候都下意识想阻拦他，然而当他们与颜六元相撞的时候，却发现自己根本拦不住。
这少年的力气大得惊人！教室里一片人仰马翻，连桌子都倒了一大片！
可就在他准备当场杀人的时候，小玉姐却从背后抱住了他，轻声说道：“六元，我们回家吧。”
颜六元静静的站在那里，泪水忽然就流下来了，小玉姐再次轻声说道：“六元，我们回家吧。”
“好，大龙我们走，”颜六元拉着小玉姐的手校门外面走去，他不打算上学了。
王大龙赶紧跟上，他离开的时候还朝那女家长吐了一口唾沫，颜六元刚才下手太重了，以至于这女家长到现在都还没回过神来。
回家的路上，小玉姐一直都紧紧的握着颜六元的手，生怕他冲动起来杀人，她知道若是颜六元用纳米机器人杀人的话，恐怕刚才教室里已经血流成河了，没人拦得住他。
而她将颜六元的手握这么紧，也像是生怕弄丢了颜六元似的，怕颜六元丢下她。
然而就在快要到家的时候，忽然有一辆汽车快速朝他们行驶过来，那汽车里的司机醉气熏熏，一直在猛踩油门。
街上的行人发出惊呼声，而这司机始终置若罔闻，还在加速。
路上横冲直撞的车辆就像是死神的镰刀，呼啸而来。
可眼看就要撞到颜六元的时候，颜六元却仿佛未卜先知似的，将小玉姐他们拉到了安全地带。
小玉姐呆呆的看着颜六元：“你……”
诅咒的能力，还是是小玉姐亲手为颜六元开启的新世界，所以小玉姐知道颜六元有这样的能力，也同样知道颜六元会遭到反噬。
她忽然低声问道：“她死了吗？”
颜六元站在她身旁平静说道：“必死无疑。”
“走，我们回家，”小玉姐拉着颜六元就走，她弱小的身躯就像是在拖着颜六元一样，倔强而又无助。

333、家中有矿
若是颜六元没有纳米机器人，恐怕他刚才也已经死了，甚至会连累到小玉姐和王大龙，似乎也正是因此，他成为超凡者却不会像其他人那样增长力量，那仿佛是世界在惩罚他不要滥用自己的力量。
这是他的短板，但任小粟硬生生的为他补上了这块短板，就算称之为逆天改命也不夸张。
小玉姐没说什么，她感觉到，颜六元心中的那个曾被任小粟约束着的野兽要钻出来吃人了，可她不知道该怎么阻拦，她只知道颜六元不该变成那样。
下一刻，他们头顶的霓虹灯忽然因为螺丝松动，而忽然坠落。
这一次，颜六元再次提前拉着小玉姐和王大龙躲避开来。
小玉姐低声问道：“这次又是谁？”
“姐，你别管，”颜六元回答道。
“别杀人了，好吗，”小玉姐对颜六元说道。
“不行，”颜六元摇摇头，他拍了拍自己的胸口：“我心中有口气，憋着难受，却出不来。”
小玉姐忽然哭了：“六元，停手吧，我不值得你这么做，那是我自己犯过的错，我自己承担就好了。”
颜六元倔强的看着她：“你值。”
说着，颜六元伸手帮她抹掉了眼泪：“不要哭，我帮你杀了她，连同她亲人也一起下地狱。”
小玉姐已经不知道该怎么办了，没有任小粟在身边，竟是连个能约束颜六元的人都没有。
眼见着颜六元心中的杀意越来越盛，小玉姐紧紧的抱住颜六元：“你记得你哥说过什么吗？不要让时代的悲哀，成为你的悲哀。”
似乎是任小粟的名字对颜六元来说有这奇怪的魔力。
也似乎是这句话说到了颜六元的心里。
当小玉姐说完这句话之后，颜六元的心情终于开始平息了。
秩序司司长的夫人遭遇车祸意外身亡，这件事情在壁垒里引起不小的议论，有人专门给秩序司司长说，他老婆是因为在学校里与人吵了架，才会冲动的冲上街找人。
秩序司司长在办公室里大发雷霆，发誓要严惩凶手，还要找到那个在学校里打了他老婆的学生与家长！
可还没等他细查呢，杨钰安便把他叫到杨氏的庄园里狠狠的臭骂了一顿，说他没有管教好自己的亲朋好友与老婆，说他身为秩序司司长不分青红皂白，如果他要再胡闹下去，就撤了他秩序司司长的职务！
杨钰安训斥他的时候，说辞是冠冕堂皇的。
然而秩序司司长却明白，这一定事出有因，杨钰安绝不是那种因为所谓正义就把他骂的狗血喷头的人，这事一定牵扯到了杨钰安的利益！
直到这时候他才冷静下来回忆起事情的经过，然后他想起有人说，这事是因为一个流民？！
等等，流民这个身份在壁垒里可太少见了。
这些年整个杨氏壁垒进来的流民恐怕连十个都不到吧，这很好找，但最近可有个流民少年风头正盛。
不对，最近还进来过一批流民！
等他让人查过真相之后便惊讶的发现，那个与自己老婆起争执的少年竟是任小粟的弟弟！
发现这个线索之后，他便立刻明白杨钰安为何这次没有站在他这一边！
然而他第一反应不是拼了官职也要给老婆报仇，而是低声骂了一句蠢婆娘，然后交代下去此事不再深入追究，学校里发生的事跟车祸没有半点关系，这事全是那蠢婆娘不遵守交通规则所致，与别人无关。
此案一结，全壁垒哗然，知情的人都知道秩序司司长为何低头，不知情的人还以为这秩序司司长怕是早就盼着升官发财死老婆了吧。
让圈内人最为意外的是，这秩序司司长竟然还要登门给颜六元和小玉姐道歉，结果颜六元紧闭家门，连见他的意思都没有。
学校的领导也登门了，结果是王富贵出面要给颜六元和王大龙办理退学手续。
渐渐的，圈内人都不知道从哪里得到消息，原来那个流民任小粟竟然是张景林的学生。
难怪任小粟能推荐许显楚去178壁垒！
……
此时，任小粟所在的剿匪队伍刚刚抵达他们路线上要经过的第一座壁垒，所有人将在这里进行半天时间的短暂修整，然后继续往北进发。
任小粟进了壁垒没有做别的事情，而是直接带着他现在的官方剿匪身份逛了一圈金店，将贬值的李氏与庆氏货币换到了手里。
不过因为时间匆忙的缘故，他并没能兑换太多。
期间杨小槿也消失了一会儿，似乎去见了暴徒的潜伏人员，而宗丞则留在车队里，乐呵呵的说等他们回来，看起来就像是一个有礼貌的年轻才俊，虽有锐气却待人温和。
路上的时候他曾找任小粟和杨小槿聊天，杨小槿对此完全不做理会，倒是任小粟跟宗丞快成了兄弟一般。
宗氏这次同行的有六十余人，分两辆运兵卡车坐，路上做饭之类的事情基本都是宗氏的人在做。
而纳米战士则是一副优越感十足的样子，只给杨小槿、任小粟、宗丞好脸色看，寻常士兵与他们说话的时候，他们一概爱答不理的。
任小粟找机会问杨小槿：“话说为啥大家都对178壁垒那么感兴趣呢，就因为他们能打？”
杨小槿解释道：“现代战争，再能打，没钱也打不了，178壁垒附近有四个军工工厂至关重要，而且你可能不知道，178壁垒所掌握的地盘里，有30多种矿藏都是整个壁垒体系版图里储备粮排名第一的，甚至有些矿藏储备占比高达90%！”
杨小槿继续说道：“而且，那里的石油储备可开采量，占壁垒版图的40%之多……现代发展都是依靠矿藏和能源，少啥也不能少这些。”
任小粟愕然，他以前还以为178壁垒特别穷呢，毕竟那边环境恶劣，听起来就像是特别穷的地方。
结果没成想，这178壁垒竟然还是巨富啊！
想想也是，现代战争可不是你有一股子勇气就能打赢的，打仗打得都是钱，而178壁垒之所以能够屹立西北不与任何财团套近乎，不是因为他们孤僻，也不是因为他们自负清高，而是因为他们家里有矿啊！

关于人物与剧情
说实话没想到今天这剧情争议这么大，这三章应该是四五天前写的了，最近在存稿。
很多读者看出来了，如今还在西南转悠呢，当到了中原与沿海可能才会展开真正的乱世格局。
而下一卷是西北，我曾如果一次，但看的不真切，所以需要重走一趟，算是采风吧。
只有真的见过，才能在书里把一个地方写真切。
但采风不会影响更新的，这段时间我每天从下午3点写到凌晨5点，每天14个小时？
写10000字，发6000字，存4000。
我知道我日常更新也不算多，只能算稳定，所以就不好意思断更了，拼命存稿，保证就算出远门也不影响更新。
然后说说今天的剧情，来分别解释一下。
有人说这三章装逼打脸太套路了，算是我的错吧没写好，我自己写的时候并没意识到这三章有啥爽点，我在意的是六元与小玉姐心中的痛。
不管是六元还是小玉，他们的痛，都像是这个时代里某种人的缩影，所以这是时代的悲哀，这一卷的名字也叫时代的悲哀。
也有人说颜六元有错，他当然有错，有人骂你两句，你把人杀了，这肯定是错的。
这本书里每个人都有错，人非圣贤孰能无过，错与对汇聚在一起才是一个完整的人。
李神坛有错，他为了复仇要将李氏的世界拉入地狱，却伤及无辜。
但复仇无错。
李小玉有错，她曾经应该更加爱惜自己。
但生存无错。
任小粟有错，庆缜有错，张景林有错，罗岚也有错。
你们会发现，这本书里唯独没错的，只有陈无敌。
而那些错，就是这个时代里的悲哀与无奈。
所以我会在书里说，对与错，有时候分不清了。
颜六元有错吗，他错了。
生长在这废土之上，他接触的世界决定了他的每一个选择，他年龄还小，也不像任小粟那么渴望知识，也不像任小粟一样会反思与辩证。
所以，他是偏激的。
如果我让颜六元变得和任小粟一样明是非懂事理，那这个角色还有意义吗，这个真实的世界如果所有角色都这么一个样，那它在各位心里还真实吗。
所以各位说他错了的，我万分理解。
我也觉得他错了。
但从他的角度来讲，他这么做恰恰符合他的性格。小玉姐拦住她，也符合小玉姐的性格。
我没有刻意制造结果，而是思考如果是颜六元，他会怎么做。
这本书很欢乐，我也觉得应该欢乐，但我之所以选择废土这个题材，就注定它和大王会是不一样的故事。
这次，是一场人间的修行，关于荆棘和跋涉。
主基调必然是欢乐的，但我必须去面对那个世界里必然存在的矛盾。
再来说说壁垒人与流民的隔阂。
我曾研究过很多关于歧视、阶层之间的事例，结果发现那些羞辱与居高临下的歧视，远超我想象。
拿大家可能看过的电影绿皮书来讲，里面的黑人哪怕成了钢琴家，也不能在餐厅里和白人一起吃饭。
壁垒人是高人一等的，流民是低人一等的，至于这些配角智商在不在线，完全是各自评判了。
保时捷女司机。
某要开除幼儿园老师的女人。
这世界的荒诞与傲慢远不止这些，我很感谢我生在一个法律规定人人平等的国家，起码人格是平等的。
而书里的流民与壁垒生而不平等，这是必然的矛盾。
如果我把所有矛盾都避重就轻的淡化描写了，每天嘻嘻哈哈的写点段子，那这本书也不过就是一份快餐而已，各位看完就会很快忘记。
这本书从开始写的时候我就明白，它的成绩绝对不会比大王好。
但我更爱它，它让我有机会弥补某些遗憾。
我知道很多大王的读者会觉得这本书不好看了，或者说本就是追求欢乐的，结果给你们硬塞一些不愉快，不投票了。
看到这些的时候我也会很失落，会反思，会否定，会质疑自己。
但我时至今日仍然坚持我最初的想法，和心里最初的那个故事。
不是我不在乎各位，我很在乎。
只是这一次不一样，这个故事早就在我心里写好了，那才是它最美的模样。
对一些看不习惯这本书的朋友们说声抱歉，下本书一定尽力让你们重新喜欢起来。
当然，也可能就此告别。
说这话的时候已经是早上六点钟了，我刚码完字，躺在床上用手机把这个单章一点一点敲出来，内心有些煎熬，但依然坚定。
很多读者朋友离开了，也有很多朋友说不会再给我投票了，但我谢谢大家曾经支持过我，没有你们的支持，也不会有今天的肘子。
而今日的坚持源于我对故事的真诚，也源于对曾经几本书的遗憾。
用命来写个好故事出来，我相信时间会给我答案。
谢谢大家。


334、魔术师宗丞
任小粟觉得，他把178壁垒看的很穷这也不怪他吧，毕竟想想山穷水恶的地方就不像有钱的样子。
可杨小槿这番解释让他明白，为何178壁垒虽是边陲，却有那么多人在打它主意了……
难怪178壁垒想要清除匪患打开贸易之路，这矿得运出去啊，运到中原去！
关键是都这么有钱了，张景林那老小子还不想当178壁垒的司令？矫情！
任小粟在内心里，鄙夷了张景林一番……
到达第二座壁垒修整的时候，杨小槿再次消失，而任小粟兑出去一些黄金便提前回到了他们的集合地点，此时杨小槿未归，而宗丞正跟杨氏的纳米战士们说笑呢。
他手下的士兵给纳米战士们搬来了折叠椅，还拿了一些北方特产供他们零嘴。
似乎宗丞对这些纳米战士非常感兴趣，并愿意和他们打交道，纳米战士们就算再高傲，也不会跟眼前这位宗氏的大人物摆什么谱，聊的还比较开心。
任小粟回来的时候并没有直接靠近，而是远远的看着，他看到宗丞好像正在变魔术，却见他手中拿着一个水壶问纳米战士：“你平常喜欢喝什么？”
那纳米战士笑道：“您客气了，我喝水就行。”
“好，”宗丞说着便将手中的瓶子微微一斜，便倒出了清澈的水来。
宗丞又转头看向另一名士兵：“你喜欢喝什么呢？说个不一样的。”
“我喜欢喝葡萄汁，”纳米战士说道。
“也可以，”宗丞还拿着原先的瓶子，可原本清澈的水不见了，这次倒出来的却是紫色的葡萄汁。
纳米战士们惊呼：“您这瓶子有机关吧？”
“来，你检查检查，”宗丞把瓶子递了出去，那纳米战士对准瓶口看进去，却发现里面什么机关都没有。
这时候宗丞转头间看见任小粟：“小粟兄弟！怎么光看着啊，一起过来坐会儿，等杨小槿回来我们就出发。”
任小粟走过去笑道：“你会变扑克牌魔术吗？”
“这个是每位魔术师必学的啊，”宗丞从上衣胸口的口袋里取出一副扑克牌来：“你想看我变哪种？”
任小粟忽然觉得有些不对，一个财团的核心人物为何痴迷魔术这样的玩物，之前听说这宗丞还是个超凡者，怕不是对方的超凡能力就跟魔术有关？
任小粟笑着说道：“要不你给我变四个4吧？”
“简单，”宗丞自信满满的说道：“你随意抽出四张牌来。”
他将纸牌散成一把扇子似的正面朝下，所有人都看不到牌面是什么。
任小粟伸手朝牌里抽去，这牌是专用的魔术扑克，这样的牌，他也有……
“还真是四张4啊，”任小粟看着手里的牌惊喜道：“宗丞兄弟真是太厉害了。”
说完，任小粟便将纸牌还了回去，宗丞愣了一下，他总感觉有些不对，但又没察觉到哪里不对。
“哪里哪里，雕虫小技，”宗丞笑吟吟的将扑克牌收好装回盒子里，然后塞在了胸口处的衣服内衬里。
此时宗丞笑容和煦道：“对了小粟兄弟，刚刚听说个事情，听说你跟许显楚关系特别好吗？”
任小粟看向他笑道：“还行吧，主要是为了给老师推荐有力的人才。”
他当然知道宗丞想问什么了，而任小粟从来不拒绝任何一次给自己贴护身符的机会。
宗丞笑容不变：“我跟许兄也很熟的，看来咱们还真是有缘啊，不过敢请问一下，你的老师是……”
“张景林，”任小粟低声说道：“一般人我不会告知这种秘密的，要低调。”
宗丞眼角抽搐了一下，您这还是秘密呢？整个杨氏都知道了好吗！
就连他这边都已经接到消息了，一开始他还有些犹豫，一再跟对方确认事情是否属实，结果对方说88壁垒所有人都知道这事，任小粟的弟弟让秩序司司长都吃了个哑巴亏。
出发时宗丞就发现杨钰安的态度有点不对了，原来症结在这里。
确认了这件事情之后，宗丞对任小粟的笑容更真诚了，原本他还会偶尔找杨小槿说说话，结果这下子，同行的时候他仿佛不认识杨小槿似的，再也没有说过一句话，称呼也从小槿变成了杨小槿。
这与他原本的计划，是完全不同的，在原本的计划里，他才应该是这次剿匪的主角。
他倒不是怕了任小粟，就像杨氏敢扣押罗岚一样，虽然双方势力都很庞大，但杨氏未必就怕了庆氏。
宗氏对178壁垒也是如此，他们宗氏在北地经营了这么多年，也不是面团捏的。
只不过，他觉得自己作为男人野心应该更大一些，而不是为了这种儿女情长的小事横生枝节。
宗氏在贫瘠的北地隐忍了这么久，人人都说他们是鬣狗，甚至不承认他们是财团。
如今南方战乱，正是宗氏再度崛起的最佳时机，事情可不能坏在他的手里。
……
再次出发时，任小粟坐在越野车副驾驶问道：“能不能让我也开会儿？”
杨小槿诧异的看了他一眼：“怎么突然要开车，你会开车吗？”
“当然会，”任小粟自信道：“大老爷们怎么能不会开车呢？”
“那行，”杨小槿停车与他换了位置。
任小粟兴奋不已的踩下油门，结果他刚开十分钟，杨小槿便拿出手枪指着任小粟：“你给我停车，我来开。”
任小粟悻悻的把车停稳：“有话好商量啊，怎么动不动就用枪呢？”
杨小槿按了按太阳穴转移话题：“等会儿出了壁垒，北方就是河谷地区了，到时候我会甩开宗丞和纳米战士单独行动。”
“嗯？”任小粟愣了一下：“不是去剿匪吗，咱们两个怎么去剿匪？”
“你大概不知道北方匪患有多严重，”杨小槿解释道：“光是成规模的土匪组织就有上百个，人数最少的也有两位数，这都是宗氏当年埋下的隐患。”
“这么多？”任小粟惊了，竟有上百个组织？
“所以，就咱们这百十号人，遇到规模稍微大点的土匪组织，就打不过了，”杨小槿说道。

335、单独行动
“那怎么不再派点人，”任小粟问道：“这不是让我们去送死么？直接派大军剿匪啊！”
“你知道那里为什么成为三不管地带吗？”杨小槿说道：“因为那里是西北的一条交通枢纽线，四条岔路，其中三条分别通向宗氏、杨氏、178壁垒，谁发兵进入这个区域都会引来另外两家的猜忌，当年三家没少因为这事起摩擦，大家都不想让其他人控制这条线。”
“所以大家都不动，渐渐的那里就成了土匪汇集的地带？”任小粟好奇道：“难怪一说剿匪就要三家联合行动，甚至连许显楚都专门跑了一趟杨氏。”
“是的，甚至有大规模的土匪组织在那里安家落户，抢了流民女人过去过日子，”杨小槿说道：“要动用军队，必须联合剿匪，谁也不能单独行动。这次大家都对土匪动了杀心，这匪患是非剿不可了。”
“那就大家一起派兵啊……”任小粟无语道：“派我们过去算怎么回事？”
“河谷地区地形复杂奇特，极其方便土匪在那里躲藏，”杨小槿说道：“必须有人先摸清整个河谷地区的土匪情况，知道他们到底在哪，有没有机会一网打尽，然后再做打算。”
这下任小粟就明白了，他们就是去探路的，也不用费劲打打杀杀，原本这计划里都没他和杨小槿什么事，主要任务是落在那三十名纳米战士身上的，以及宗氏的士兵身上。
若是军队直接压进河谷地区，很多土匪说不定就藏起来或者跑了，而且三方还容易起矛盾。
“你想甩开他们，应该主要是想甩开宗丞吧？”任小粟试探道。
“对，”杨小槿点点头：“因为宗氏对河谷地区更熟悉，所以宗氏提议这次由他们来带路，可这匪患本就是他们养起来的，土匪里面很多势力都与他们有着不小的瓜葛，要是由他们带路，不然我们就只能看到一些，他想让我们看到的状况了。”
反正说到底就是要避开宗氏，不让宗氏牵着鼻子走。
任小粟倒是没啥意见，要说杨小槿也是艺高人胆大，寻常人谁敢这样闯进土匪窝里去，任小粟好奇道：“你不担心出什么事情吗？”
“不还有你吗？”杨小槿撇了他一眼，说着她忽然在一个路口处踩下了油门。
出壁垒的时候杨小槿就刻意开车落在了队伍最后面，此时前方的车队已经拐入另一个岔路了，所以当杨小槿突然变道朝西方驶去的时候，前方车辆都没反应过来！
等到他们发现杨小槿驾驶的越野车改道的时候，他们已经来不及调头了，只能停下车来看着任小粟和杨小槿一路西北方向开去，眼睁睁的看着越野车在路面上扬起巨大的尘土。
南方的荒野还是一片郁郁葱葱的绿色，仅仅只是隔了两个壁垒，却见这天穹之下的大地忽然由绿色过度到了土黄色，满目都是苍凉的土丘。
从此往北，很难再见到成片的森林，能看到的植被都只剩下低低的灌木。
原本灾变前这里就水土流失严重，沙土化已经成为难以抵挡的趋势，必须耗费大量的人力物力财力才能挡住。
但灾变随之到来，整片土地彻底荒凉下来。
宗丞站在车外看着离去的越野车，神情平静。
纳米战士中有人地上问道：“班长，咱们怎么办？”
那班长想了想说道：“我们继续按原计划执行任务。”
原本他们就是要深入北方河谷地区的，杨小槿他们的加入是计划外的事情，所以现在杨小槿就算离开，他们也不至于慌乱迷茫。
宗丞笑着看向纳米战士们说道：“可能他们有更重要的任务吧，但没关系，希望我们在接下来的时间里合作愉快。”
……
按照既定的计划，杨小槿和任小粟应该跟着队伍走东边，那里是上营山、连塔山、定远山一线，一路前往河谷地区的核心地带。
而杨小槿这次改道之后，将经过达板山、唐汪山、关山，最终与队伍汇合，这是她早就计划好了的，要亲眼看看河谷地区的匪患到底是个什么样。
车辆行驶没多久，两人便弃车徒步，这样虽然慢了，却不会被人一眼认出是财团的人。
杨小槿甚至还专门准备了稍微破烂一些的衣服，让他们两个看起来就像是刚从杨氏工厂里逃出来的流民。
杨小槿说道：“其实河谷地区还有很多小型人类聚居地，都是一些不堪忍受财团剥削的流民，逃到了这里，在水源附近勉强耕地生活。”
“那他们不怕土匪吗？”任小粟问道。
“土匪们故意留下了不少流民在河谷地区，”杨小槿说道：“他们是不会动这些流民的，也不知道谁给他们出的招，每次有财团想围剿他们的时候，来不及藏起来的话，他们就会把武器藏起来躲到流民聚居地里去，假装自己也是在那里生活的流民。”
任小粟吃惊：“这有什么用？”
“对于财团来说，人也是一种资源，”杨小槿说道：“刚开始杨氏剿匪的时候见到有流民聚居地，就把他们押回集镇，让他们继续回工厂干活，继续创造价值。然后那些伪装成流民的土匪过个一年半载，就会带着一些流民重新逃回河谷地区……”
“土匪也不容易啊，”任小粟感叹道。
“我怀疑背后有人给他们支招，”杨小槿说道。
“也可能是他们自己的智慧嘛，”任小粟站在一个土丘上说道。
“我不是说土匪没有智慧，而是他们背后一定有一个势力在资助他们，”杨小槿说道：“早些年那些灾变文明的废墟都被挖干净了，能剩下的东西并不多了，行商也被吓的不敢来，那这些年他们是靠什么活下来的呢？我们还发现，这些土匪经常会多一些崭新的枪支，甚至还会有崭新的摩托车，有一些势力消息还特别灵通，这要说没财团在背后支持他们，我是不信的。”

336、养匪的人
任小粟疑惑道：“是宗氏吧，不是说宗氏在养他们吗？”
杨小槿摇摇头：“不是，那些拿资源支持的土匪势力，似乎就是为了和宗氏对抗，宗氏也是因此才拿他们没啥办法，而且那些人跟耗子一样，特别难找。”
原本任小粟心中还迷雾重重，可是当杨小槿提到耗子俩字的时候，他不知道为何忽然想到了罗岚……
虽然双方体型差异极大，但他们有个共同点，那就是都爱钻下水道……
这一刻，任小粟觉得自己大概能猜到如今是谁在扶植土匪力量恶心宗氏了，如果真像他猜的那样，那庆缜和罗岚的眼光可比杨氏要长远多了啊。
毕竟杨氏想联合宗氏也就这一两年的事，而这土匪恶心宗氏可都五六年了。
话说要真是庆缜和罗岚干的，那这俩人心思得多重啊，图啥……
当然，任小粟不知道庆氏易主的始末，也不知道庆缜为此曾耗费了多少的光阴。
如今看来宗氏真是被恶心的不行了，不然也不会找杨氏和178壁垒帮忙吧，毕竟自己养出来的土匪，最后自己却制不住，说出去不是让人笑话嘛。
任小粟把自己的猜测给杨小槿说了一下：“我觉得应该是庆氏在背后默默资助他们。”
“无所谓了，”杨小槿摇摇头：“跟我没有太大关系。”
“你对杨氏……”任小粟迟疑了一下，没有问下去。
“不用顾虑什么，”杨小槿说道：“杨氏日渐腐朽，亲情也早已是可有可无的东西了。我们现在往达板山方向走吧，那里有一些小土匪窝和流民聚居地。”
“你对这里熟悉吗？”任小粟问道。
“对外围还算熟悉，”杨小槿说道：“早些年常来。”
任小粟愣了一下：“来这干嘛？”
“练枪，”杨小槿回答道。
这时候任小粟意识到，原来杨小槿竟然是拿荒野上的土匪练枪？难怪任小粟总觉得杨小槿有时候跟他很像，都像是荒野上的野草一样。
“想学吗？”杨小槿看向任小粟：“我教你。”
任小粟挑挑眉毛：“我枪法也很好的。”
“也不知道你那是什么能力，竟然可以直接学别人的技巧，”杨小槿说道：“不过你也没学全吧，呼吸方法不对。”
任小粟笑了笑，果然是完美级枪械大师，一眼就看出他的短板了，他虽然能够复刻技能，可高级枪械技巧和完美级之间，一定还有很大的差距。
他也不矫情了：“你打算怎么教？”
“实战教学，”杨小槿平静道。
任小粟小声嘀咕：“我还以为是手把手的教。”
“什么？”因为任小粟声音太小，杨小槿没听清他说什么。
任小粟说道：“没事！”
杨小槿看了他一眼说道：“该怎么打扮才会比较像流民？”
“这个我倒擅长，你这鸭舌帽不能带了，”任小粟说道：“流民哪有带鸭舌帽的。”
此时杨小槿干脆利落的把鸭舌帽摘了下来，任小粟愣了一下，他还真的很少见对方摘下鸭舌帽来呢。
“然后呢？”杨小槿问道。
“头发也太整齐了，也不用处理的太多，稍微处理一下就好，”任小粟打量着对方说道，衣服倒是像那么回事了，但细节里还是与流民不同，流民剪头发都是自己剪的，所以从来都不会整齐，也没人去打理这个。
结果刚说完，他就看到杨小槿抽出袖子里的匕首，竟是毫不犹豫的开始割自己的发梢，然后揉乱。
杨小槿原本是与下巴平齐的短发，整整齐齐的干净利落，但这匕首一割，那发梢跟狗啃过的一样。
虽然过一两个月就能重新打理回原样，但任小粟惊讶的地方在于，杨小槿为了装得像流民一些，竟是毫不在意形象了。
他可是知道，壁垒里有些女孩子爱惜头发跟爱惜生命一样。
这杨小槿，也太豁得出去了。
杨小槿晃了晃脑袋：“现在呢，像一点了吗？”
“嗯，像了，”任小粟忍笑说道：“脸还有点干净，衣服里衬也有点干净，不过没关系，按你说的我们抵达达板山还需要一天时间，在这满是黄土的荒野上走一天，什么都不干净了。”
“行，”杨小槿点点头：“咱俩串一下说辞，万一到了人类聚居地，人家问起我们的关系来别穿帮了，你……你今年多大了？”
两个人直到今天，好像才第一次问及比较私人的问题，以往他们从未讨论过这些，在境山里是讨论山里有什么，在109壁垒是讨论李氏的技术突破，这些天讨论的则是河谷地区的匪患，他们好像还从未认真去了解过彼此，似乎大家都不太在意这个。
任小粟依稀记得杨小槿应该是十八岁吧，他是十七岁，要是自己说实话了恐怕还得管杨小槿叫姐姐，那多吃亏。
任小粟沉思道：“我今年20岁了。”
杨小槿点点头：“嗯，我今年21岁，你管我叫姐姐就行，遇到人了可不要说漏嘴。”
任小粟：“？？？”
这特么睁着眼睛说瞎话呢是吧，以前从来都是任小粟套路别人，今天咋还被别人给套路了。
“你有21岁？”任小粟不服气：“你居民身份证拿出来我看一下。”
“丢了，”杨小槿若无其事的说道：“好了，不要在意这些细节了，这可是你先说谎的。”
任小粟这算是吃了个哑巴亏，两个人朝西北方前进着，他心里还在想怎么能把场子给找回来。
辽阔的荒野上，两个人就像是两个小黑点一样，那大地的丘陵犹如波浪，宛如在地面上滚动着。
傍晚时，两个人的影子在大地上被拉扯的极长，远处与地面相接的稀疏的云一路烧到了头顶。
夜晚时，天空中的星辰如海，仿佛触手可及。
杨小槿一边赶路一边说道：“我饿了。”
任小粟则附和：“我也是。”
“我想听的不是这个……”
“话说你为什么连补给都不带？”
“流民怎么可能带补给，我现在是流民，”杨小槿理直气壮说道：“而且有你跟着，不用带补给。”

337、狙击手是天生的
“狙击手是天生的。”
杨小槿趴在一处土丘后面，将自己完全掩盖在灌木草丛之中，若从天空俯瞰，很难有人发现这里还有个人。
此时杨小槿对同样趴在旁边的任小粟说道：“按照我们训练的话说，一个人的平衡觉和高级神经活动的稳定性，从出生那天就注定了它的天花板在哪里，这些词未必符合生物学的学名，但我们已经习惯这么称呼了。”
“不光是天赋，还有性格，性格这东西也是很难可以培养和改变的，”杨小槿说道：“人格测量有16种任何因素特征判断标准，第一种就是内向和外向，如果按十分制来计算的话，在狙击手这个职业里，0就代表内向与优柔寡断，10分则代表冒险敢为，一个狙击手在这种分上，既要高于5分，又要低于8分，最佳就是8分。”
任小粟问道：“你是几分？”
“8分，”杨小槿回答道。
事实上这个答案也在任小粟的意料之中，毕竟完美级枪械技巧，那就必须项项都是完美才行，有一点瑕疵就无法称之为完美。
“再来说后天的锻炼方法，”杨小槿说道：“身子要稳，呼吸要匀，这都是为了最终扣动扳机的一瞬间，让子弹打到你想让它抵达的位置，那一刻，哪怕你身体里所有分泌的激素，都要为这颗子弹服务。这些，都需要长久的锻炼才可以做到。”
“还有生物反馈训练，狙击手在遭遇情况时，决不能像普通人那样心跳加速、浑身冒汗，”杨小槿说道。
任小粟愣了一下：“这玩意怎么训练，这是违反生物本能的吧？”
难怪杨小槿性格会显得有点冷，仔细观察那其实强大的自制力背后，一种完全克制本能的冷静。
就像之前她在楼顶为任小粟掩护，眼看实验体都已经快要触碰到她了，她也能不慌不忙的继续扣动扳机，然后在最后一刻离开。
那天差点把骆馨雨给吓死，骆馨雨差点以为接不到杨小槿了。
杨小槿说道：“生物反馈训练是有方法的，例如我当初有一项训练内容就是把两只胳膊沉浸在两个水桶里，一边冷水一边热水，训练到一定程度后，甚至可以通过心理暗示让一只手比另一只手的温度高两度。”
任小粟惊讶道：“这也行？你现在能做到吗，让我摸摸试试……”
杨小槿白了他一眼：“这训练的目的不是为了让手降温，而是让狙击手掌握自己的本能，当他想要深呼吸的时候，心跳频率便会立马下降。”
任小粟这时候明白，他和杨小槿的狙击水平相差不是一点半点，那是杨小槿用数年时间换来的成功，怎么可能被一张基础级图谱给复制走。
难怪就算完美级图谱也只能复制大师级技能，因为每个技能想要突破到完美，那都必须由他自己付出大量的努力才行。
当然，这里面要除去气人技能，那玩意好像是天生的也不用练……
任小粟好奇道：“你一个女孩子为什么要练习枪械？”
“喜欢，”杨小槿说道：“那是可以保护自己的力量。”
这句话，让任小粟忽然觉得，只有缺失了安全感的人，才会寻求力量来保护自己吧。
“辛苦吗，”任小粟叹息道。
“说不辛苦是假的，”杨小槿说道：“但乐在其中。”
“你之前为什么会来荒野上练枪？”任小粟问道。
“为了脱敏训练，”杨小槿解释道：“就是为了看到尸体、血、死亡不会产生心理反应。”
任小粟怔怔的看向杨小槿，他心说这女孩到底经历了什么啊。
此时杨小槿疑惑道：“已经等了一天的时间，为什么没有任何土匪经过，以前这里可是土匪的必经之路。”
他们已经在这里趴了一天时间，一方面是杨小槿要看看任小粟有没有成为狙击手的相应素质，一方面也是在这里观察土匪的动向。
结果就是杨小槿发现，任小粟似乎跟她一样能熬，这趴在灌木里都超过八个小时了，任小粟愣是连换个姿势都没有。
而且最让杨小槿意外的是，任小粟虽然姿势没换，纹丝未动，但她清楚的感觉到任小粟一直在紧绷肌肉，然后放松。
这是在促进自己的血液循环，让肌肉始终保持松弛有度的状态。
杨小槿丝毫不怀疑的是，如果这时候有危险，趴了一天的任小粟依然可以迅速进入高强度的战斗之中。
也不知道这少年怎么练的？
她慢慢从地上爬起来：“走，这里的土匪窝可能出状况了，我们去看看。”
说着，杨小槿朝她印象中的方向走去，一个小时后，她站在一处山坳中，然后皱眉看向那里白森森的骸骨。
周围是土匪挖出来的土窑，里面放着木质的桌椅板凳，但它们都失去了本来的颜色，覆上了一层凝固的黑色。
那是血液长时间干涸后的状态。
“这里被洗劫了，”杨小槿说道：“不知道是谁干的，地上有子弹和弹壳，枪械与摩托车都被抢走了。”
任小粟看向地上的骸骨，硬是有野兽来过这里，骨头上还有野兽的牙印：“土匪窝里有女人吗？”
“大部分都有，他们会去集镇或者工厂抢女人回来，”杨小槿说道。
“这里一个女人和小孩的骸骨都没有，”任小粟说道。
“应该是被其他土匪窝劫掠了，奇怪，这么穷的一伙土匪也有人打主意？”杨小槿说道：“看来现在的河谷地区并没有那么太平，土匪内部也出现了问题，他们以前不会相互厮杀的，用资金扶持他们的人，在背后一直维持着某种平衡的秩序。”
“有人在整合这河谷地区的土匪？有这个可能吗？”任小粟问道。
“有可能，不过要再去其他地方观察观察才能确定，”杨小槿回答道：“走吧，这里没有价值了。”
两个人继续朝西北行进，前方就是达板山了，在杨小槿的记忆里，那里将出现他们行进路上的第一个小型人类聚居地。

338、匪窝内乱
“注意你的呼吸，”杨小槿说道：“你的肺叶在吸纳空气之后会迅速改变你的姿势，也许不明显，但对狙击手来说，每一个细节的失败，都将是致命的。”
“鹰隼飞的高度太高了，所以你只能等它向下盘旋的时候，抓住那个拉近距离的机会，这机会稍纵即逝。”
对于狙击手来说，机会到来的时候就是必须做出决定的时候，不能犹豫一分一毫。
轰的一枪，任小粟对着天空中高远的鹰隼扣动了扳机，那狙击枪巨大的后坐力与枪膛中排出的气浪，将他周围的黄土地面都给掀起了巨大的烟尘。
这是杨小槿的枪械，她具现出来交给任小粟用的。
今天是任小粟的实战训练，打的是天上的鹰隼，但从一开始杨小槿就给了他最高的难度，让他打鹰隼的头部。
一枪之后，鹰隼屁事没有，被枪声惊的飞走了……
杨小槿嘴角微翘：“还觉得自己枪械能力可以？”
任小粟故作疑惑：“明明打中它脑子了啊，为啥没事呢，可能是因为它变异了吧？”
“得了吧，”杨小槿撇撇嘴：“再怎么变异它也只是鹰隼，不是火种公司控制的基因编辑产物，挡不住狙击子弹的。你说你打中了它的脑袋，为什么它没事呢？”
任小粟沉思道：“可能它没有脑子吧。”
“呵呵，”杨小槿将狙击枪收了起来：“再往前走就不能开枪了，狙击枪的声音太大，会引起土匪注意。”
“嗯，”任小粟点点头，这两天他关于枪械方面的进阶知识听了不少，还需要很多的实践。
他已经因为要练枪在路上耽误一天了，杨小槿好像也不急似的，一点都不赶时间，耐心陪着他练枪。
但现在剿匪任务明显更重要一些，他练枪也并不用急于这一时。
“如果遇到流民的聚居地，他们会欢迎我们么？”任小粟好奇道。
“不至于欢迎，但也不至于排斥，”杨小槿说道：“大家都是依着水源勉强耕种，你种你的，我种我的，好多流民刚逃出来都没带吃的，他们会用工厂里攒下来的钱买点食物买种子，毕竟农作物长出来就需要很久了，这倒是聚居地里流民们愿意看到的。而且，新的流民加入也会带去外界的信息。”
“这一路上也没碰到个土匪，好奇怪，”任小粟皱眉道。
在一个匪患横行的地方见不到土匪，就像是在海里看不见鱼一样，必然有异常事件发生在这个河谷地区了。
“你看，”杨小槿翻过一道丘陵后忽然指着面前说道，却见前方一条小小的河流在大地上蜿蜒而过，而好多流民则在河边挖渠，这是为了赶在春天到来前挖好能够灌溉庄稼的新渠。
流民们见到杨小槿和任小粟，发现他们打扮是流民，便放下心来。
这些人聪明的很，你要是壁垒人假扮的，他们一眼就能分辨出来了。就像任小粟说的那样，全靠细节。
等任小粟和杨小槿靠近，还没开口说话呢便有一个大婶擦了把汗说道：“高粱种子，买吗？正好赶上春播了。”
“买，”任小粟从怀里掏出一个布包来，翻开好些层才看到里面的一些碎零钱，流民们看到这一幕便更放心了，壁垒里的大人物们哪能装的这么像？
但还有人不放心：“你们从哪逃出来的？”
任小粟骂骂咧咧说道：“矿上，原本说背一吨煤给21块钱，结果忽然降到了20块零6毛，而且还要扣什么材料费，简直不让人活了。”
一个流民哈哈大笑起来：“还不如我在矿上的时候呢。”
结果就在此时，一个大婶忽然说道：“不过你们夫妻俩现在逃出来的不是时候啊。”
任小粟和杨小槿都愣住了，他们之前互相套路了半天，就为了争谁大谁小，最后任小粟吃亏了当弟弟，杨小槿当姐姐。
可商量的挺好，到这里身份一下子就变了……
流民结婚都挺早的，早点生孩子，孩子长大了还能帮家里干活，大家都这么想，所以他们两个在壁垒里显得年轻，到这里看起来就刚好是适婚年龄。
而且这年头，不是夫妻谁会一起往外逃啊，万一有人逃的时候被其他人举报，那其他人可是能拿奖赏的。
这就让两个人有点猝不及防了，任小粟偷偷瞄了杨小槿一眼，不知道杨小槿会作何反应，如果杨小槿硬要解释引起流民们的怀疑，那他们就该撤退了，再找路进河谷地区也不是什么问题。
却见杨小槿笑了笑并没有解释身份，反而是默认了下来：“我们来的咋就不是时候了，难道有什么事吗？”
“我给你说，这段时间北方匪窝正乱呢，杀了好些人呢，”大婶语重心长的说道：“咱这大家伙都挺慌的，不知道会不会波及到咱们。”
“匪窝怎么了啊，”任小粟好奇道：“咱就种个地而已，谁还能把咱们怎么样？”
“听说北方三伙人不对付，都想把这河谷地区大大小小的土匪给整合到一起，有两伙人特别凶，好像还有超凡者，遇到不归顺他们的就杀，”大婶解释道：“提前给你们说好了，你们夫妻俩在这里呆着没问题，大家一起种地，但如果有土匪来问归顺不归顺，大家都得说归顺，别逆着他们。”
“成，”任小粟答应道：“那要是这伙人走了，再来一伙呢？”
大婶摆摆手：“谁来就归顺谁，不讲究，只要让咱种地就行。”
这就是流民的生存规则，服软不惹事，你们土匪之间想怎么打就怎么打，谁来就归顺谁……
反正那些土匪现在也看不上他们的种子和庄稼了，也不知道怎么的，明明没人可打劫了，结果那些土匪却越来越富，装备器械也越来越好。
去年宗氏正规军来河谷地区，结果被几拨土匪给打的灰头土脸！
这哪是一般土匪能办到的事情？能特么打得过正规军的土匪，那还是土匪？！

339、膨胀的土匪
这个小型聚居地里的流民也就几百人，任小粟看到远处挖出的土窑门口还有小孩子在乱跑，看样子这个小型聚居地成型的时间不短了。
河谷地区小型河道极多，在任小粟想来，有河流的地方都应该郁郁葱葱的，然而河谷地区不是。
地面大面积的沙土化，当河流经过的时候会将两岸的泥土向下冲刷带走，也许再过几年，这条河床就会形成新的凹谷，等干旱季节或是河流改道后，就会在地面留下一条如同疤痕一般的河谷。
整片大地，就像是被水流切割出来似的。
流民们选的地方相对平整一些，适合种些庄稼。
原本任小粟和杨小槿打算现在这里住一段时间，跟这里的流民好好了解一下整个地区的匪患。
结果他们正说话呢，远方忽然有烟尘掀地而起，远远看去，还以为起了小型的沙尘暴呢。
一个大婶紧张道：“怎么又来人了，这次又是谁家的啊？”
任小粟问道：“那是土匪来了吗？”
“可不就是土匪吗，那烟尘就是他们骑的摩托车扬起来的沙子，”大婶一边说一边往土窑方向跑去，她还对那边喊道：“快把孩子带回窑里去。”
只见那远处的土匪队伍快速逼近着，渐渐的大家能看到人影了，他们坐下的摩托车犹如野兽似的肌肉虬结，引擎与排气管的声音就像是野兽在咆哮着。
这一幕，格外的粗犷与暴力。
远远的，人们还听到这些土匪兴奋的吼叫声，他们看到这些流民就像是看到了猎物一样。
任小粟和杨小槿对视一眼便混在了流民队伍里，打算先观望观望。
流民们似乎早就有了应对的经验，大家把孩子藏起来之后便站在平整的土地上列队，就像是迎接长官似的，只是队伍歪歪扭扭的，彼此心情也各不相同。
任小粟数了一下，这队土匪有二十多人，在整个河谷地区根本算不上什么势力，只是不知道他们老窝里还不知道藏着多少人。
却见那群土匪骑着摩托车在流民周围狂飙与怒吼，这是土匪的示威举动，一圈一圈的，他们骑车的圈子在越来越小，而流民们只能出于畏惧，紧紧的缩成一团。
渐渐的，等流民们人人脸上露出恐惧的神色时，那土匪的队伍才渐渐停下来，一个人跳下摩托，拉下自己用来遮挡嘴巴的围巾：“你们是这里种地的？”
“对对对，”有流民惶恐的说道：“在这里种了好几年了！”
“种地有什么意思，”那名土匪往地面吐了一口唾沫，将嘴里的沙子给吐出去，然后笑道：“我看你们这里大老爷们不少，男子汉大丈夫生来就该豪情万丈，天天畏畏缩缩的躲在这里种地，有什么出息？”
“可不种地我们吃什么啊，”流民低声道：“我们就想种点庄稼，能养活自己就行了。”
“从今天起，你们跟着我混了，”那土匪头子拍了拍面前流民的脸：“跟着我，吃香的喝辣的，以前是财团欺负你们，以后跟着我去欺负财团！”
任小粟观察着这些人，就想杨小槿所说的那样，这些人的摩托车是八成新的，手上的自动枪械比摩托车还新，一看就是刚更新装备时间不长。
更夸张的是，这些人队伍里好些人身上都背着两杆枪，就像是枪多的没地方用一样。
也许新装备给了土匪们底气，二十多人都敢要去欺负财团了……
流民们一听，这些人竟然还要跟财团打仗，那就更害怕了：“我们不跟财团打仗，我们只会种地啊。”
然而那土匪头子脸色一沉：“不打也得打，兄弟们，把他们都给我押回去！”
任小粟一愣，合着这是抢人来了，大概是枪太多了，搞得现在枪比人多，所以这群土匪便要扩大自己的规模。
这事跟北方匪窝内乱肯定也有关系，整个河谷地区如今都乱起来了，大家开始不守规矩了！
“跟他们走吗？”任小粟低声问道。
“走吧，”杨小槿回应道：“说不定能了解更多的河谷地区现状，而且他们也就二十多个人，咱们想走的话，他们根本拦不住。”
“我是想说，要不咱们给他们灭掉算了……”任小粟嘀咕道。
在一杆杆枪械指着的情况，流民们只好回到窑里带上孩子，被押着一路往北行进。
那土匪头子骑着摩托车在队伍旁边溜达，摩托车嗒嗒嗒的响着，他得意的喊道：“你们也别觉得我金岚金某人霸道，要说你们是河谷最外围的聚居地，所以不知道情况，现在北方的那些聚居地里，人早被各个山头抢完了，就算我们今天不带走你们，明天也会有其他人来。”
“可我们不会打仗啊，”流民哭丧着脸说道。
“仗谁不会打啊，给你们发杆枪，不用给我省子弹啊，只管突突！而且你们不想打仗也没关系，还可以做其他的事情嘛，”金岚哈哈大笑说道。
也不知道这金岚所谓的其他事情是什么，但这句话里印证了任小粟的猜测，看来还真是枪和子弹多的用不完才抢人的。
不过，任小粟寻思着庆缜他们往这里投放了多少军火啊，怎么好像整个河谷地区都乱成浆糊了。
这样下去，河谷地区肯定会死不少人的。
大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，自古以来都是这样。
而战乱平息之后，恐怕整个河谷地区会在整合之后，将会诞生一个非常庞大的土匪组织。
这就是庆缜的目的吗，用杀戮来筛掉河谷地区的“杂质”，从而达到整合整个河谷地区土匪的目的？然后把这支力量握在他的手中？
而他仅仅只是投放了一批枪械和子弹而已，就让一群土匪全都膨胀了。
自动步枪这玩意土匪稀罕，但财团都很清楚，枪械和子弹是最不值钱的。
虽然没有证据，但任小粟已经确定这肯定是庆缜所为，不会有别人了。
而且任小粟非常确定，这河谷地区一定还有庆缜的后手，那是他最终用来完成整合土匪的力量。
此时杨氏因为与李氏在南方打仗的缘故，北方防务是空虚的，每座壁垒最多也就留个独立团罢了。
如果这支土匪军南下，壁垒肯定是攻不破的，但想要破坏壁垒外的所有工厂，恐怕一下子就能让杨氏的经济三年喘不过气来。
而杨氏这时恐怕还以为北方土匪不足为惧呢，毕竟哪个财团会把土匪放在眼里，让他们自己在河谷地区玩泥巴就行了。
宗氏、杨氏与这样的对手为敌，恐怕会非常头疼吧。

340、归我了
二十多个土匪，就能胁迫着几百个流民，而且任小粟也没见这些流民有什么想要反抗的迹象。
土匪头子金岚还在喋喋不休的说着话：“你们放心，我金岚当年在集镇上也是上过两年学堂的人，不是杀人不眨眼的莽夫，不会把你们怎么样的。”
这时有人在旁边捧哏：“对，我们老大学识渊博，其他山头的那些人根本比不了。”
金岚谦虚的笑了笑：“也没有那么夸张，话说回来，我金岚把你们带回山头，那是为了给你们好日子，你看你们一个个瘦的，尤其是你！”
说着，他将手指向了任小粟：“你看你都瘦成什么样了，面黄肌瘦的，看起来一点力气都没有。”
任小粟愣了半天，他看了看自己的身材，自从力量与敏捷双属性达到平衡之后，他看起来是有点瘦了。
而杨小槿在旁边低笑，似乎听到了什么很有趣的事情一样。
金岚也不管任小粟什么反应，还兀自叨叨着：“你们也就是不知道北边打的有多激烈，也不知道从哪冒出来的势力，越打越凶，你们只有跟着我才能活下去知道吗……”
任小粟无语的看了她一眼，他们被二十多号土匪押着足足走了十多里山路，才终于到这些土匪的营寨里。
那营寨简陋的不像话，就是一圈木栅栏在山上围起的一片空地，营寨里都是一些土屋，屋顶还破着大洞。
除了军火是新的，其他一律全是破烂！
任小粟都能想象到这些人在得到庆氏扶持之前，有多惨……
而现在不一样了，营寨空地上还停着几十辆崭新的摩托车，旁边放着数十个绿漆的油桶，油桶旁边则是整箱整箱的军火。
手雷啊、子弹啊，全都堆在油桶边上，这特么要是有什么东西在那炸了，估摸着那些军火顷刻间能吞没整个山头。
看到这一幕任小粟心里就有点犯嘀咕了，他可别被这群土匪给蠢死了，那才冤枉呢好吗……
然而紧接着，他便看到这些刚刚回家的土匪，就打算在距离油桶不到十米远的地方生火做饭了。
任小粟当时汗毛都炸起来了，他跟杨小槿小声嘀咕道：“这要真有其他山头打过来，这群人怕是怎么死的都不知道吧，就这种水平土匪，宗氏都打不掉？！”
不过话虽这么说，看看金岚这群土匪之前混的惨样也能明白，大概金岚他们是整个河谷地区混的最差的那群土匪了，连饭都吃了上顿没下顿那种。
就在此时，金岚忽然说道：“愿意跟着我金某一起打仗，就去旁边领枪，给你们一次选择的机会！”
任小粟当时就震惊了，这货是怎么占住山头的，他也不怕这些流民直接拿枪把他给杀了吗？
只是让任小粟更震惊的事情发生了，最终还是有三十多个汉子去领了枪，但他们领枪之后竟然就木然的蹲在一边，继续听金岚训话。
竟是完全没有反抗的想法啊！
眼前这一切，就像是他在88壁垒图书管里看到的荒诞魔幻小说一样，甚至比小说还要诡异。
那些流民从小就被告知要服从，要听话，不听话就要挨打。
他们没有反抗财团的勇气，不管哪座山头去了他们的聚居地，他们都下意识的选择归顺，这是苦难生活强加给他们的习惯。
这时，金岚一名手下来到任小粟面前，他看到杨小槿的时候愣了一下，虽然杨小槿刻意把脸抹黑，但底子这种东西还是难以遮掩。
这土匪兴奋道：“这妞长的不错啊，把脸洗干净，一定很好看，归我了……”
任小粟听到这里叹息，土匪终归是土匪啊，他开口说道：“那个不好意思，我打断你一下……”
下一刻任小粟忽然暴起，竟是在这土匪毫无防备的情况下一拳打断了对方的右侧肋骨，只见这土匪胸口瞬间塌陷下去。
旁边的人都惊了，说打断真是连骨头都打断了啊！这是什么打断方法，物理打断啊？！
金岚等人本来在生火呢，结果被这一幕惊到了，他们想捡起身边的枪械想要防御。
但任小粟动作根本没有停留，还没等金岚摸到枪呢，任小粟已经来到他面前，一脚踹在了他的面门上！
金岚下意识的翻身后仰，也正是这个动作留了他一命，但他整个人脑子都在嗡嗡作响。
连续的枪声响起，杨小槿手握一柄精致的手枪为任小粟掩护，那些捡起枪械的土匪忽然感觉手掌一麻，所有人握枪的手腕都鲜血横流。
周遭的流民们都傻了，这对儿刚加入的夫妻到底是什么人啊？
有聪明的土匪已经咚的一声跪在了地上：“超凡者！饶命啊！”
任小粟所展露出的速度与力量，是绝对凌驾在凡人之上的，所以土匪们也不傻，很清楚自己现在正在面对什么。
而杨小槿的枪法，那是一种能够直观感受到的震撼。
金岚跪在地上眼冒金星，鼻血直流：“大哥饶命大哥饶命，都是误会都是误会！我们也刚当土匪没多久，没杀过人！”
任小粟环顾四周，发现这群土鸡瓦狗竟然全都跪在了地上，自觉把枪械都给扔的很远……
这都特么什么土匪啊，一点血性都没有吗？
任小粟看着金岚皱眉道：“你这怎么当的土匪啊？”
金岚抹了一把鼻血都快哭了：“我们本来在北边唐汪山那边种地的，结果有人来说当土匪就给发枪发摩托发食物，我们就上山当土匪了，这才刚当土匪两个月……”
任小粟无语了半天，庆氏到底要干嘛啊？
金岚看着任小粟说道：“大哥，以后你就是这个山头的大哥了，希望你能带领我们做大做强！”
“不是你等会儿，”任小粟捂着脑门：“什么乱七八糟的。”
金岚谄笑道：“您不知道吧，北边有一伙土匪特别凶，就是因为他们大哥是超凡者，您也是超凡者，肯定能比他做的更好，比他更厉害！”

341、钓鱼执法
任小粟本来是想着在这山寨里呆一段时间观望一下，但杨小槿的容貌确实容易让土匪动心，如果不是因为这事，他也不会忽然出手。
但出手就要永绝后患，他才不会学着壁垒人假慈悲。
只是事情的转折好像有点出人意料，任小粟发现这金岚等人被掀翻之后，竟是并没有怨恨他，或者说什么狠话。
而是下意识的想让自己这个超凡者，带领他们做大做强！
这特么都是什么思维啊？！
看着旁边一群土匪口口声声的喊着大哥，连流民们都愣住了，他们也没想到会有这种转折出现！
也就是这时他们意识到，任小粟和杨小槿这俩人不一般，这夫妻俩来他们聚居地，根本不是种地来的，说不定也是另一个山头的土匪呢。
杨小槿在一边警戒着，她要负责防止有人偷偷摸枪反击，可等了好一会儿，她发现这群人是真心想认任小粟当大哥……
剿匪剿匪，怎么剿着剿着成土匪的大哥了……
不过任小粟第一时间说的事情是：“都特么赶紧去把军火和油桶给我搬远点，你们把一堆军火都放在一起，不怕把自己炸死吗？”
流着鼻血的金岚赶紧起身：“都听大哥的，赶紧把东西搬走，不要放在这里碍大哥的眼！”
杨小槿来到任小粟身边，看着一群人忙忙碌碌的，她小声道：“怎么收场？”
任小粟沉思半天：“你看这个逻辑对不对，我们是来剿匪的……”
“对。”
“我们是来摸清土匪藏身之地的，好将他们一网打尽！”
“对。”
“那你看啊，我们要是费劲去把他们找出来，再画好地形图什么的，”任小粟说道：“等到宗氏和杨氏的军队杀过来，可能还是找不到他们啊。”
这些土匪就像是耗子，而这河谷地区被河流割裂的丘谷就像是一条条下水道，正规军来到这里作战，想打赢真的很容易，多派点人来，土匪算个屁啊，传说宗氏被打的灰头土脸任小粟是不信的，宗氏肯定还有其他的目的。
但是正规军如果不熟悉这里的地形，想要把土匪赶尽杀绝也同样做不到。
严格意义讲不是做不到，而是不划算。
“所以呢？”杨小槿看向任小粟。
“我们让土匪来找我们，”任小粟做出了他的决定。
到这时，杨小槿还没意识到会发生什么，主要是任小粟的脑回路跟别人都不太一样，一般情况下是猜不到他怎么想的。
任小粟看向流民们：“走，咱们回去种地！”
流民们愣了一下：“可以回去种地吗？”
他们还以为任小粟会在这个山头当大哥呢，而他们则继续当着俘虏，毕竟这河谷地区的土匪都一丘之貉。
结果，任小粟竟然要带他们回去种地？
“对，”任小粟兴高采烈的说道：“你们不都挖好渠了吗，渠都挖好了就得种地啊！现在我们有武器了，但我们可以选择不做土匪啊，我们拿起武器保护我们的庄稼，让其他土匪没法祸害我们！”
流民们愣在那里，但是仍旧不敢拿起武器，好像拿起武器之后他们就会迎来灾难似的。
不是所有人都喜欢打打杀杀，他们之所以选择逃出来种地，就是因为想要躲避外界的一切，为自己寻找一片净土。
流民里有任小粟这样的狠人，也同样有怂人。
但不能以怂人来简单概括，只能说他们不愿意与人争勇斗狠。
任小粟说道：“我们绝对不主动去打人，可你们如果连保护自己的手段都没有，那就别想安心种地了，想想你们的家人，想想你们的孩子！”
说到孩子这俩字的时候，一些流民被触动了，习惯安逸的他们已经意识到河谷地区不再像往年那么安全了，土匪也会来打他们的主意了。
就像今天，土匪说来带走他们，他们连一点还手的能力都没有，小孩子也跟着受苦，老婆也说不定会变成别人的老婆。
武器可以用来侵略，也同样可以用来守护。
有流民慢慢拿起崭新的枪械，不过他们甚至都还不知道怎么使用，拿着只能是用来壮胆而已。
但当他们把冰冷的枪械抱在怀里时，似乎真的有一种安全感了。
任小粟忽悠着流民们押着金岚等人原路返回，杨小槿骑着摩托带他，刚刚趁其他人不注意的时候，任小粟还把整箱的手雷扔进了收纳空间里面。
手雷这玩意跟四个3的爆裂扑克威力差不多，这也能省去任小粟不少感谢币呢。
回到聚居地以后，任小粟给金岚等人下了任务：“你们以前也都是流民，当土匪的事你们就别先别想了，在这老老实实的给我种地，听到没？”
金岚等人苦着脸，人家山头都是抢流民当土匪，而自己这边的土匪却被流民给抢回来种地……
杨小槿看着流民们重新开始卖力的挖起水渠，她问道：“你留着这些流民和土匪想要干什么？”
任小粟看了看天色笑道：“等风来。”
就在此时，远处又有喧嚣的尘土席卷而来，杨小槿看着那群呼啸而至的土匪，忽然问道：“你这是等他们自己送上门来……”
就像任小粟说的，挨个去找这些人实在太慢了。
按照金岚所说，所有土匪都在试图扩大自己的力量，不放过任何一个人类聚居地，见人就抢。
那任小粟还何必去找这些土匪呢，他完全可以等着整个达板山、唐汪山、关山一线的土匪来找自己啊。
钓鱼执法！
“不过这样只能抓住南边的一些小土匪，”杨小槿笑道。
“没事，我还真怕大土匪现在就来呢，放心，我们很快就能打过大一点的土匪了！”任小粟意气风发的说道。
当这群新的土匪到来时，刚刚回到聚居地的流民们有点慌，不知道该怎么办才好。
这才刚回家，竟然又要被其他土匪抓走了？
然而就在他们慌乱的时候，却看见任小粟一脸兴奋的朝着土匪们冲了过去……
光看任小粟的表情，还以为这是亲人来了！
杨小槿早已在高坡上架好狙击枪，准备给任小粟进行远程掩护，她透过瞄准镜看向那群还不知道将发生什么的土匪，忽然觉得这趟剿匪应该会很有意思。
起码比以前她来这里的时候，要有意思的多。

342、178壁垒的人
钓鱼执法是个技术活，原本任小粟是打算再往河谷地区的腹地深入一些的，可他仔细想了想，万一遇到百人规模的大土匪组织，恐怕他和杨小槿还真不好处理。
就现在这，每天来个几十人，到了任小粟他们手里连个水花都翻不起来。
什么叫完美级枪械大师？要是连这点小场面都把控不住，那就不是完美级枪械大师了。
这时候任小粟就感受到有队友掩护的快乐了，他甚至都不用去顾虑会不会有人偷袭他，因为偷袭他的肯定扛不住狙击。
当然，任小粟也在思考，该如何整合金岚这群人。
别看他们现在毕恭毕敬的，那是因为这群人打不过自己，而且枪械也被他和其他流民给缴了，所以必须老老实实的。
万一再让这金岚抓住什么机会，搞不好还要弄小动作，但任小粟一时还没想好怎么解决。
此时，金岚跟原先的下属们蹲在地上，一边看着任小粟抓新来的这拨土匪，一边窃窃私语道：“看见了吧，这特么就是两条过江龙，咱们没跟他们硬碰硬，绝对是明智之举。尤其是你看那个姑娘，杀起人来真是眼都不眨一下，她那杆狙击枪我也就听别人传说过，还是头一次见呢。”
“大哥，咱们硬碰硬了啊，不是没打过吗？”手下问道。
金岚：“……就你屁话多。”
“大哥，按你说的，这俩人是不是财团的人啊？”手下疑惑道：“是财团的高手吗？”
金岚摇摇头：“不是，他们比财团的路子野多了……”
“万一是呢？”有人疑惑道：“不然这是从哪来的高手啊，整个河谷地区也没听说过谁会用狙击枪的。”
“你看这俩人，过日子一点都不讲究，脸也不洗，这能是壁垒人？”金岚继续否定道：“壁垒里的大人物们哪受得了这个！”
就如同早些年的任小粟一样，他们对于壁垒的看法大多存在与想象，那是一个凝固在所有流民血液里的刻板印象，在他们看来壁垒人都差不多。
当然，壁垒人看他们也差不多。
“那他们从哪来的？”有人小声问道。
“等等，”金岚忽然愣了一下：“这特么不会是178壁垒的人吧，不都说178壁垒出高手吗，我看只有178壁垒的人才会有这样的高手！而且据说178壁垒的人早些年好多都是流民，卧槽，他们怕不是178壁垒的人？”
金岚做着排除法，结果就发现好像只有178壁垒这个地方的传说，比较符合任小粟和杨小槿的人物背景：不讲究，没有壁垒人的娇气，凶狠，神秘而强大。
不得不说，178壁垒在西北这些年，被传的有些神了，尤其是在流民之中。
金岚自言自语道：“要真是178的人来河谷了，那这就是咱们的机会啊，好好表现，说不定以后还能进178壁垒呢！”
如今178壁垒是不接纳外人了，不然去178壁垒绝对比在这当土匪强一万倍啊！
若是财团的人，金岚还不会想要投靠，毕竟财团是什么尿性大家都了解，回去也是受罪。
可178壁垒不一样，那是西北地区很多流民心中的圣地。
这时候任小粟带着一群鼻青脸肿的土匪回来，他对金岚招呼道：“你的活干完了吗？”
“干完了干完了，您吩咐，”金岚这次屁颠屁颠的，之前还是演戏，这次则是发自内心的真诚了。
任小粟抛给他一把手枪：“以后你就是一分队的小队长了，管好这些人。”
金岚顿时就感动了：“谢谢大哥！”
“来自金岚的感谢，+1！”
任小粟诧异的看向金岚，他原本只是想试探这货一下的，结果这真诚的感谢是怎么回事，难道自己真有传说中的领袖气质，已经无形中折服了这货？！
他对金岚说道：“你把这批人的枪缴了，好好教育一下，他们以后就是咱们聚居地的人了。”
“好嘞，您放心！”金岚说道：“大哥，问您个事……不知道行不行？”
任小粟瞥了他一眼：“问吧？”
“您从哪来啊？”金岚小声问道：“您可不是这河谷的人吧。”
任小粟顿了一下，他看向金岚：“这是你能打听的事吗？”
“不问了不问了，”金岚心虚道。
结果这时候杨小槿走了过来说道：“先别管他，西北来消息了。”
任小粟看了金岚一眼：“忙你的去，看管好他们，让他们认清现实，好好加入我们，前途光明。”
金岚压抑住心中的激动，真是西北的，真是178壁垒的大人物！
他相信，杨小槿说话的时候肯定是无心的，但他听者有意啊，现在，一切都和他猜测的对上号了！
等金岚离开后，杨小槿和任小粟相视一笑，他们昨天晚上就讨论要如何处理身份，是否可以用某个身份来拴住这些土匪，所以想了个招，假装178壁垒的人。
结果今天他们还没出招呢，金岚自己就先撞上来了，这样的效果更好！
“万一这边真有178壁垒的人怎么办？”杨小槿问道。
“大不了我专门去趟178壁垒跟张景林解释，放心，不会有事的，”任小粟乐呵呵笑道：“你说这西北的流民真就那么吃178壁垒这一套？”
“嗯，”杨小槿点点头：“你以前在南边，所以不知道178壁垒在这群人眼里有多好，一个愿意平等接纳流民的强大势力，这就已经是整个西北独一无二的存在了。”
“不过现在不是不接纳流民了吗？”任小粟好奇道。
杨小槿回答道：“得不到的东西，才更加神圣。”
“行吧，”任小粟笑道：“那咱们就继续保持神秘，让这件事自由发酵，先看看效果。”
这时的金岚，已经一脸神秘笑容的走向了其他土匪，有人问道：“大哥，你看起来很高兴啊，你可不能就因为他们给你发了把枪，就忘记咱们的初衷啊！”
金岚没好气说道：“你懂个屁，老子是那么肤浅的人吗？我告诉你，他们真是178壁垒的人！”
……
求月票啦，好像跟前几名没什么太大差距……咳咳，月票月票

343、一起投降
金岚话音刚落，他的那群小兄弟便惊呆了，全都面面相觑起来：“大哥，这不会是他们忽悠你的吧？”
“不是，”金岚摇摇头：“他们还想保密，但我已经从蛛丝马迹里面发现了真相！”
“那咱们现在怎么办？”手下说道：“还跑不？”
打是肯定打不过任小粟的，所以金岚他们路上就在偷偷商量，要不就趁晚上睡觉的时候跑路吧，这样还能重货自由。
然而现在金岚改变了主意：“跑个屁，不跑了，老子就扎根这里，万一以后有机会去178壁垒里面，那就发达了！”
其他人也是一阵心动：“可人家能让咱去吗？”
“所以让你们表现好点啊！”金岚说道：“行了，我去跟新来的说说，让他们也消停一点，这是大哥交代给我的第一件差事，可不能搬砸了。”
手下们默默无语，得，大哥都已经有新的大哥了，他们还说啥啊。
金岚来到新来的土匪面前笑道：“你们好啊，从哪个山头来的？”
“达板山西坡，”新来的土匪里，一个领头的说道：“我告诉你，我们家里还有五十多号兄弟呢，赶紧给我们放了，不然等我们兄弟过来，有你们好看的。”
金岚嗤笑一声：“兄弟，跟谁说狠话呢，178壁垒的人面前也敢放这种狠话？你家还有五十多号兄弟，那你知道我们178壁垒有多少兄弟吗？”
金岚对面的人愣住了，什么玩意？178壁垒的人？
难怪刚才把他们打得人仰马翻的少年男女这么厉害？他看着金岚疑惑道：“你们都是178壁垒的人？”
金岚顿了一下：“我现在还不是……”
“那你跟我说个蛋啊，”土匪没好气道。
“但打你们的那两位爷是！”金岚压低了声音：“兄弟，我以前是北坡的，蘑菇岭知道不？”
“等等，”对面土匪愣了一下说道：“你也是被抓来的？蘑菇岭那二十来号人我听说过，据说过的可惨了。”
金岚的脸当时就黑了：“你怎么说话呢，老子现在已经是弃暗投明了，看到老子腰间的枪没，是那两位爷赏的！以后老子就是你们的队长，给我放聪明点！”
那土匪小声道：“那两位真是从178壁垒来的？你怎么知道的？”
“嘿嘿，”金岚小声道：“告诉你，这事是我自己发现的，假不了。现在你再想想，你是要回你的西坡去，还是要留在这里图一个前程？”
说到这里，对方已经是将信将疑了，寻常人谁也不会乱拿178壁垒开玩笑啊，而且刚才作战的时候任小粟与杨小槿展现出来的强大实力，确实很让人心悸。
金岚小声道：“去年刚入冬的时候许爷从这里路过，这事你听说过吧？”
“听说了听说了，”土匪头子眼睛一亮：“这俩人跟许爷也有关系？”
“那我不清楚，”金岚说道：“当时许爷路过，有伙土匪不长眼去劫他，先是被神奇的手段废了两个，结果土匪们不服气，上了五十多个人都没弄住他，那一口飞天黑锅，绝了！”
“这事我也听说了，这是真的，”土匪头子说道：“听说许爷还有个能力来着，能召唤影子。”
“影子哪有锅厉害，”金岚兴奋道：“听说那锅特别厉害，五十多个人举枪扫了半个小时，愣是没能把那锅给打破。”
“这就有点夸张了，我听说是扫了两分钟……”
“不要扣这些细节，”金岚不乐意道：“后来那伙土匪就特别后悔，当时许爷还没发迹呢，他们要那个时候捧上去，这时候怕是早就脱离苦海了。现在，机会就摆在我们兄弟眼前，所以我还是劝你消停一点。”
“关键是谁能确定他们两个就是178壁垒的人呢？”土匪头子不服气：“他们两个是厉害了点，但我还是不太信他们的身份。”
“随你吧，”金岚萧索的说道，这一刻，他忽然有了一种世人皆醉我独醒的心态。
然而就在此时，金岚看到一条河沟里一个黑影一闪即逝，他还以为自己眼花了，于是问旁边的人说道：“你们刚才看见什么了没有。”
“好像有个黑影，特别快，”有人说道。
今天刚被抓来的土匪嘿嘿笑了起来：“怕是我们家里的兄弟放心不下，所以来支援我们了！”
“放屁，”金岚呸了一声：“你们感情有这么好？”
有土匪赶紧沿着河沟跑去，金岚跟在后面生怕他们跑了，结果大家啥也没有发现，有人不甘心的继续往前追去，还没跑两分钟，便赫然看到任小粟正和一个影子面对面说着什么，而那个宛如实体的影子递给任小粟了一封信，紧接着跑向了荒野。
金岚身后还跟着好多人，他们都看到了这一幕。
“你们之前说许爷还有个什么能力来着？”有人颤悠悠小声问道：“超凡者的能力都不重复对吧，这个我知道……”
金岚小声道：“快走快走，他们选在这么隐蔽的地方肯定是不想让人发现，如果他们发现我们看到了，说不定会杀人灭口！”
然而还没等他们离开，却见任小粟已经抬起头来忽然发现了金岚等人，他脸色一沉，像是有杀意在逐渐沸腾。
金岚一下子跪在地上：“大哥，我啥也没看见，别杀我别杀我！”
哗啦一下子，金岚身后跪了一片，生怕任小粟杀人灭口。
任小粟慢慢走到金岚他们跟前，沉默了很久才说道：“行了起来吧，保密。”
金岚他们都感动哭了：“谢谢大哥不杀之恩！谢谢大哥不杀之恩！”
“来自金岚的感谢，+1！”
“来自……”
光是这一波，任小粟就收获了十多枚感谢币，感谢币数量重回900多了！
金岚等人起身就往聚居地跑去，路上金岚气喘吁吁问道：“还跑不跑了，现在信了吗？”
只是身边那新来的土匪说道：“能不能让我回家一趟？”
金岚愣了：“还跑啊？”
“不是，我去把家里的弟兄都喊来，我们一起降了……”

344、看心情
自己有了一条光明远大的前程，自然要惦记着兄弟，当土匪很难有人善终，这荒凉的地方若不是忽然有人出钱出物来扶持，他们现在的日子也挺难的。
近五年整个河谷地区都没再经过什么商队了，想要吃饭那就必须去抢其他土匪的，这一天天打下去，什么时候是个头？
三年前最穷的时候，土匪都混到要吃野菜啃树皮树根的地步了，这土匪当的也是够惨了。
有些土匪，都跑回财团的工厂干活了……
也就是前年，有庆氏盯上这里，他们情况才有所好转，一开始只运粮食过来，为了保证不让他们饿死，不让他们散掉，然后去年就开始慢慢的往这边偷偷送武器了。
这是一个循序渐进的过程。
当然，土匪们也不知道资助他们的是庆氏，他们也不在乎是谁，他们关心的是这扶持能有多久。
大家都知道那个送他们军火的人别有目的，恐怕就是想让河谷地区自己先乱起来，好整合。
但知道对方的目的又怎么样，起码得活下去吧。
到时候如果被收编好像也不错，还算有口饭吃。
如今，另一条更加光明的路就摆在眼前，走不走自己看着办。
金岚小声说道：“这事你跟我说没用，你得跟那两位爷说去。”
“行吧，”这土匪犹豫了半晌，最终还是去找了任小粟。
任小粟这会儿正跟杨小槿说成果呢：“也不知道他们听说过老许的能力没，万一他们不识货怎么办？”
其实任小粟这本就是一手闲棋，想着许显楚如今声名在外，他用了许显楚的招牌能力影子，说不定会有人联想到许显楚身上，这样他们178壁垒成员的身份，就更加真实了。
只不过任小粟担心的是，万一这群土匪没听过许显楚怎么办？
杨小槿看了他一眼说道：“你也不怕玩砸了。”
“大不了回去嘛，”任小粟浑不在意的说道。
正说着，土匪过来了，任小粟平静的看着他：“什么事？”
“大当家的，”土匪犹豫了一下说道：“能不能让我回趟家？”
任小粟挑挑眉毛：“你当你还能请病假呢，回趟家？谁允许你回家了。”
“不是您听我说，”土匪解释道：“我是想把兄弟们都给喊过来……”
任小粟愣了一下，他看向杨小槿，这是计策奏效了啊，看来这群人还挺识货的？！
他斟酌了一下说道：“你知道了什么？”
土匪赶紧惶恐的摇头：“我什么都不知道，真的，我不知道您是从178壁垒来的！”
“滚吧，”任小粟哭笑不得：“给你一天时间。”
“好的好的，谢谢您！”土匪感恩戴德，就好像这是任小粟赏他的机会一样。
“来自张一恒的感谢，+1！”
说完，张一恒骑着摩托就独自一人走了，任小粟不怕他不回来，就算不回来也只是损失一个人而已嘛，任小粟不在乎。
他转头对杨小槿说道：“我的方法，应该奏效了。”
原先任小粟最担心的就是，他确实可以用钓鱼执法的方式来收拢这些土匪，可强行打压收拢之后，几百号、上千号土匪聚在一起，那就不是他能掌控的了。
所以，任小粟到现在才算是终于松了口气。
杨小槿坐在土丘上静静的用手扶着下巴，她笑吟吟的看着任小粟，谁能想到只是拉任小粟来剿个匪而已，竟然能被对方玩出这么多花样来。
说实话杨小槿本来压根就不在乎剿匪之事能不能成功，这种事情跟她有什么关系？只是不想再因为这点事跟杨钰安吵架罢了。
杨小槿本可以在壁垒里好好的当一个富贵闲人，但她不喜欢那里，她宁愿在荒野上趴三天三夜，也觉得要比在壁垒里呆着强。
而现在，她倒是想看看任小粟还能干出什么来……
任小粟看向杨小槿：“我现在越发觉得，这边河谷地区的乱象肯定是庆氏搞出来的，而且从去年就开始布局了。”
杨小槿歪着脑袋：“嗯。”
“庆氏在这里谋划布局，肯定是图谋宗氏和你们杨氏，不过庆氏对这里应该还没有绝对的话语权，之前咱们都听到了，北方有三股势力在纠缠，说不定这其中就有宗氏的人在阻拦庆氏的计划，”任小粟说道：“但如果庆氏赢了，那这里就没有土匪了，只剩下庆氏的傀儡，庆缜这个人……不好对付的，你不担心吗？”
“不担心，”杨小槿平静道。
“你在怨杨氏拿你当棋子？”任小粟好奇道。
“不怨恨，也不亲近，”杨小槿转移话题道：“你下一步想干什么，我感觉你对这块河谷地区很感兴趣？”
任小粟想了想忽然笑道：“也许某一天会来这里长期定居？”
“你想离开壁垒？因为颜六元吗，我能感受到他对壁垒的排斥，”杨小槿问道。
“有六元的因素吧，我不想委屈他，”任小粟看了一眼天色：“但不光是他，连我自己也不喜欢壁垒，我觉得这里好像更自在一些。”
“所以你想在这里站稳脚跟对吧，”杨小槿想了想说道：“但并不是一件容易的事情，现在才刚刚开始，以后还需要很久很久。”
任小粟忽然问道：“你会来帮我么？”
蔚蓝的天空上云卷云舒，废土的黄土地上安安静静的，流民们刚挖完水渠准备收工回家，连风也停了。
任小粟仿佛随意的问了那么一句。
而杨小槿愣了一下，她轻笑着起身朝聚居地走去：“看心情。”
晚上的时候，废土的远方传来摩托车轰鸣声，好像数量还挺多的，任小粟远远的看着，而金岚则跑到他身边：“大哥，要不要抄家伙？万一这群孙子没安好心怎么办？”
任小粟转头看到杨小槿已经走到隐蔽的高坡，占据了制高点，他笑道：“放心，不会有事的。”
别说他了，就这些土鸡瓦狗一般的土匪，光杨小槿一个人都能把他们打怕。
这时候任小粟忽然回想起来，他曾经在李氏那边发现有狙击手干掉了整个神机营残兵，这事应该也是杨小槿干的吧。

345、帐篷里暖和吗
任小粟站在原地，看着那群土匪到来，为首的正是今天他放走的那个张一恒。
只见张一恒隔着老远就喊道：“大哥别开枪，是我！”
杨小槿趴在土丘上，用瞄准镜仔细的观察着这些人的细微动作，以免有人暗藏放冷枪暗算任小粟的意图。
不过她发现，这群人确实没什么攻击性，枪械都跨在胸前，连保险都没开。
而且，这群人真是过来投奔的，不光把山寨里的枪械军火都带来了，还一个个背着自己破破烂烂的铺盖卷。
这些土匪看起来都还挺凶悍的，一个个骑着肌肉虬结的摩托车，而背上却是卷好绑在身上的破被子……
这一幕真是要多诡异就有多诡异……
这是真打算在这边长住了啊，杨小槿叹息，本来是剿匪来的，怎么就忽然成土匪头子了。
就算让全程亲历者杨小槿回想，她也有点捋不清这个心路历程……
张一恒来到任小粟面前，立马跳下车恭恭敬敬的说道：“大哥，我把兄弟们都带来了，以后大家全都听你差遣。”
张一恒身后的兄弟都在悄悄打量着任小粟，原来这就是大哥说的178壁垒的高手，看起来好年轻！
等等，不是说还有一个狙击手呢？
这时候所有人都意识到，狙击手搞不好正在瞄准他们呢，这样一想，大家都稍微有点紧张，生怕自己有什么异动导致对方开枪误杀……
任小粟听着一个三十多岁的男人叫自己大哥，实在是有点别扭，不过现在不是纠结称呼的时候：“金岚，把兄弟们都安置了，明天我给你们开会。”
原本就生活在这里的流民们笑嘻嘻的看着这一幕，孩子们还在父母的身旁转悠，一开始流民对这些土匪还挺怕的，但后来想想，土匪还不是得跟他们一起修水渠？连偷懒都不敢呢！
这样一想，流民们也渐渐接受了这个事实。
而且任小粟晚上给他们说了，既然这里已经兵强马壮起来，他们想种地的就不用拿枪干仗了，自然有那些土匪来负责战斗。
晚上睡觉的时候，任小粟枕着胳膊躺在帐篷外面，他对帐篷里面的杨小槿说道：“总感觉还差点什么，光用这个身份忽悠他们，虽然可以让他们留在这里，但也没什么战斗力啊。”
帐篷里的杨小槿也没睡着呢，任小粟出发时小玉姐就给他准备这么一个帐篷，刚开始为了装流民所以没用，现在故意“暴露”身份后就没必要掩饰了，不装了，摊牌了。
只是按照小玉姐的想法，那这肯定是任小粟的机会啊，但真到这时候，任小粟反而虚了，主动睡在帐篷外面，还生了篝火。
杨小槿说道：“你想让他们能打仗？”
“对，”任小粟说道：“这群土匪什么水平你也看到了，真和人打起来估计枪都用不明白，而且死伤点人，他们怕是就要抱头逃窜了，军队里一般怎么训练士兵？”
“一般情况下差一点的军队，死伤百分之二十到四十，整个部队就散了，只有那些有信念的军队才能继续坚持，”杨小槿说道：“军队里训练士兵基本就是从两方面着手，一是训练军事技能，二是抓思想工作，要让他们有不怕死不畏难的精神，这两方面都不是一朝一夕能够做成的。”
“做不成也得做啊，”任小粟乐呵呵笑道。
“那行，我来教他们枪械，”杨小槿说道。
“思想工作方面就先让他们先团结起来吧，”任小粟问道：“有什么办法吗？”
“一起吃苦，并一直苦下去，到他们能够一起苦中作乐的时候就成了，”杨小槿说道。
任小粟明白杨小槿的意思了，共患难容易见真情，到了富贵起来的时候反而都心生贪念了。
“那个……帐篷里暖和吗？”任小粟忽然问道。
杨小槿平静道：“要不你进来看看暖和不？”
“哈哈哈，”任小粟尴尬道：“我就随口问问。”
任小粟先怂了。
……
第二天清早，任小粟把熟睡中的所有人都给叫起来了。
那些土匪一个个正睡着大觉呢忽然被吵醒，刚打算发脾气，一看是任小粟便立马熄火了。
任小粟把他们叫到一起说道：“你们当中有烧过砖窑的没？”
土匪们面面相觑，这大哥咋和其他山头的大哥不太一样啊。
其他山头的大哥新收纳兄弟，好歹也要说点体面话吧，比如跟着我吃香的喝辣的，比如做大做强。
结果到了任小粟这，先是挖水渠，然后又要弄砖窑？
有人举起手来小声道：“我在宗氏的砖厂干过。”
“会建砖窑吗？”任小粟问道。
“咱这条件简陋，不过可以垒个简单的，少点砖没问题，”那土匪说道：“不过咱们这也没足够的柴火啊，光用灌木可不行。”
杨小槿忽然说道：“马上到春汛的时候了，上游冰山融化会发大水，到时候会有大量的木头顺流直下，柴火肯定够了。”
“好，”任小粟对金岚说道：“把武器都抬过来。”
昨天晚上任小粟让金岚把大家的武器都给收缴了，这会儿任小粟说道：“我知道你们在想什么，但想得到我的认可，可不是什么简单的事情。”
大家面面相觑，这是把话放在明面上了啊，看来想归顺178壁垒并没有那么简单。
不过任小粟要说想加入178壁垒特别简单的话，他们反倒不会信了，那可是178壁垒啊！
所以现在这个考验的过程越难，他们就会觉得越真实……
张一恒说道：“您说打哪吧，您指哪我们打哪。”
任小粟笑了笑：“我要的可不是只会嗷嗷乱叫打仗的土匪，你们那点战斗力，我还看不上。”
土匪们再次嘀咕起来：还是178壁垒的人牛逼啊，都看不上他们……
金岚毅然决然的说道：“您就说让我们干什么吧！”
“今天就开始烧砖，正好还在修水渠，你们都给我下河里掏淤泥去，拿淤泥做砖坯，十块砖坯换一枚子弹，什么时候攒够100枚子弹了，我什么时候把枪还给你们，那时候你们才有证明自己的资格，我身边的杨教官，会教你们怎么用枪。”
土匪们暗自嘬舌，连获得考验的资格都这么费劲？
肯定不是忽悠人的！
……
感谢雨魔、极峰HYLS两位同学成为本书新盟。
感谢边缘人成为本书在qq阅读唯一的白银大盟！

346、付出就有收获
西北地区漫长的冬季终于要结束了，任小粟看到河道旁有植物发了新芽，也看到泥土里蛰伏的昆虫渐渐开始苏醒。
春汛就要来了，西北方绵延数千里的雪山将逐渐融解，阳光将冰雪化为数万条溪流，然后自西向东汇聚在一起，成为湍急的江河。
有人说，这水从天而来，奔流向东永不停歇。
干旱了多月的河谷地区将在春季获得最充足的水源，这是他们农耕灌溉的最好时机，到了那时，庞大的河水会将一条条沟壑填平，让土黄色的坳谷变成河床。
任小粟要带着土匪们在春汛到来之前，做出足够的砖坯来。
等春汛带着上游的树木一到，他们就可以起窑烧砖了。
有人说何必那么辛苦烧砖啊，垒点土坯屋子就好了，大家不一直都这么住过来了吗。
结果任小粟说，凭什么壁垒人可以住砖房，我们就不能住？而且不光要建房子，还要建防御工事。
有流民问是不是要建一个新的壁垒，任小粟愣了一下，他笑了笑说道荒野上不就挺好吗，干嘛把大家都圈起来。
这么一说，流民们都沉默了，但干起活来都勤快了一些。
土匪们放下了枪，一个个光着脚丫子在河谷边上挖淤泥，一筐一筐的淤泥挖上来，在地面上制作成砖坯。
挖淤泥这事想想挺容易，可做起来就难了，土匪们带来的全是枪械，连一把铁锹都没有，想要挖淤泥全靠上手。
天气寒冷，一个个凶悍的土匪冻的跟孙子一样，但还是坚持在干。
“你这么逼他们，他们会不会放弃？”杨小槿问道。
“不会，”任小粟笑了笑说道：“越累，他们越相信这一切是真的，越轻松，他们反而会怀疑这一切是假的。”
“那他们以后总有一天会发现的，”杨小槿说道。
任小粟转头对杨小槿认真说道：“我想在这里建立起一个家园，以前这个想法并不是那么清晰，但当我看到他们干活的时候，这个想法逐渐清晰起来了，到时候我会给他们一个交代。”
而这，也是任小粟训练这些土匪的第一步，他要先让这些过惯好吃懒做、打家劫舍日子的土匪，把习惯给扭转过来。
让他们在这里吃尽苦头，然后建立起一种名叫共患难的奇怪情感。
累了一天，土匪们一个个抱怨连天，连金岚都开始动摇了，他看了一眼双手双脚上的泥巴，都快累哭了：“要不咱们还是回去做土匪吧，不去劳什子178壁垒了，这也太苦了！”
“对啊，”有人无力的坐在河床边上，仰天发呆：“咱们这是图啥啊。”
金岚和张一恒两个人如今分别是一队队长和二队队长，有人见队长都开始动摇了，他们就更加动摇了。
到了中午的时候，有聚居地的一些流民忽然挎着篮子过来，他们把篮子放在地上，金岚好奇问道：“老乡，这啥啊？”
一个老实巴交的流民不好意思的笑了笑说道：“之前你帮俺们挖水渠，一直都没来得及感谢，这是自己弄的窝头，不好吃，千万别嫌弃。”
金岚愣了一下，他一时间不知道该怎么应对这样的场面，话到嘴边忽然骂骂咧咧起来：“瞎特么客气啥啊，不用跟老子客气，放那吧，还有干活需要帮忙的吱个声。”
金岚一副老子不是要帮你，老子只是想干活的表情，把流民怼的一愣一愣的。
这时候有人问金岚：“队长，咱们跑吧，就今晚？”
结果金岚犹豫了一下说道：“再坚持两天看看情况，过两天再跑也不迟！你看人家老乡都给咱们送窝头了，咱起码给人家盖出一间房子来吧！”
当天晚上下工的时候，所有人都摊在地上不想动摊，任小粟来到河边看着一块块夹在木板里的砖坯：“起来，来领子弹了，一个个只认自己做的砖坯，十块换一枚。”
人就是很奇怪，明明这子弹原本就是他们的，而且子弹也不值钱，干活的时候也不太看得上，但是当发现自己可以兑换的那一刻，大家都还有些开心。
金岚起身说道：“我！我今天做了三十块砖坯，淤泥太难挖了，不然还能做更多！”
任小粟点点头：“嗯，给你发三枚子弹。”
金岚看着掌心里三颗黄澄澄的子弹，竟然觉得自己心中有些莫名的感动与成就感……
可这明明就是三颗普通子弹啊，怎么回事？
这是任小粟想到的办法，如果只是埋头干活，这些土匪会因为根本看不到“进步”“尽头”而沮丧。
但当他把这个过程拆解成100枚子弹，并且让这些土匪可以自己去计量自己的成果，这就有了一个可盼望的目标。
金岚此时此刻就开始计算，自己一天能拿三枚子弹，以后熟练了说不定可以每天拿四枚甚至五枚，这不到一个月就可以脱离苦海了啊。
一个月才多久？这样一想，金岚忽然觉得自己可以再坚持坚持，大不了一个月之后再离开嘛，也没耽误多少时间。
这时他看向其他人，赫然看到张一恒手里只有两枚子弹时便哈哈大笑：“你老小子不行啊，怎么才两枚子弹。”
张一恒气的脸都红了：“老子这是不熟练，明天肯定比你多。”
然后张一恒一看旁边，竟然还有人手里没子弹，他也乐了：“老子也不是最差的！”
任小粟也没有表示什么，没批评干活少的，也没表扬干活多的。
金岚笑着凑上去：“大哥，你看我怎么样，我今天干活算是最多的了。”
任小粟不置可否的说道：“你要明白，是你想要通过考核，我才给你们这个机会，可不是帮我干什么。”
说完，任小粟就转身离开了。
金岚在任小粟身后呆了半晌才怔怔说道：“谢谢大哥给我们这个机会！”
“来自金岚的感谢，+1！”
忽然间，金岚转头吼了一嗓子：“天还没黑，你们先撤吧，我再干一会儿！”
土匪们面面相觑，本来累了一天的他们忽然又有了一点动力，结果杨小槿却在这时候来了：“不要干活了，把手都给我洗干净，准备上课。”

347、纪律严明
干一天重活，这本就是一个成年人的极限了，任小粟又不是要压榨他们的劳动力，所以并不打算把他们真的累垮。
他只是想让这些人累到没有力气去思考自己心里的“小算盘”，然后再接受一些新的东西。
这时候，一部分土匪肯定会被慢慢改变，但还有一些固执的仍旧会将信将疑的看待这一切。只是因为对178壁垒的幻想，让他们决定再观望观望。
任小粟没觉得自己能掌控所有人，他又不是神仙。
但他不急，因为他还有时间。
晚上杨小槿并没有给他们上枪械课，金岚这些半路出家的土匪最想上的就是枪械课，而杨小槿在打他们的时候早就展现出强大的枪法了，所以杨小槿通知他们上课的时候大家都很高兴。
可是杨小槿对他们说道：“给你们说一下咱们这队伍的五项纪律，每个人都必须背会，而且一字不错。”
金岚一听这话就急了，咋还得背纪律呢，他当年在集镇学堂最怕的就是背书，咋的当土匪了还得背书呢？
金岚问道：“那个……大嫂！”
说到这里的时候杨小槿听到这个称呼便挑了挑眉毛，但她终究没说什么：“怎么了？”
“大哥不是说要教我们枪械课吗，”金岚焦急道：“怎么还得背劳什子纪律啊。”
杨小槿冷笑：“你们现在有枪吗，怎么学枪械课？”
土匪们都愣住了，原来攒够子弹，拿到枪械之后才有资格上枪械课啊，金岚苦涩的摸了摸自己兜里的三枚子弹，心说这还得二十多天以后才能学到吧。
此时杨小槿忽然说道：“拿到枪的就可以上课，也不知道你们这里面有没有适合当狙击手的苗子。”
金岚一听这话顿时眼睛一亮：“狙击枪也能教吗？”
杨小槿平静道：“先别急着高兴，狙击手是天生的，你们这两百多人里面撑死了也就两三个人能成为狙击手的苗子，所以别抱什么希望。”
杨小槿故意把这个盼头放给他们，然后又似乎要亲手掐灭他们的念头。
可是这念头又怎么掐的灭，金岚一听，原来他们中间有两三个人能成为狙击手啊，那说不定就是自己呢？
在没有撞到现实铁板之前，谁都会希冀自己就是那个幸运儿啊！
那可是狙击手啊，想想就会有些激动，大老爷们都爱枪，因为枪械在他们眼中就代表了力量与安全感、权力！
而狙击枪，则是枪械力量的巅峰代表。
杨小槿看了他们一眼：“现在高兴还太早了，都给我好好背纪律，不然谁都别想摸枪。”
金岚小声说道：“大嫂，您那杆狙击枪能让我看看吗，我以前都没机会近距离看过。”
杨小槿撇了他一眼便将狙击枪具现出来，金岚等人倒吸一口冷气，这两口子竟然都特么是超凡者！
原本他们以为杨小槿就是个狙击手，却没想到杨小槿连狙击枪都是具现出来的，难怪没看到她把枪藏在哪里。
杨小槿把狙击枪收了回去：“现在我来给你们讲纪律是什么，一是听从指挥，令行禁止……”
说了好几遍，结果这群猪脑子土匪死活记不住，杨小槿就让金岚拿树枝把这五项纪律给写到地上，不用理解，死记硬背就行。
等这群人开始背的时候，杨小槿走到不远处任小粟身边：“也算是为难他们了。”
任小粟乐呵呵笑道：“无纪律不成军，这是必经之路，没办法的事情。”
杨小槿平静道：“你也真不怕把他们折腾散了。”
“我怕啥，”任小粟笑道：“自古以来严师出高徒、棍棒出孝子、磨砺出铁军，你觉得让他们吃太多苦可能会让他们分崩离析，我却觉得这些苦难会把他们紧紧的绑到一起。”
纪律对于军队来说是什么？
纪律是军队的行为准则，是战斗力的外在表现，是军队的精神信仰，也是一支军队的形象与荣誉。
这不是无用的东西，相反，任小粟认为无纪律不成军，他忘不了当初第一次见到私人部队时，对方邋邋遢遢的样子，也忘不了第一次见到庆缜部队时，那令行禁止宛如战车般的震撼。
纪律，是思想工作的第一步，然后才能慢慢谈归属感荣誉感之类的东西。
只是这些土匪有人连字都不认识，明明白白写在地上的纪律他都看不懂。
这可给金岚急坏了：“我告诉你啊闫老六，你特么背不会也得背，别给咱们一队丢人，老子还等着学狙击枪呢。”
之前杨小槿告诉他们，有一个人没背会，其他人都不能学枪。
这是任小粟专门交代的，任小粟希望他们可以在帮助其他人过程里，学会一点点团结。
他也是第一次当教官这种角色，一切都是摸索着来的，但这些土匪哪怕学会一点点也好啊。
任小粟转头对杨小槿笑道：“你觉得我这些办法怎么样？”
杨小槿嘴角微翘：“还行吧。”
她倒是觉得，这里越来越有意思了，甚至某一刻，她忽然开始期待这里有一天可以砖房林立，田地成亩，儿童成群，还有欢声笑语。
只是在这乱世，到底有没有这样的可能？
“杨氏那边我可以做工作，保留这个聚居地，但如果真是庆氏在整合河谷地区，他们找到这里了怎么办？”杨小槿忽然问道，土匪怎么可能正面抗衡财团的力量？土匪之所以能在河谷地区生存，那就是因为他们灵活。
说不好听点，就是善于逃跑……
可一旦这里建立固定的聚居地，那就跑不了了，只要一跑，所有前期的努力都会化为乌有。
任小粟笑道：“没事，庆缜和罗岚都欠我不小的人情。”
不管是救罗岚还是之前帮庆氏打阵地，这都是人情。
所以前几天任小粟猜到是庆氏在搞鬼的时候，他就已经不慌了，毕竟都和庆氏合作那么多次了……
“那就行，”杨小槿点点头，她没有反对任小粟和庆缜、罗岚做朋友，她也不会要求任小粟帮她去找庆氏的核试验基地，这是她自己的事情，是暴徒的事情，跟任小粟没有关系，没必要给任小粟强加这样的责任。

348、装啥呢
挖淤泥做砖坯的前两天，大家交流的都是要不咱们跑吧、要不咱们回去当土匪吧、要不咱们反了吧！
结果到了第三天的时候，大家讨论的问题忽然变了：“你有几枚子弹了？”
“嘿嘿，10枚了，”金岚说道：“我感觉我肯定不到一个月就能拿枪！”
明明他们本来就有枪，到了这里还得干活才能有重新拿枪的资格，听起来特别荒诞，但大家忽然就乐在其中了。
能不能拿枪，好像突然成了一种荣誉。
起初偷懒的人不少，都是一个个在那装样子不出力，别人干活的时候，他们就躺在河床边上晒太阳睡觉，或者看着别人干活。
可到了第三天就有点不一样了，之前没干活的还感觉有点害臊，别人休息的时候他们还在干活，就为了把前两天落下的进度给补上。
不然到时候别人都拿枪了，就自己干巴巴的空着两只手，太特么尴尬了。
而且杨小槿说了，少一个人没完成，都不能教课。
这就让金岚犯嘀咕了，他和张一恒现在每人都管着一百多号人，手底下谁进度快，谁进度慢，那都是清清楚楚的。
金岚和张一恒合计了一下，有些人差的确实有点多了，于是金岚就带头开了个小会：“是这样，咱们的目标都是为了早日攒够一百枚子弹拿枪，但有人的进度落下，要是他们还在偷懒我也不会管他，但你们也看到了他们自己也很着急，是这样，我作为队长，我给他们捐一枚子弹。”
说完，张一恒也给二队说：“我也捐一枚我赚来的子弹。”
土匪们面面相觑，等了好半天才有人犹豫道：“那我也捐一颗吧，但提前说好以后得还我啊！”
没过一会儿，一大群人捐出来五六枚，虽然还有缺口，但也算拉近了一些距离。
金岚欣慰的点头：“咱们兄弟都是好样的，继续干活！”
任小粟远远的看着，他忽然对身边的杨小槿说道：“我曾在88壁垒的图书馆看到一本书，它被人藏在角落里，叫做《乌合之众》。”
“这本书里有句话说，人一到群体中，智商就严重降低，为了获得认同，个体愿意抛弃是非，用智商去换取那份让人倍感安全的归属感，”任小粟继续说道：“也许这也是为什么身处群体中容易被洗脑的原因。”
杨小槿平静说道：“你的意思是，他们如今就是这种情况？”
任小粟摇摇头：“我更愿意相信这是希望的力量。”
当一个群体有了一个共同的目标时，这些共患难的土匪也在寻找尽快达到那个目标的办法，而情谊就是这个时候产生的。
金岚等人正干活呢，他忽然发现旁边来了两个新人，定睛一看，竟然是任小粟和杨小槿。
却见任小粟和杨小槿把鞋子脱掉，把袖子也卷了起来，金岚和张一恒赶忙说道：“您二位不用干活啊，二位爷歇着吧，我们干就行了。”
任小粟笑了笑说道：“没事，都不是什么娇生惯养的人，我俩做出来的砖坯，可以平分给你们两队，你们队长自己分配给组员。”
土匪们怔了半晌，他们压根就没想过任小粟和杨小槿竟然会跟着他们一起干活。
这大人物不都该在后面歇着嘛，以前在工厂的时候，工头那是半点活都不干的，下煤矿的时候，工头就坐在外面休息着监工。
而且面前这两位可比工头厉害多了，这两位都是超凡者啊，尤其是杨小槿，这还是个女人，连女人都跟着他们一起干活了，这大嫂真是有点不一样啊。
任小粟脸色一沉：“还愣着干什么，偷懒？”
金岚乐了：“没有没有，兄弟们继续干活！”
土匪们默默的干着，活还是原来的活，目标还是原来的目标，但是当任小粟和杨小槿跳下河沟的那一刻，好像有多一点什么。
多了一点人情味。
就在此时，外面有喧嚣的烟尘掀起，任小粟对这一幕太熟悉了，又有新土匪到来啊。
按照杨小槿的预估，整个关山、唐汪山、达板山一线的土匪应该有三千多人，而他们现在这才收拢了二百多，还差的远着呢。
虽然他们知道越往北土匪越多，他们地处南边本就土匪少。
但昨天没有新的土匪过来，任小粟还是有些失望。
新来这群土匪大概有三十多人的样子，他们远远就看到这边一大群人在干活，心中狂喜，这聚居地竟然有这么多流民，发财了啊！
从远处看，金岚、张一恒、任小粟他们胳膊腿上全是泥水，手上连枪都没有，不是流民是什么？
而这荒野上，流民是最听话的，就跟牲口一样可以捕捉。
只是，等他们到了跟前时，这土匪头子忽然觉得有点不对劲，他看到任小粟等人全都直起腰来平静的看着他们靠近。
土匪头子忽然嘀咕道：“我怎么感觉他们一点都不怕我们呢？”
而这时的金岚叹气道：“特么的又要有新人加入了，他们现在一枚子弹都还没开始攒呢。”
金岚在心中，已经知道这些外来土匪的宿命了，他只是有点心疼自己……
那土匪在河沟旁边停下摩托车，他用枪指着任小粟：“都给我上岸，哈哈，还特么有心情做砖坯呢，谁允许你们做砖坯了？”
金岚和张一恒对视一眼，然后同一时间都开始为这位新来的土匪头子默哀。
过了半个小时，鼻青脸肿的土匪头子在河沟里挽着袖子，他肿着眼睛问金岚：“每天得做多少砖坯啊？”
金岚没好气道：“你们这些人耽误我们大事了知道吗，我给你说，你今天不做三十块砖坯出来甭想睡觉了。”
这时候土匪头子看了一眼旁边的张一恒：“等等，我认识你，你不是达板山西坡的那个大土匪头子吗，你怎么在这？”
张一恒也没好气道：“挖你的淤泥吧，别废话了。”
这新来的土匪头子感觉太憋屈了：“你们不都土匪吗，在这装啥流民呢啊，我要知道你们这么多土匪在这，我就不来了！”

349、给老乡们盖房子
新来的土匪整个人都是懵懵的，他们看着金岚他们一个个在河里愉快的挖着淤泥，然后用淤泥制作成砖坯，再以砖坯的数量去换取子弹。
十块砖坯，也才换取一枚子弹而已。
看到这里的时候，他们还没觉得有什么，但金岚和张一恒他们拿到一枚子弹的瞬间，脸上洋溢着幸福的笑容是怎么回事啊！
你们不都是土匪头子吗，为什么得到一枚子弹会这么幸福！你们是不是没见过世面啊！
眼瞅着这群人把河道越挖越宽，原本这河床不过是一条小河改道后形成的河沟而已，可现在这条河是越来越宽，眼瞅着都要成一条大河了。
原本流民还担心春汛到来的时候，会因为河床抬高导致水渠决堤，到时候肯定会影响到庄稼啊。
而现在他们一点都不担心了，春汛不足为惧……
河道里，金岚等人装着一裤兜子弹，子弹就在他们兜里哗啦啦作响，新来的土匪被这诡异的一幕都给吓到了：“这群人是不是被下降头了……”
金岚干完自己手头那点活之后，便把新来的土匪叫到一起，例行公事似的告诉他们要干什么，砖坯能换到什么，大家未来有什么长远的规划，比如他们打算在春汛到来后先建十座小房子，到夏天的时候……
土匪愣愣的听着，心说这特么还是土匪吗？
然后金岚就说到重头戏了：“你知道是谁在管着这里吗，你以为你们被抓是倒霉，但我告诉你们，这是走运了。”
说话间，金岚喋喋不休的说着，那群土匪一会儿看看金岚，一会儿看看任小粟和杨小槿，眼神逐渐迷茫。
这时候已经不用任小粟干嘛了，金岚和张一恒这俩人就能替他摆平一切，他和杨小槿只用一开始出手减少伤亡就行了。
一拨拨的土匪过来，然后过来加入烧砖大军，白天挖淤泥做砖坯，晚上背纪律，生活无比充实……
春汛如约而至，所有人都能感觉到河沟里的水流越来越大，时常还能捉到鱼类，如今这鱼见人都咬，如果不是他们人多，还真不好收拾。
岸边积攒晾晒的木柴越来越多，还有被上游洪水冲断的整截树干，细的当柴，粗的留着以后当房梁。
聚居地的流民也帮忙给他们搭好了一些临时住的土房子，还有两座小小的砖窑。
土匪们帮流民挖水渠挖河道，流民们则投桃报李帮点小忙。
这时候流民们已经不害怕土匪了，大家就像是一个小村庄里的村民。
有流民找到任小粟说道：“大哥，咱们开始烧砖吧，不然等第一场雨下起来，之前做的好些砖坯就毁了。”
“行！”任小粟答应道，此时的砖坯已经摆出了一大片，看样子足够盖十多间房子的。
烧砖也不算是个特别难的技术活，把砖坯往窑里一放，把土窑门一关，等着添柴就行。
中间加水冷却的事自然有懂的那个土匪去做。
砖分红砖与青砖，这淤泥粘土中含有铁，烧制过程中完全氧化后形成三氧化二铁，就是红砖。
如果烧制过程中让铁不完全氧化，就是青砖。
任小粟他们搭的砖窑有窑顶，不透氧气，所以烧出来的都是青砖。
“这砖得烧多少天？”任小粟那个烧过砖的土匪。
“咱们这窑小，而且一次只烧两万多块砖，估计十来天就烧成了，不过中间有加水冷却的时间，还要多2天，”土匪解释道：“盖个二十多平的屋子也就需要将近两千块砖，这窑里够十多间了。”
土匪们想着自己马上该住上砖石房子了，还挺兴奋的。
毕竟这里大多数人一辈子也没住过砖房啊，在集镇上，砖石房都是有身份的象征……
“行，”任小粟对聚居地的流民说道：“你们分点人过来守着，等砖烧好了可以也给你们盖几间房子。”
金岚小声嘀咕道：“凭啥我们烧砖，还给他们盖房子。”
任小粟撇了他一眼：“少说废话。”
金岚耷拉着脑袋跑了，他喊兄弟们趁雨季到来前在多弄点砖坯出来，如今他们这边土匪的人数都已经有四百多了，干活贼快！
可刚干没几天，天就阴下来了，这下给金岚和张一恒心疼坏了：“赶紧赶紧，都跟我抢救砖坯，把晒干的砖坯都给我抬到土屋里去！”
大概抢救到一半的时候，细雨便如同细棉布一般笼罩在整片废土之上。
“晦气，”金岚躲在屋檐下面说道：“早不下晚不下，偏偏要这时候下。”
“队长，我们能进屋里避雨吗，”一个土匪小声嘀咕道。
此时屋里堆的全是砖，根本没有人能落脚的地方，金岚听了这话把眼睛一瞪：“你进去避雨了，砖放哪？！这都是大家伙辛辛苦苦压出来的砖坯，能浪费吗？”
土匪们瘪瘪嘴，如今这是人不如砖啊……
一大群人，蹲在一堆土屋外面淋雨，守着里面的砖……
金岚嘀咕道：“大哥还要给那些流民盖房子，也不知道图啥，咱们兄弟还不够住呢。”
“咋的队长，你埋怨大哥啊？”有人小声说道。
“我没埋怨，”金岚撇撇嘴：“我看出来了，那两位是确实跟壁垒里那些个大人物不一样，那些大人物从骨子里就看不起咱们，这两位不是，你见过哪个财团大人物能跟咱们一样下河沟里挖淤泥？我现在是打心眼里服这两口子，就冲人家愿意跟咱一起干活。”
“那队长你的意思是？”
“我就是觉得不值，凭啥那些流民一块砖坯都没压，就可以住房子啊，”金岚骂骂咧咧说道。
“砖窑是人家建的啊，”有人小声嘀咕道。
金岚瞪了他一眼：“就你话多。”
然而就在此时好些个流民冒雨过来，他们冲着金岚大喊：“别在这淋雨了，去我们家避避雨吧，俺们那边都商量好了，你们想去谁家避雨都行，地方肯定够。家里还有点热汤，你们可以喝点暖暖身子。”
金岚愣了一下，然后赶忙道：“哎哎好嘞这就来！”
身旁有土匪小声道：“队长，咱不是因为盖房子的事还气着呢吗？”
“谁说我生气了？”金岚梗着脖子：“老乡对咱们这么好，给人家盖几间房子怎么了？咱得有大哥那样的格局，知道吗，大气一点！雨停了给老乡们盖房子！”

350、黄鼠狼给鸡拜年
阴雨连绵的达板山路上，忽然有大队的骑行车队一路向山上驶去，当先的摩托上还绑着一支大旗，旗上绣着虎头的图案。
这群土匪每人都用蓝色的布巾蒙着鼻子和嘴巴，远远看去，两车为一排，又有统一的蓝面巾，看起来就非常壮观。
且这队人人数极多，光这一趟上山的人就有三百多人，一看就不是什么小土匪组织，起码行头上就准备的比一般土匪强。
寻常土匪别说面巾和大旗了，有些穷困的土匪之前穷的连裤子都是破的。
等到了北坡，他们将摩托车停在路边，为首一人当先朝一条小小的山路走去，这条山路的尽头应该有一处土匪的营寨。
土匪们凶神恶煞的走在山路间，没有人说话，所有人都将枪械端在胸前，准备应对随时到来的突发情况。
他们原本以为这里会有人提前伏击他们，并进行激烈的抵抗，结果整条山路都静悄悄的，连个站岗放哨的都没有。
待到他们走到山寨门口，首领吱呀一声推开这山寨用木板做的大门，他也不怕有人偷袭，率先走了进去。
可是进去一看，只见这山寨里空荡荡的一片，好像很多时日没有住过人了。
首领低声道：“这达板山有古怪，一路上山有五六处山寨都空了，什么情况？”
“是不是因为太难熬，所以回财团那边工厂了？山上应该还有几处，我们再去看看？”首领心腹问道。
“走！我就不信这达板山上的土匪都改邪归正了，”首领冷笑一声，便带领队伍继续上山。
直到他们又找了三处，才在一个山寨里发现了零星的几个土匪。
那几个孤零零的土匪一见这阵仗，当场就跪下求饶了：“别杀我们！”
首领皱着眉头沉思一会儿问道：“你们人呢？”
那几个小土匪哭丧道：“被土匪抓走了！”
首领顿了一下：“你们特么的不就是土匪吗？”
这群人都给气笑了，大家都是抢流民来着，这怎么有人连土匪也抢？！
话说他们也是来收剿各个小山头的，原以为自己想到了别人前面，结果没想到竟然有人捷足先登。
首领问道：“你们谁是这的老大，起来说话。”
小土匪喊道：“我们老大也被抓走了……”
首领怔了一下：“我特么……谁给抓走的？你们几个为啥没事？”
“是南边山下一个流民聚居地把他们给抓了，我们几个是见情况不对提前跑路才逃过一劫，”小土匪说道。
“那聚居地多大的规模？”首领好奇道。
“大概四五百人的样子，他们特别凶，而且还有两个超凡者！”小土匪说道。
这时候首领警惕起来，一个流民聚居地竟然有两个超凡者？这能是普通的流民聚居地？
首领思考了一会儿问道：“他们平时都抓什么人，怎么抓的？”
“他们什么人都抓，见一个抓一个，基本都是那两个超凡者出手，别人都不用动，我们老大就被打趴下了。”
“抓住以后会怎么处置？”首领问道。
“不知道，反正应该没杀，就是一群人聚在那里挖水渠，压砖坯。”
这时首领对身旁心腹说道：“这群人看来也没什么警惕心，许金元，你带一队人过去，让他们抓住你们，进去了好好摸摸他们的情况，等我信号里应外合。”
叫许金元的土匪点头道：“明白。”
他点了11个兄弟跟他一起下山去了。
首领看向另一人：“去北方叫兄弟们再过来一批，看样子这边还有个硬茬子要啃呢，不过应该也不用费太大功夫，喊兄弟们来以防万一。”
这时山寨里原本的小土匪忽然看到他们的虎头旗：“你们是北方的那伙土匪！”
首领笑了笑：“还挺有眼力劲儿呢。”
……
许金元带着一队人气势汹汹的杀向了流民聚居地，不出意外的是，他们也同样被任小粟给抓了。
为了逼真一些，许金元等人还刻意激烈反抗，虽然一枪都没打中任小粟，但看起来还挺凶的。
任小粟把许金元交给金岚处理，杨小槿忽然低声说道：“这伙人不对劲。”
“怎么了？”任小粟问道。
“他们握枪的姿势是有人训练过的，而且这十二个人之间有配合，你看他们的摩托上原本应该刻有什么统一图案，但来的路上刻意划掉了，”杨小槿观察入微，尤其是关于枪械的一切隐秘细节都瞒不住她。
这伙人只知道这里有两个超凡者，戏也演足了，但还是被杨小槿看到了一些问题。
“是军人吗？”任小粟问道。
“那也不是，没有军人的刻苦训练痕迹，这群人估计是哪个大些的土匪组织派来的，说不定暗藏祸心，”杨小槿说道。
任小粟乐呵呵笑道：“没事的，让他们在这里呆着吧。”
似乎任小粟一点都不担心这群人。
雨停了，许金元等人经过金岚的系统培训之后开始上岗挖泥，让他们惊讶的是，金岚竟然说这两个超凡者是178壁垒派来的。
178壁垒为何会卷入河谷地区的事情啊？许金元将信将疑。
而后他愕然发现，这些跟他一起挖泥的人，竟然都是土匪……
难道都是像金岚暗示的那样，准备投靠178壁垒？
“许哥，咱们怎么办？”有人小声问道。
许金元想了想说道：“先跟着他们一起做砖坯，不是说攒够一百枚子弹就能拿枪吗，咱们重新拿到枪才能里应外合。”
“好！”
没过几天，砖窑开窑了，金岚他们喜气洋洋的等待窑内温度冷却，然后把一块块青砖给搬了出来。
许金元旁边有人说道：“许哥，他们这辛辛苦苦的土匪都不当了，跑来烧砖干嘛？”
许金元想了想说道：“可能是为了修什么防御工事吧。”
“不对啊，我听他们说是要给流民建房子来着，我还听说流民对这些土匪也挺好的，还给他们送吃的。”
“少废话，”许金元没好气说道：“土匪怎么可能给流民盖房子，那不是黄鼠狼给鸡拜年吗？而且流民会给土匪送吃的？我怎么就不信呢！”
结果就在此时到了中午，流民们挎着篮子，洋溢着热情的笑容来到岸边：“大家来吃饭啊，给你们煮了几穗玉米，别嫌弃啊。”
金岚和张一恒他们接过流民手里的篮子，挨个给大家发玉米，这是去年秋收时攒的，流民们存着用来过冬却没吃完的，但大家都不嫌弃。
许金元愣了半晌：“我特么这是见鬼了吗？！”
刚说完，金岚把一穗还热乎着的玉米塞到他手里：“别特么废话，赶紧趁热吃。”

351、懵了！
许金元打心底里就不想干活，尤其是挖淤泥这种掉价的事情。
眼瞅着跟他一起来的同伴都开始认认真真攒子弹了，他这边还磨磨唧唧的不想干活。
许金元默默的观察着任小粟和杨小槿，毕竟这两个传说中的超凡者才是重中之重啊。
原本他以为自己作为刚进来的底层小土匪，很难遇到这两位超凡者的，甚至没法产生什么交集。
结果他错了。
这几天任小粟和杨小槿一直在跟着大家一起干活，甭管都脏多累都没抱怨过一声。
许金元有些疑惑，这能是超凡者？这就是传说中的178壁垒高手？高手能这么放得下架子吗？
可他脸上的疼，还在真切的提醒着他，这俩人他惹不起……
许金元小声问金岚：“金岚兄弟，这俩人是装样子的吧，你们也信？大人物跟你们玩玩过家家的游戏，你们还真信了？”
金岚一脸嫌弃的看着他：“这两位爷可不是做样子，大家又不是傻子，做样子活我们能看不出来？倒是你吧，一天天好吃懒做的，活也不好好干，今天老乡送来的玉米你不准吃！”
许金元：“？？？”
这特么什么跟什么！
许金元也不乐意了：“你丫一个土匪怎么还干农活干出优越感来了！”
金岚撇了他一眼冷笑道：“靠自己双手双脚吃饭不丢人！好吃懒做才丢人！”
许金元认真想了想：“好像也是……”
可特么谁好吃懒做了！？
不过许金元观察了任小粟、杨小槿好长时间，甚至他的主要精力都用来观察这夫妻俩了。
结果他发现，这俩人真不是装的，是真能吃苦。
打心底里，许金元其实渐渐相信任小粟和杨小槿的身份了，要真能跟着178壁垒混当然很好了，但他总觉得有点不真实，而且北方还有其他土匪等着他消息呢，他该怎么选？
带有目的进来的人，总是会比其他人更难说服，因为他原本就有一个目标。
这时候有人喊了一嗓子：“来几个人，大哥说了帮忙盖房子，参与的人都有15枚子弹可以拿！”
许金元就看着身旁一堆人蹭的一下蹿了出去，金岚大吼：“谁也别跟老子抢！”
许金元跟了上去，小声嘀咕道：“都特么疯了吧。”
到了流民聚居地，青砖都已经摞在旁边了，不过有人说道：“但咱们去哪弄水泥混凝土这种东西啊？”
一开始大家觉得盖砖房，有梁有顶有砖就行了，结果这时他们才想起来，大家少准备了一样东西：水泥。
壁垒那边倒是有，可他们现在也不能去找财团买吧？
任小粟也在旁边傻眼了：“你们以前有干过这个的没。”
流民和土匪们都摇摇头：“俺们都没盖过砖石房子啊，一辈子住的都是土屋。”
任小粟高声问道：“有人会吗，二十枚子弹悬赏方法，有知道解决办法的就不要藏私了啊！”
大家面面相觑，所有人都很想赚这二十枚子弹，可他们确实不会。
忽然间，许金元说道：“搅拌熬制糯米汁、石灰、碎麻绳混合起来的一种极其粘稠的液体，可以用来当墙砖缝隙的粘合剂，一二十年都不会坏。”
任小粟眼睛一亮：“比例呢？各加多少比例？你以前是不是干过建筑这方面的活啊？”
“以前给集镇里大户人家盖过房子，比例这个我随后来调配，你们先找材料吧，这些东西在废土上不难找，”许金元矜持道，他可不是为了什么二十枚子弹，而是觉得这些流民连这点事都不会，太蠢了。
忽然间金岚走过来咚的一拳捶在他胸口，许金元刚准备发火，却听金岚笑道：“行啊兄弟，厉害！”
任小粟带头鼓掌：“来，大家一起来感谢一下咱们这位兄弟，你叫什么？”
“许金元？”
“行，你以后就是咱聚居地建筑队的队长了！”任小粟随口任命道。
许金元脑子懵懵的看着周围所有人对他投来认可的目光，他忽然想到之前金岚对他说的话：靠自己双手双脚吃饭不丢人。
任小粟去取来二十枚子弹交给许金元：“兄弟好样的！”
许金元看着手里的子弹，沉甸甸的，他看着别人羡慕他的眼神，忽然感受到一丝金岚等人攒子弹的快乐……
盖房子的时候，有流民送来了红薯、玉米之类的食物，他们这里条件差，红薯、土豆、玉米就是他们的主食了。
有个女流民给许金元塞食物的时候还在夸呢：“您刚来的时候我就注意您了，一看就是个有学问的人。”
到了这里，会盖房子就是有学问的人。
许金元刚想说自己不算有学问的人，结果被任小粟笑着挡住了：“能用知识帮助大家，这就是学问。知识就是用来改变世界的啊，你正在改变世界。”
这一通大话，直接就给许金元夸懵了！
之前不干活的时候，其他土匪都看他不顺眼，嫌弃。
可当他展露出自己的能力时，这些狗屁土匪天天见了他就是亲切的喊许哥。
前后待遇差别之大，让许金元都有点不适应。
而这个土匪队伍，正在从零散，走向团结。
他们将在长期的相处中，拥有同样的价值观，与一种玄而又玄叫做信念。
当然，距离那一天还有很远。
……
半个月一晃过去。
玉米很好吃，许金元啃着手里的玉米却在想，自己来这是为了干嘛？为了获得这群土匪的信任、摸清眼前这群土匪的情况，然后拿回属于自己的武器，和北方即将到来的其他土匪里应外合，将整个聚居地捣灭。
可是自己在干什么呢？一天天的净盖房子了！
不对，还有挖淤泥，帮流民播种，然后吃流民的玉米。
有个女流民看上他了，还天天想把他往土屋里拉，许金元也是花费极大定力才把持住的。
想他一个北方大土匪，怎么能为一点点儿女情长和玉米留在这里？
这时候任小粟在远处喊了一嗓子：“过来搬砖，30块砖换一枚子弹啊。”
许金元算了算自己的子弹，两三口吃完手里的玉米：“来了来了，兄弟们都别跟我抢啊，我马上就攒够了！”
……
求个月票咯

352、信念的种子
随着土匪们在这里汇聚，原本萧索的流民聚居地，忽然像是多了几分生气。
虽然期间有土匪去流民家里偷过晒干的玉米棒子，但流民发现了也没说什么，倒是任小粟把那货狠狠的揍了一顿，还把他的子弹都给没收了。
流民还劝任小粟下手别那么重，搞得挨揍的土匪自己羞愧的不行。
后来，这种事情就再也没发生过。
倒是这流民里原本还有人欺负其他的流民，一天天的跟个混子一样去别人家蹭饭，结果金岚他们看不下去，把这几个混子都给揍了，然后拎到土匪堆儿里去接受改造……
这些混子欺负流民还行，欺负土匪是想都不敢想的事情。
砖石房子拔地而起，土匪都有浑身的力气，干活特别快。
任小粟看着许金元在指挥建房子，旁边还有个女流民含情脉脉的看着这货，他转头对杨小槿说道：“他就是你之前说有问题的那堆人之一吧？”
“嗯，”杨小槿点点头：“不过好像也没什么贼心了。”
之前杨小槿还在想这伙人会不会闹啥幺蛾子呢，一直暗中观察这几个人，当时她还纳闷任小粟为啥不担心，结果她发现自己担心竟然是多余了。
眼瞅着许金元现在一天天的巴巴盼着兑换子弹。
这次，他们一口气盖出十二间房子来，这荒凉的废土荒野上，终于再次有砖房拔地而起，任小粟看着这一切，心中有一丝复杂的感触，那些结实砖房，就好像象征着人类文明的延续。
每间房子大概28平方左右，一间房子大概需要1900多块砖，能住十多个人。
虽然对比他们的人数来讲，房子还有点少，但第二窑的砖已经开始烧了，过两天就能取出来继续盖房子。
金岚和张一恒昨天还跟流民吹牛，说要让大家都有房子住。
任小粟那时笑着问他：“到时候你们子弹都攒够了，还盖房子吗？”
金岚不好意思说道：“总不能看着老乡继续住窑洞里吧，还有那么多小孩子呢，住窑洞里潮的很，对他们身体不好。”
张一恒接话道：“咱们还可以盖学堂，盖厂房……”
任小粟乐了：“盖个屁厂房，咱们哪有技术弄工厂。”
“万一以后有了呢，”张一恒嘀咕道。
此时，任小粟走向那些刚刚落成的砖石房子，他问金岚：“数数大家的子弹有多少了？”
距离土匪们开始干活已经有二十来天，很多人都该攒够子弹了，金岚数了半天回来挠头道：“因为前段时间有新的兄弟加入，我们给他们匀了不少子弹，所以每个人大概还差两三个，明天大家再做一天砖坯应该就够了。”
确实是因为新来的土匪拖慢了大家的进度，不然算上一些额外的搬砖费用、搅拌黏土剂费用、播种费用，这些土匪的子弹应该早就攒够了。
好在最近一直都没新土匪加入了，人数差不多控制在了四百人左右，当然也有逃跑的，但很少。
任小粟和杨小槿说过，北方应该有土匪势力南下了，不然他们这里不会十多天了一个新土匪都没来。
所以恐怕他们接下来，要面对的就是与北方势力的摩擦，看看谁能胜过谁。
直到这时候，杨小槿才会回忆起，原来他们是来剿匪的啊……
不过现在不是思考这事的时候，任小粟笑道：“你还没算今天盖房子的子弹，之前我就说了，参与盖房子的每人15枚子弹，说到做到。”
说着，金岚他们忽然激动了起来，辛苦了二十多天，这付出终于要开花结果了！
若是任小粟一开始就把枪还给他们，他们肯定不会激动，因为那些枪械本就是他们的，而且还是其他势力白给的。
但现在不同了，攒够一百枚子弹换枪械，就像是一种荣誉似的，他们激动的原因并不是那杆枪，而是那个能在这聚居地里拿枪的资格。
仿佛这个资格就价值千金似的，以前抢商队的钱是也没这么开心，当时也没有今天这么骄傲，因为这是他们用汗水换来的。
任小粟让金岚带人把军火都搬了过来：“你们拿到这些枪准备干什么？”
金岚兴奋道：“抢劫啊，咱们几百号人又这么团结，绝对能横扫整个南方！”
金岚也没把话说的太大，毕竟北方有几伙土匪还是非常凶悍的。
任小粟沉默片刻，他指着旁边正在围观他们的流民说道：“抢劫？抢他们吗？”
围观的流民们听到之后愣了一下，金岚赶紧解释：“不抢你们啊，我们干嘛抢你们啊。”
“可还有很多他们这样的人啊，”任小粟说道：“他们也有孩子，也有老婆。”
这时候许金元疑惑道：“那我们拿枪干什么？”
“保护他们，”任小粟笑着说道，他指了指那个天天跟许金元勾搭在一起的女流民说道：“保护小翠，保护村民，保护家人。”
许金元不说话了，小翠在外面羞涩间对他猛送秋波……
任小粟拿起一杆枪来双手递给许金元：“接过这杆枪，我们就是一家人了，是战友，是兄弟，是家人。”
许金元扭扭捏捏的把枪接了过去，紧接着接枪的是一脸兴奋的金岚和张一恒。
他们抱着黑色冰冷的枪械，就像是抱着个宝贝一样，金岚对村民们说道：“你们放心，有我老金在，没有土匪能抢你们！”
杨小槿在旁边默默的看着这一切，看着那个宛如舞台中央主角般的少年，她曾说想要让一群土匪找到信念很难，能团结就不错了。
但出乎意料的是，如今仅仅只过了二十多天，一个集体的概念就悄然形成，一个关于“守护”的信念也悄然而生。
没有什么很宏大的家国情怀，任小粟给土匪们传递的信念就是守护，守护自己的财产，守护自己的家人，守护自己的朋友，一切都从利己的角度出发。
不需要去维护世界和平什么的，这种事情跟他们没有太大关系。
当然，不管是这个群体的力量、意志还是信念，都还只是一个小小的种子罢了。
真的离了任小粟这个强大的个体，离了一个维系他们的绳索，恐怕还是会很快散掉，各奔前程。
或者现在就遇到强敌，也能很快就把他们打垮。
但杨小槿觉得任小粟能够把这颗种子埋下去，就很了不起了。

353、家人
杨小槿歪着脑袋看向任小粟，这两天她都开始思考该给自己在这里盖个什么样的房子了。
肯定不能和其他土匪挤在一起吧？是不是可以盖的再大一点，比如再弄个厨房，弄个小院子，让任小粟去荒野上抓点猪和野鸡回来重新驯化一下，说不定还能养两头牛。
想到这里，杨小槿也开始期待明天新砖出窑了。
不过她的房子估计还得再等等吧，毕竟这里的砖石房子还有不小的缺口呢，既然任小粟要以身作则，那她也不怕跟着任小粟一起吃苦。
不过她好奇，枪都发出去了，下一步任小粟用什么目标来维系他们呢？
却听任小粟说道：“明天开始，继续压砖坯，下一窑的砖先不盖房子，咱们建防御工事。”
金岚嘀咕道：“还以为能不干活了呢。”
虽然任小粟在努力改变他们的想法，但根深蒂固的习惯是很难改变的，在金岚他们看来，土匪有了枪，那就该去烧杀抢掠啊，就算现在他们不想烧杀抢掠了，也没必要继续干活了吧。
任小粟忽然说道：“从明天开始，重新攒够两百枚子弹就可以得到一辆摩托车。”
金岚和张一恒他们眼睛亮闪闪的看向崭新的摩托车，他们来到这聚居地以后，可是很久都没碰过摩托了啊。
男人都喜欢有力量感的东西，而车就是其中之一，不管是两轮的摩托车还是四轮的汽车，当引擎轰鸣的那一刻，就像是他们发自内心的咆哮声，畅快淋漓。
许金元有些迟疑了，他要不要也赶紧干活换一辆摩托来着？而且他是技术工种，换摩托车肯定比别人快。
第二天清晨，任小粟睡醒后往河边走去，春汛会持续很久，而且天气越炎热，河流便会越发的宽广。
到了夏天，那蔓延不知多远的河流就会像是人类的生命线一般，横贯在这废土之上。
任小粟一路向聚居地走去，今天是砖窑出砖的日子，土匪们觉得只有一个砖窑进度有点慢，于是准备再起一个新的，而且还要更大。
有人问金岚，他们弄那么多砖干嘛，房子迟早会造完的啊，到时候砖窑还有用吗。
金岚神秘兮兮的说道：“万一这里忽然建起来一个179壁垒呢？”
关于任小粟和杨小槿为何来此的疑问，盘桓在土匪心里很久了，想了半天，大家都猜测，是不是178壁垒打算往内陆延伸势力了啊，那这空旷的河谷地区，不正是很好的选择吗？
之前没有财团在这里建造壁垒，是因为这个三不管地带太敏感了，谁在这里建，其他人都不会同意。
但强如178壁垒如果要动手，恐怕陷入战火的杨氏拦不住，而北方宗氏又打不过178壁垒，虽然位置不算太好，但时机好啊！
而且，178壁垒的矿藏想要远售内陆，这河谷地区就是他们必经之路！
想到这里，金岚他们都觉得自己明白了……
一路上，所有人相互见面都会热情的打个招呼，喊一声兄弟，仿佛昨天晚上任小粟说他们成为一家人之后，大家就真的彼此成了家人似的。
有些人真的信了，也有人不信。可在这大环境里，不信的人也不好说什么。
此时许金元带来的几个兄弟默默的看着这一切，反正他们是不信的。
有人计算了一下日子，距离首领给他们的时间已经不多了，按照约定，他们今天晚上应该偷偷出去报信，在荒野上完成密谋，然后明晚进行里应外合的突袭。
“许哥，咱们准备撤吧，”有人对许金元说道：“今晚……”
许金元看向他眼睛一瞪：“你说什么呢？我怎么可以离开我的家人？”
手下的土匪：“？？？”
神特么家人！你特么疯了吧！？
刚开始大家以为许金元是在开玩笑，可等他们严肃起来的时候，竟发现许金元是认真的！
“许哥，你之前不是还说不信他们这一套吗，”有土匪委屈巴巴的说道。
许金元叹息道：“当土匪有善终的吗，你听说过哪个土匪安享晚年了吗？”
大家仔细回忆了一下，好像还真没有。
许金元继续说道：“这任小粟和杨小槿你们也接触了，且不说他们到底是不是178壁垒的人，咱就说，你觉得他们跟咱们之前那位首领比，怎么样？”
“从实力上来看，双方都是超凡者，”小土匪分析道：“不过这边是两个人。”
“从为人来讲，这边确实更舒服一点，”有人说道：“在咱们那，气氛挺压抑的，平时连大气都不敢喘一下。”
许金元点点头：“那在这呢？”
“像一家人一样，能开玩笑，能一起干活……”
“所以咱们先不说别的，你们打心底里觉得哪边更好？”许金元说道：“你们以为我真被忽悠了？不是，是任小粟和杨小槿这两个人，让我看到一丝希望。”
许金元看向远处正在搬砖的金岚和张一恒，这些土匪选择留在这里真是因为被洗脑了？
不是，而是他们都看到了一种叫做希望的力量，于是心甘情愿的加入到这个骗局中来。
如果一个骗局真能给大家带来好生活好日子，那这还是骗局吗？
许金元曾整夜失眠，然后最终做出了自己的决定。
“那咱们就不里应外合了？”有人试探道。
“嗯，”许金元点点头：“我等会儿找机会把这事告诉大哥，让他防备有人偷袭。”
“那他要知道咱们是来当间谍的，会不会排斥咱们？”有人问道。
许金元愣了一下，他深吸口气说道：“我相信他不会。”
说着，许金元朝任小粟所在的走去，他以为自己能说服所有兄弟留下来，但他下面的兄弟终究还是有人偷偷跑了，临走前这逃走的土匪说道：“虽然我也觉得这里很好，但你看其他人连枪都不会拿，等首领过来的时候这里将一夜之间灰飞烟灭，我不想死！”
其他人面面相觑，难以抉择。
当许金元走到任小粟面前，正犹豫着要怎么开口时，任小粟笑着转头看向他问道：“那些土匪什么时候打过来？”

354、王从阳！
“你早就知道了是吗？”许金元心情复杂的说道，他为了纠结要不要把这件事情告诉任小粟，硬是失眠了一整个晚上。
甚至他还在担心，如果任小粟知道了真相，会不会当场弄死他。
虽然他跟兄弟说的是‘我相信他不会’，但其实他自己心里没什么谱。
然而这时候他却发现，自己深藏的秘密，任小粟和杨小槿竟然早就知道了。
杨小槿站在任小粟旁边看向他说道：“你们故意划掉了摩托车上的标志，这个手段并不怎么高明？”
“但这也不足以说明什么？”许金元抿着嘴说道。
“你们来了以后，北方就再也没有土匪过来了，”任小粟乐呵呵笑道：“应该是北方有人把整个达板山、唐汪山、关山一线的土匪都给整合起来了。”
许金元倔强道：“就因为这个？”
任小粟乐呵呵笑道：“我们诈你的。”
许金元傻眼了，诈自己的？
“其实我们观察你也很久了，”任小粟笑道：“不过直到现在才算是彻底确认你的身份。”
“那你想怎么处置我，”许金元沉声说道。
土匪窝里对待叛徒向来都是三刀六洞，没有丝毫留情的余地。
许金元自知如果换了其他首领，他可能就走上绝路了，但他心底里觉得，任小粟不一样！
却见任小粟忽然对他伸出一只手来：“欢迎加入。”
许金元顿时松了口气，面前这少年果然与其他土匪头领不太一样，他简短说道：“原本约定就是今晚碰头，明晚动手，但我们这边12个人里有一个跑掉了，所以他们肯定也会知道，我泄密了。”
“所以他们可能会提前动手，”任小粟说道：“北方那伙土匪有多少人？会来多少人？”
“原本有一千二百人，最近应该会更多吧，”许金元说道：“但他们不会全来，因为他们在北方还要和另外两伙人争斗，若是全来了肯定会被其他土匪趁虚而入。按计划，是要来600人。”
听到许金元的话，饶是已经做好心理准备的任小粟也倒吸一口冷气，这特么河谷地区的土匪都成团了啊，竟然这么多人?
虽然打他们的时候来不了那么多，但600人理论上也足够碾压这流民聚居地了。
当然，这也只是理论。
任小粟好奇道：“北方土匪的首领是哪个财团的人？”
许金元愣了一下：“他好像以前是庆氏的人，不过现在和庆氏没什么关系了，有人曾说他是从113壁垒一路逃过来的，认识178壁垒的许显楚，不过没见他和许显楚联系过，应该只是认识而已，咦，您不是也认识许爷吗，您说不定还认识他。”
任小粟愣了一下，从113壁垒逃出来，还认识许显楚？这特么不会是自己认识的人吧：“他叫什么名字？”
“王从阳！”
“卧槽……”任小粟当场就惊了，这人不光他认识，连杨小槿也认识啊。
杨小槿回忆道：“是不是当初一开始要跟我们进境山的那个人？”
“就是他，”任小粟叹息道，不是冤家不聚头，若不是有许金元提起这名字，他都快把这人给忘了。
王从阳是113壁垒私人部队的小军官，跟许显楚一样受到排挤，许显楚跟王从阳也确实只是共事而已，并没什么交情。
当初自己杀了王从阳的远方亲戚，被王从阳一直死咬着不放，要说这王从阳也是个心思缜密之人，自己当初伪装的那么好，依然被对方给盯上了。
之后，颜六元说他进境山之后，王从阳还专门带队抓捕，若不是因为有张景林在的话，恐怕颜六元等人就危险了。
这件事情的起因是任小粟杀了人，但这事任小粟也没什么好后悔的，杀了也就杀了。
不过没想到这王从阳在113壁垒崩塌之后竟然没死，而是逃到了北方，成了大土匪头子。
而且，竟然还是个超凡者。
杨小槿问道：“他跟许显楚的关系怎么样？”
“我记得许显楚说他在113壁垒没有朋友，”任小粟说道：“这就排除王从阳和他是朋友的可能了，这事老许不会骗我。”
许金元看着任小粟和杨小槿的表情，他意识到这俩人是真的认识许显楚啊。
原本他都觉得任小粟和杨小槿可能在骗人呢……
“你见过他使用能力吗？”任小粟问道。
“没见过，”许金元摇摇头：“跟其他土匪打仗的时候，他一般都在后方，基本上都不用他出手。”
“嗯，”任小粟点点头说道：“难怪你们跟其他土匪有些不一样，王从阳以前是军官，管理一群土匪自然得心应手了。”
“大哥，咱们怎么办？”许金元问道：“要不要先往河谷里躲躲，避避风头？”
“不用，”任小粟笑道：“他才一个超凡者，我们有俩呢，不怕。”
不光是不怕，任小粟甚至还想找王从阳复刻一下技能来着。
要知道他现在手里还有一张完美级技能学习图谱，学习杨小槿又不划算，毕竟那杆具现出来的狙击枪，也只有在完美级枪械大师手里才能发挥最好的作用，他拿了也不过是当手炮用……
所以，如果王从阳的超凡能力要是很实用就好了。
任小粟朝着砖窑走去，他冲着金岚喊道：“赶紧带人把砖头都给我堆到北边去，有人要来打我们了，赶紧修防御工事！敌人可能今晚就来！”
现在修防御工事可能有点晚，但这场仗他们必须赢。
金岚等人早就憋坏了，一听说要打仗，那一个个眼睛贼亮：“大哥，这仗怎么打？”
任小粟想了想说道：“随便打。”
杨小槿在后面笑吟吟的看着任小粟，只觉得今年也许是她生命前18年，最有意思的一段时光。
杨小槿转身向荒野上走去，她不必留在这里，狙击手本就是废土之上的孤狼，孤狼就该有孤狼的样子。
废土辽阔，一望无垠，杨小槿向远方走去的时候，荒凉的土地在她脚下，奔腾湍急的河流就在她身旁。
今晚要杀的人有点多，但她还是头一次为了守护谁扣动扳机。
真是令人期待的一个夜晚。

355、雷鸣
夜晚降临时，金岚他们每个人揣了两个窝头便躲在了简陋的防御工事后面，这窝头还是流民们给做的，扛饿。
任小粟给他们说了，北方的土匪今晚也不一定来，但大家必须做好准备，前半夜一半人睡觉，后半夜另一半人换着睡觉，如果真有敌情，那就所有人都要迅速投入战斗。
等任小粟给他们交代完这些事情的时候，他已经找不到杨小槿了：“你们见到……咳咳，你们见到你们大嫂了吗？”
“没有啊，”金岚说道。
“我看到她往荒野上去了，”许金元说道。
任小粟哦了一声，看来杨小槿是去提前熟悉地形了。
一名优秀的狙击手在真正的战场上，绝对不能死守着一个制高点，如果身形暴露，那就必须尽快离开，不然就会被人冲过去乱枪打死。
所以，狙击手是运动作战的。
好在许金元说北方土匪里面没有狙击手，这样杨小槿的危险系数大大降低。
而且杨小槿有她的优势。
狙击枪很沉，一般狙击手如果使用大口径的武器，那么这杆狙击枪一定会在她行进过程中成为非常沉重的累赘。
有些狙击枪，甚至重达20.9公斤，这等于是扛了两袋大米在荒野上狂奔，成年男性都有点扛不住。
但杨小槿不同，她撤离的时候完全可以将狙击枪收起来，而且超凡者本身就体能过人，行动迅捷。
一个超凡者成为顶尖的狙击手，绝对是战场上最让敌人恐慌的存在。
吃完两个窝头之后，任小粟在防御工事后面闭目养神，说实话他也很想到荒野上去，那里更适合自己发挥一些。
但他们这边的土匪没有经历过真正的战斗之前，都还只能算是散兵游勇的乌合之众级别，如果再没个人稳定军心，恐怕这仗还没打呢，人就跑剩一半了。
金岚钻到任小粟身边小声问道：“大哥，大嫂的超凡能力是狙击枪，那你的超凡能力是啥啊？”
时至今日，任小粟对付他们都还只是用纯粹的身体力量，根本用不着超凡能力，所以金岚他们都在猜，任小粟的能力到底是啥……
任小粟撇了他们一眼：“等北方的土匪过来了，你们就知道了，把那箱手雷给我搬过来放到我这。”
旁边的土匪都愣住了，不是正在说超凡能力吗，怎么忽然就扯到手雷上来了，难道这能力跟手雷有关系？
就在此时，任小粟忽然说道：“来了！做战斗准备！敌人在西北方，不是北方！”
许金元往荒野上看了一眼：“大哥，人在哪呢？”
前方的荒野明明漆黑一片，哪来的敌人啊？也不知道任小粟怎么发现敌人的。
事实上任小粟晚上的时候就把影子给放出去了，他们没有侦察兵，那任小粟只能用影子来当做侦察兵了。
所以当影子与敌人遭遇的一瞬间，任小粟便知道了，不过他没有暴露影子，而是等待对方继续靠近。
然后许金元便看到，任小粟右手抓住一颗手雷，撤掉保险栓，然后将手伸进一个黑色的暗影里面。
那暗影如一扇门，手伸进去宛如穿梭到另一片时空。
而金岚和许金元他们愣愣的看着这一幕，不知道任小粟要干什么。
远处土匪们正在行进悄然行进着，他们为了行动隐秘，甚至专门绕远路更换了行进路线，然后弃掉了摩托车步行前进。
正摸黑走着呢，最前排的土匪忽然看到面前有一只手从黑夜里凭空伸了出来，然后将一枚手雷扔在了他的脚下……
那土匪愣了一下，等他反应过来是怎么回事的时候，只来得及喊一声卧槽了。
紧接着，许金元他们听到，将近一公里的地方响起手雷的爆破声。
大家都震惊的看向任小粟，这是什么能力，远程投弹吗？！
不光他们震惊了，就连敌人都震惊了，那群正在前进的土匪都没明白过来怎么回事，还特么以为是踩到地雷了！
可这河谷地区哪来的地雷啊？！
事实上，一般军中投弹手的最远投弹距离也就一百米出头，例如杨氏部队中，最好的投弹记录就是102米而已。
而任小粟现在，竟是隔着一公里距离定点投放手雷？
这能力面前压根没有炸不掉的碉堡吧？只是感觉这能力怎么这么奇怪呢……
此时，远方的敌人也不知道谁在攻击自己，也看不清从哪攻击的，连还手都没有对象。
骤然间，一声狙击枪响犹如天穹雷鸣般震荡起来，就像是厚厚乌云后面的滚雷声。
那大口径的狙击枪声，甚至能传出好几公里远！
任小粟的那颗手雷为杨小槿指明了方向，而手雷的火光则为她照亮了视野！
许金元等人明白了，这是大嫂已经动手了啊，但他们都没发现杨小槿在哪呢。
金岚等人激动的吼叫起来，每个人都紧紧的握住他们的自动步枪，可等了半天，也没敌人冲过来啊。
在金岚他们的想象中，战斗应该是他们等着敌人送上门来，然后大家一通扫射，鲜血飞溅，枪火如龙。
等到将敌人大崩溃之后，他金岚还可以大吼一声追击什么的。
想想都很刺激。
结果现实是，狙击枪的声音一直在响，手雷的爆炸声也一直接连不断，而他们则像是一群只会喊666的队友，打了半天竟是连敌人的影子都没见到……
任小粟一边扔着手雷，一边利用影子在一旁观察，只是他感觉有些奇怪，这群土匪的数量不太对啊。
不是说人数有六百多么，怎么这里只有两百多人？！
不对！任小粟对张一恒低声喊道：“小心东北方向，敌人可能分兵两路了！”
张一恒等人听完立刻朝东北方望去，那边是河谷大地上的连片沟壑，若有敌人从那里过来，完全可以藏身在沟壑里前进，让人防不胜防！
说话间，任小粟已经将影子投入战场，却见影子手持黑刀在夜色中迅速收割着生命，他必须尽快解决这个方向的敌人，因为其他方向的敌人可能就要到了！

356、蒸汽列车
王从阳这个人，远比任小粟想象中的还要难缠。
当初在集镇的时候，任小粟把细节掩盖的几乎天衣无缝，但王从阳这人依然死咬着他不放。
而现在，任小粟他们原本以为西北方这些人就是正面战场了，却发现他们还是判断错了。
影子在遇到这些土匪的时候，任小粟第一时间就判断对方最起码数百人，所以下意识的就认为这是王从阳的主力了。
但王从阳更狠，竟是用两百人当炮灰来吸引火力，王从阳分明知道这两百人会死在这里，却一点都不在乎！
任小粟心说难怪这货能在河谷地区立足，这不仅仅是依靠对方的超凡能力，还有对方这本就狡诈凶狠的心智。
此时西北方的土匪还没杀尽，但狙击枪声却忽然停了，任小粟一瞬间就明白，杨小槿也发现了不对劲的地方，正在迅速转移自己的战场，寻找新的火力制高点。
不用言语交流什么，杨小槿相信任小粟的影子能够处理掉剩下的残兵败将。
眼瞅着西北方那二百多名土匪渐渐死伤过半，他们也已经吓的心胆具裂，这莫名其妙杀来的影子竟是驱不散也打不死。
而任小粟心知如果王从阳的主力真从另一个方向过来，那么他们在正面战场是打不过的，许金元说过，王从阳那边有重火力RPG火箭弹！
所以他必须再想办法！必须避开正面战场！
至于金岚他们怎么办，任小粟只能赌杨小槿可以及时赶到了！
金岚望着东北方的黑暗说道：“那边都是沟壑，如果对方躲藏在沟壑里行进，恐怕大嫂的狙击枪很难发挥作用吧。”
“他们能这么熟悉地形吗？”张一恒好奇道：“要是没来过这里，走在沟壑中怕是会迷路吧？”
许金元叹息道：“这事怪我了，我应该留住那个兄弟的，想来是他暴露了我们的信息，让这伙土匪知道咱们有狙击手，所主力部队专挑狙击手看不到的地方走。而且他在这里干了二十天的活，对地形也都熟悉了，夜里他经常出去摸地形的。”
金岚沉默了一下：“你做的也没错，只能说是各自有各自的选择，所以不用愧疚。正所谓将军不下马，各自奔前程……”
“哈哈，”张一恒在旁边把子弹一粒粒压入弹夹：“金岚你还是个文化人呢？”
金岚谦虚道：“上过几年学堂……”
“咱也不能光依靠大嫂的狙击枪打压制，咱们都是大老爷们，自己手里也有枪，也可以杀敌，”张一恒豪气道：“刚才大家不还遗憾敌人冲不过来嘛，这马上就冲过来了，到时候可别成怂蛋。”
然而就在此时，夜色中忽然有金铁交鸣的声音从虚无中来。
那诡异的金铁声，像是有人在挥戈相击，又像是有人抡起锤子将铁钉打在了钢铁之上。
这声音来的突兀，却极有力量。
忽然有雾在扩散，那虚无之中像是有庞然大物正朝他们奔腾而来。
突兀间，又有咔嚓咔嚓的声音，从无到有，从慢到快！
紧接着，一辆通体黑色的蒸汽列车从那薄雾后方冲出，将灰色的薄雾统统撞溃！
“草，”金岚怒吼一声：“这特么哪来的火车！”
财团也有火车，但只局限于极少数的地方，用来运输矿藏和物资，不是财团建不起，而是这西南西北地区的地壳运动太频繁了，以至于铁轨需要极高的代价来维护，有时候刚建成的铁轨，第二天说不定便断了。
能震碎两座壁垒的地震，岂是人力可以抗衡的？
但金岚他们都知道有火车这东西，金岚也在学堂课本上见过模糊的图片！
只是他想不明白，这火车是从何而来？！
金铁交鸣声，是这火车前行时，地面有钢铁般的轨道一节节浮现，只见铁轨也从虚无中飞来，然后自行铺到了黑色的蒸汽火车脚下，一路前行间，后方的铁轨一节节消失，而前方的轨道则一节节浮现。
这蒸汽列车加上车头有四节车厢，金岚下意识的朝着列车开枪，可问题是子弹打在火列上面，只能溅起零星的火花！
“快躲开！”金岚怒吼。
却见那列车朝着他们的简易防御工事冲来，竟是要将他们的防御阵地彻底冲垮。
敌人还没等到，却等来了这么个钢铁巨兽！
列车速度极快，还没等金岚等人来得及躲开，车头便已经撞上矮矮的砖墙，而那些砖墙就像豆腐一样，被撞的稀碎。
这就是超凡者的力量，如今这诸神崛起的时代里，超凡者的力量在越发强大，以后还不知会有多么惊世骇俗的事情发生！
许多土匪因为躲避不及，被撞死在坚硬冰冷的列车上，当列车与金岚他们这些平安无事的土匪擦肩而过后，金岚等人眼睁睁的看着那辆蒸汽列车，竟朝着流民所在的村落撞去，那里有土房子，那里有刚刚盖好的崭新砖石房，还有给他们煮东西吃的老乡。
金岚呆呆的望着这一幕，然后亲眼看着他们刚刚盖好的房子成为废墟，而里面的流民则被压在了砖石下面。
可是那辆仿佛来自地狱的蒸汽列车，却依然没有事情，毫发无损。
枪声响起，却不是金岚他们开的枪。
只见东北方有土匪在蒸汽列车的掩护下，终于冲出了大地的沟壑，朝金岚他们发起了冲锋！
金岚身边的一名同伴中枪倒下了，血液从伤口中流淌出来。
完了，好像所有事情都完了，他们努力做砖坯，努力盖房子，然后被对方轻易的摧毁。
他们每天见面称呼彼此为兄弟，而兄弟也死在了他们的身边。
许金元躲在一块砖石废墟后面愣愣道：“你们谁见大哥了？”
这时候他们才忽然发现，任小粟不知道什么时候不见了！
“大哥呢？”
“谁见大哥去哪了？”
一声声问询的颤抖语气背后，是恐惧与被抛弃的孤独感正在蔓延：“大哥是不是抛下我们跑了？”
枪声密集响起，敌人在越来越近。
有土匪开始溃逃，他们朝身后的荒野跑去。
虽然大家对这里已经有些归属感了，但谁也不会为此把命搭在这里。
那美好的希望，终究抵不过生存。
有人走，也会有人留下。
张一恒忽然呸了一声：“我不信他会抛下我们跑，他肯定是有更重要的事情去做了。”
“那咱们怎么办啊？”有土匪问道。
“打他吗的，”张一恒吼道：“咱们手里不都有枪吗，老子辛辛苦苦盖的房子都给老子撞塌了，都给我开火，给房子和兄弟们报仇！”

357、你们被我包围了
绝境中的人类只有两种选择，一种是沉默中消亡，另一种则是在沉默中爆发。
若是二十天前，张一恒可能现在已经跑了，金岚可能也跑了，但时至今日，他们已经有了也许改变。
也许这改变并不是很大，但足以让他们愿意拿起枪试一试，看看他们能不能杀出一条生路！
就连任小粟恐怕都没想到，这群土匪竟然还能在绝境中挣扎着反击！
当他们破碎的防御阵地上开始还击的时候，敌人前进的脚步立马被短暂的拖延住了，敌人也开始出现伤亡。
战场上子弹无眼，人类的智慧在战争中体现的淋漓尽致，热武器的出现，是人类战争史上的一次蜕变。
张一恒躲在砖石废墟后面用自动步枪进行扫射，这群打起仗来毫无章法的土匪，竟是硬生生的将敌人给挡住了。
可这些敌人背后有人指挥，当他们进行短暂调整后，便立刻适应了张一恒等人的射击节奏。
有人匍匐在地上悄然前进，这样可以减少自己中弹的截面，有人继续往前冲去，而张一恒他们一露头，便会被那些匍匐在地的土匪进行短节奏点射。
慢慢的，张一恒他们竟再次被打的露不了头。
任小粟和杨小槿的训练只是让他们团结，在他们心中种一颗信念的种子，这训练不是魔法，所以也无法让一群曾经连军事常识都没有的土匪，变的勇猛起来。
这是经验的压制，并非一朝一夕可以锻炼出来的，王从阳手上的这支土匪打过不少硬仗，而且在他手里还进行过短期的军事化训练。
张一恒喘息道：“打不过啊，看来要死在这里了！”
“那怎么办？”金岚忽然笑了，明明是个让人绝望的绝境，他却笑了：“要不咱们投降吧。”
张一恒再次呸了一声：“要投降你去，难怪你那土匪窝就二十来号人，还过的那么惨，原来是因为你这当头儿的没种！”
金岚顿时怒了：“老子是特么逗你玩的，你少特么人身攻击老子！”
说着，金岚起身就一梭子打了出去，这二傻子劲儿愣是让敌人一时间退避了一下。
可不管他们怎么努力，该输的还是要输。
“你们说，大哥大嫂去哪了啊，”张一恒叹息道：“再不来，咱们可就死在这里了。”
此时此刻，杨小槿纤瘦的身影正在荒野上全力狂奔，地面上的沟壑根本无法对她形成障碍。
东北方的枪声已经距离她越来越近，她一边奔跑一边看着前方星星点点的火光。
杨小槿剧烈喘息着，全力奔跑的情况下，就连她也需要尽力调整自己的呼吸节奏。
她本可以在战场上更加从容一些，但她知道时间来不及了。
杨小槿知道有人在等着她！
就在下一刻，杨小槿忽然在一个土丘上面刹住身形，从身子停止到狙击枪骤然具现在举起的手上，仅仅只用了一瞬间。
深呼吸。
心跳的频率竟以违反人体生理机制的情况下，瞬间开始趋向平缓。随之而来的是，强大的动态视觉让时间仿佛也在她眼中渐渐凝滞下来。
此时应有满腔的怒意化作诸神的利箭，呼的一声，杨小槿缓慢呼出肺叶中的空气，顺着呼吸的节奏，她扣动了扳机。
轰然一枪，那狙击枪的声响再次在战场中扩散。
那枚硕大的子弹穿过近千米的距离，宛如穿过了时间长河般来到战场中央。
嘭的一声，子弹从一名正在进攻的土匪胸腔透射而过，然而它去势未停，硬是将后方第二名土匪也打穿后，才消失在黑夜之中。
原本因蒸汽列车到来而出现的灰色薄雾，忽然变成了血雾，血液的喷射形状在空中就像是一个精美的符号。
金岚和张一恒听到那声狙击枪响的时候，心头一震，久违的枪声终于回来了！
他们悄悄探出头去，赫然发现敌人刚刚调整好的进攻节奏，竟是被一人一枪给生生撕裂！
“大嫂太凶猛了吧，”金岚叹为观止，在他们视线中，一名又一名敌人被子弹强大的惯力横向带走。
一蓬蓬血雾就像是夜色中盛开的花朵。
此时杨小槿已经趴在了土丘上，只有这样，身体才能支撑她高频率射击的稳定性。
这位鸭舌帽姑娘从不嫌弃地面有多脏，她只在乎自己的子弹能不能随意志抵达彼岸，将死亡带给敌人。
这就是狙击手，只有身体与地面接触，她才有真正的安全感。
只有这一刻，她才感觉那家族的牢笼、那父母死亡之谜不再于她脑海中盘旋，这一刻她只是一个狙击手。
一个能够统治荒野战场的狙击手！
在有节奏的狙击枪声中，张一恒就像是打了鸡血一样：“大伙给我狠狠的打，打他吗的！”
许金元一边沉默着开枪，一边感受着自己犹如沸腾的般血液，他甚至能感受到，在那狙击枪声中，他的毛孔都好像打开了似的。
这是他从未感受过的战斗，许金元从没想过仅仅是一场小规模战斗竟然可以如此热血沸腾。
只有金岚疑惑道：“大嫂都来了，大哥呢？怎么还没见大哥？”
“虽然不知道大哥在哪，”张一恒狂笑道：“但我知道他一定不会错过亲手结束这场战斗的机会！”
就在此时，敌人的后方忽然有枪声，张一恒瞬间反应过来：“大哥在敌人后面！”
“卧槽……”金岚都不知道该说什么，原本他以为大嫂很猛了，结果大哥更猛，竟然一个人跑到了敌人后面，这是要断掉敌人的后路吗？
许金元也有点懵：“大哥大嫂都这么猛，那你们说平时他们在家谁听谁的啊？”
有人笑骂道：“喂，打仗呢，别扯这些乱七八糟的事情啊！”
这一刻，任小粟正从侧翼迅速靠近敌人的最后方，他狂奔的轨迹就像是一条抛物曲线，因为这弧度的缘故，以至于他的身体在地上渐渐倾斜，就像是飞驰过弯的摩托。
敌人试图拦阻他的子弹统统打在地面激起尘土，而任小粟则绕了一大圈来到敌人阵型后方！
“你们被我包围了！”

358、车祸现场
因为任小粟在后方出现的问题，敌人迫不得已分出大量兵力来对付他，金岚他们那边的压力顿减，这是能够清晰感受到的。
然而敌人都在以为任小粟会硬冲他们阵型的时候，结果让他们愕然的是，任小粟如此气势汹汹的冲来，却始终游走在他们有效射程之外，就跟放风筝一样，若即若离。
任小粟没有留手，他在体内局部疯狂的运行着纳米机器人，以免自己中弹，就算中弹了也可以立马利用纳米机器人进行抵抗。
其实这是很明智的做法，毕竟任小粟俗体凡胎，怎么可能架得住几百人扫射？一旦他有接近的意图，对方就会迅速在他面前打出一片火力交织网。
别说他了，蚊子都可能被乱枪打死！
但敌人疑惑的是你一开始的勇猛哪去了啊，说好独自完成包围敌军的壮举呢？
你特么倒是上啊！
“他在拖时间！”有人喊道。
“确实！”有人说道：“这小子始终吊着咱们，不让咱们安心面对正面战场，但就是不靠近，这纯粹就是为了吸引火力拖时间啊。”
“可他拖时间在等什么呢？”有土匪疑惑道。
可就在此时，远处地平线上忽然出现了一个黑影，那黑影发足狂奔之间一步就能跨越十多米，十分骇人！
沉重如急促鼓点似的脚步声在越来越近，这就是任小粟费劲心思拖延时间等待的救兵，从远方而来！
有土匪见那黑影靠近便开枪扫射，可黑影却不躲不避，硬抗了所有枪火！
“这是什么东西？”有土匪惊呼：“怎么不怕子弹！”
“不好，快跑！”
可是现在想跑？晚了！
却见如同野牛般的黑影刹那间与人群相撞，那强大的惯性犹如炮弹似的，将面前一条直线上的土匪统统撞上天空，像是出了车祸的玩具布偶。
那被撞的土匪只感觉自己浑身骨骼都碎裂了，然后整个人不受控制的在天空中翻转。
一个接一个的土匪飞上天空，就像杂技团在表演空中飞人，但这大概是史上最惨的空中飞人了。
土匪们已经无心开枪了，这强大到足以碾压他们的力量出现时，这群土匪开始慌了！
那奇怪黑影掠杀能力太强，他们甚至没有反抗的能力！
战场之外的任小粟一边控制影子横冲直撞，一边在人群中寻找着王从阳的踪迹。
因为影子不停中枪的缘故，任小粟一直在忍受着子弹透过影子传递给他的伤痛。
头上和背上，都因为疼痛而流出大量的汗水，任小粟还在寻找王从阳，擒贼先擒王！
任小粟高速运动着，战场上的流弹四处纷飞防不胜防，他已经用纳米机器人挡了两次子弹了，那子弹达到他皮肤上也只能将皮肤擦破，却无法打进纳米机器人形成的防御组织里。
可是找了半天，纳米机器人的能量都没了，他竟然还没看到王从阳人在哪里！
战场最前线的金岚已经发现，敌人已经开始自乱阵脚，处于无人指挥的敌人因为后方强大力量的出现，开始慌了。
张一恒他们在杨小槿的火力掩护下，甚至敢冲出破碎的防御工事还击了，而六神无主的土匪们开始溃败。
可直到这个时候，任小粟都没找到王从阳的身影！
任小粟疑惑，难道王从阳没来？不对，那辆从虚无中驶出的列车分明就是王从阳的手笔啊！
其实当他看到那辆蒸汽列车的时候，任小粟心里的一个疑惑就解开了：早些时候，集镇上的流民总是传说有人在荒野上看到一辆列车从虚无中驶向现实，那是超凡者的力量。
当时任小粟还心生羡慕来着，这是集镇上最早关于超凡者的传说，任小粟都要听腻了。
很多人都说那个流民是头脑发昏了，所以看走了眼。
而且那辆从此再也没有出现过。
任小粟也曾疑惑，难道113壁垒还有其他的超凡者吗？可是谁也没见过啊。
此刻想来，那荒野上出现的列车，恐怕就是王从阳在试验自己的能力吧？
所以，那个传说是真的，而王从阳成为超凡者的时间，恐怕是超凡者里面最早的那一批！
就在此时任小粟忽然意识到，这王从阳恐怕见大势已去，已经逃跑了吧？
他望向北方大地上的河谷沟壑，说不定王从阳就在那些沟壑里逃窜，而那些纵横崎岖的沟壑则成为了王从阳藏匿身形的保护伞。
任小粟不再找了，他开始像赌运气似的向北方追去，若他的判断正确，那说不定他现在还来得及捉住这货！
才刚跑了两公里，任小粟忽然看到远处有个人影钻出了沟壑，彼此之间大概相距一公里左右。
任小粟确认，这就是王从阳，对方果然提前逃了！
这人苦心经营的土匪组织即将烟消云散，然而对于他来说这一切好像都不值一提，当他看到影子到来的时候，竟直接选择了丢弃所有累赘，独自逃走。
因为王从阳看到影子的一瞬间，便以为是许显楚来了！
在王从阳看来，任小粟、许显楚、杨小槿，三个超凡者打他一个人，他肯定要输！
从任小粟他们这里逃离的土匪告诉王从阳说，任小粟是178壁垒的人，而且和许显楚是好朋友。
当时王从阳深知，虽然这话里有水分，但任小粟和张景林关系极好是真的。
如果任小粟真是带着178壁垒的使命来，那他多半是无法在河谷地区立足了。
就算他不来找任小粟，任小粟也会去找他！
王从阳也没法分辨到底什么才是真相，他只想趁着任小粟还没准备充足，试着杀任小粟一次永除后患！
但不管成不成功，他都要直接远离河谷地区前往中原，那里是更加广阔的世界！
所以，王从阳听到任小粟这名字的时候，便有了抛弃他手下土匪的想法，他不可能将土匪们也带去中原，他也看不上这群土匪。
任小粟在后面追着，他原以为自己应该能够很轻松追上王从阳的，可这时，那辆神秘而又诡异的黑色蒸汽列车忽然从荒野上驶来，完全无视河谷沟壑的崎岖，就像行驶在平地一般。

359、复刻超凡！
蒸汽列车直奔王从阳，当它到达王从阳身边的时候，王从阳纵身一跃抓住了蒸汽列车的一根铁质把手，然后他的身体便贴在了车厢外面，随蒸汽列车一起向北方远去。
王从阳松了口气，但这时他回头间，赫然看到列车后方的任小粟正在全力狂奔！
什么鬼！？
怎么后面还跟着个人呢！
王从阳逃跑的时候，并没有注意到身后有人跟着，而且他也不觉得有谁能发现他。
结果这回头一看到任小粟，他紧接着便皱起眉头。
此时，两人算是真正意义上的一对一了，王从阳有想过要不要操控列车回去撞死任小粟，他身为最早那批成为超凡者的人，身体素质肯定比任小粟好啊！
但仔细考虑之后，他还是放弃了这个想法。
虽然他成为超凡者是最早的那批人之一，身体素质肯定也是超凡者里最好的，但保不齐任小粟有什么杀手锏。
王从阳不愿意冒这个险。
他一只手抓住列车，然后平静的回头望着任小粟，似乎要将任小粟的脸印在他的脑子里。
狂风从他身上刮过，将他的衣袂翻动不停。
等等……王从阳忽然发现，这任小粟怎么离他越来越近了呢……
他顿时感觉不妙，赶紧全力催动蒸汽列车行驶，想要完全将任小粟摆脱。
这段时间以来王从阳过的很不开心，本身来这里很快就当上了土匪头子，挺好的。
结果还没当多久呢，他就发现几家财团的势力在这河谷地区盘根错节，连当土匪都有压力。
想要弄死任小粟吧，又被任小粟联手许显楚把他手下的土匪给打散了。
如今他只是想离开这里而已，任小粟却阴魂不散似的追着他不放。
王从阳掏出手枪朝任小粟射击，但这彼此之间相距甚远，任小粟根本不在他的有效射程之内。
不过王从阳突然一喜，因为他发现任小粟的速度正在渐渐变慢，这怕是体力快要用尽了吧！
自己要不要趁任小粟体力用尽的时候杀回去？
算了算了，以免有诈！
果然，王从阳刚决定放弃杀回去，任小粟见他不上当就又往前追了上来。
两人互相算计着，任小粟一提速，王从阳也咬了牙提速。
事实上任小粟早在心里把王从阳骂的狗血喷头了，他的耐力是有限的，
这蒸汽列车差不多就是正常火车的行驶速度，极限大概就是120公里每小时。
而任小粟现在力量和敏捷都是普通人的三倍多一点，时速也就是每小时一百公里出头……
但人类的身体耐力是有限的啊！就算任小粟也一样！
任小粟三番五次想要骗王从阳回头，但这王八蛋太精明太小心了，根本不上当。
“算了，不追了！”
任小粟气喘吁吁的准备停下脚步，他倒是想开摧城追的，但问题是摧城就三十秒，如今纳米机器人又没完成充能，万一追上去却被对方吊打怎么办。
影子这时候还在帮金岚他们杀敌呢，没影子的话，还不知道金岚他们要死多少人！
所以，任小粟打算放弃了来日方长……
不过他忽然想起来自己还有一件事情要做！
任小粟在脑海中对宫殿说道：“使用完美级技能学习图谱！”
这时，宫殿忽然回答道：“超出使用距离。”
任小粟愣了一下：“使用距离是多少啊？”
“五百米！”
任小粟看了一眼双方的距离，果断开启了摧城向前追去，王从阳看到这一幕，魂儿都要吓没了，这任小粟的速度怎么会这么快！
可是还没等他想好怎么应对呢，却见任小粟骤然靠近之后，竟然转身就跑！
王从阳在蒸汽列车上渐渐远去，他愣是没想明白这任小粟在搞什么名堂！明明有追上来的实力，怎么就不追了？
他哪知道，任小粟真正硬气的时间也就那三十秒，三十秒用完还不跑，难道等着挨打吗。
此时，任小粟听着宫殿在脑海中说道：“将随机抽取目标大师级技能或超自然能力，若抽取大师级技能后你自身未具备对应的高级技能，将无法学习。”
“已抽取超自然能力‘蒸汽列车’，是否学习？”
任小粟狂喜：“学习！”
之前任小粟还担心抽到什么垃圾技能，结果却没想到一下子抽中了对方的超凡能力！
曾经的郁闷一扫而空，什么跳皮筋、打麻将、骗术之类的，那些霉运都像是远离他了一样。
不过转瞬间任小粟忽然愣住了，这会是颜六元给他的运气加成吗？如果真是这样的话，那颜六元恐怕要遭到反噬吧？
只是这反噬会是什么，危险吗？
想到这里，任小粟心生退意，他想回去看看六元了。
或许他可以找机会把颜六元他们也接到荒野上来？只是不知道庆缜那边什么时候出手救罗岚，应该不会太远了吧。
而此时的颜六元坐在院子里和王富贵他们打着斗地主，他看着手里那些散牌，3456没有7，手里最大的牌是个K，顿时间陷入深深的沉思……
他可不是就这一手牌倒霉，而是倒霉一整晚了！
眼瞅着旁边的王富贵一晚上打了他四个春天，被反噬掉的运气，全特么加到王富贵身上去了！
“应该没遇到什么特别危险的事情吧？”颜六元小声嘀咕道。
“自从我哥的纳米机器人可以挡子弹以后，好像就没什么严重的反噬了。”
“但如果拿牌运气太差这种反噬，那我哥遇到的是什么情况啊？”
颜六元又看了一眼手里的扑克：“造孽啊……”
这一刻颜六元和任小粟都还没意识到，他们的能力在无形中始终相辅相成，若没有任小粟，颜六元会饱受诅咒反噬的困扰，没有颜六元，任小粟恐怕也无法顺利抽到蒸汽列车。
荒野上的任小粟尝试着召唤那辆奇怪的列车，直接黑色烟雾凭空溢出，一辆黑色的蒸汽列车从无到有。
那钢铁交鸣的声音在旷野上格外悦耳，呜的一声，蒸汽列车车头上的烟囱里喷出滚滚黑烟，只是任小粟忽然愣住了。
他仔细数着那蒸汽列车后面的车厢，明明王从阳的蒸汽列车才四节车厢，为何他的却有十六节之多？

360、今天心情还不错
当任小粟回到战场的时候，那河谷丘壑之间只余下敌人的尸体，在王从阳逃离没多久的时候，这群来自北方的凶悍土匪便溃败了。
这些土匪大多数都逃进了荒野里，不知所踪，而金岚和张一恒正在对影子疯狂道谢：“许爷没想到您会亲自出手相助，太感谢了啊！”
任小粟听到这些感谢时眼皮直跳，他竟是一个感谢币都没收到。
这一瞬间任小粟都想摊牌了，那不是许显楚的影子，那是老子的影子啊！
但任小粟终究还是忍住了，因为他还没想好怎么跟许显楚解释……
任小粟对影子说道：“老许，回去跟张司令说一下，这河谷地区一支大土匪势力被咱们打散了。”
河谷地区的大土匪势力就三股，现在有一股已经烟消云散。
那些逃逸的土匪或许会归顺其他土匪组织，但这场仗是结结实实打赢了的。
金岚一听，任小粟这是要让许显楚回去帮他们请功吗？
只听任小粟说道：“咳咳，我这边让老许去178壁垒给大家长长脸，说不定司令一高兴就让你们加入178壁垒了，知道该怎么做了吗……”
就在任小粟等着大家对他说谢谢的时候，却听金岚和张一恒他们开始对着影子九十度鞠躬：“谢谢许爷！”
任小粟：“？？？”
这特么是要造反了吗？！
杨小槿从荒野上走来，神情里尽是疲惫，今晚这一战她居功至伟，若不是她的话，恐怕金岚他们早就没了。
杨小槿看向任小粟问道：“咱们死伤多少人？”
金岚眉宇之间的兴奋顿时褪色，他叹息道：“死了一百多个兄弟，刚盖好的房子也没了，老乡们也有伤亡。”
“先给兄弟们治伤吧，”任小粟拿出十瓶黑药递给金岚：“把子弹都取出来，这是我祖传秘方，直接涂在伤口上就行，一瓶够涂抹伤处五六次，千万不要内服……”
打胜仗了固然可喜，可胜仗之后呢？死去的人便不会再复生了。
张一恒站在满目疮痍的废土上，眼神有些迷茫，远处流民正在哭嚎。
流民们的土房子被蒸汽列车撞倒了大半，砖石房子一座不剩，就连水渠都被碾压的一塌糊涂。
刚刚播种下去的庄稼，怕是能有一半发芽就不错了。
张一恒慢慢的穿过人群，有受伤的兄弟正在痛呼，而没受伤的兄弟则去守在他们身边小声安抚着。
他走到一位流民身边，一个小孩子忽然哭着对他大喊道：“都怪你们，你们在这里才会招来那些土匪！”
然而还没等张一恒说话，小孩的妈妈忽然扇了他一巴掌：“不准乱说话！”
那孩子的妈妈看向张一恒说道：“俺知道你们骨子里都是好人，俺不怪你们！”
张一恒愣了半晌，什么也没有说。
任小粟喊住他：“后悔了吗？”
张一恒怔在原地，他忽然说道：“其实我没有多么悲伤，这么多年了，大家都清楚这个世界是什么样子，生离死别是司空见惯的事情，就连我爹走的时候我都没有哭。”
“那你在想什么？”任小粟问道。
张一恒定定的说道：“我只是在想，如果我们更强一些，是不是就可以让他们不受这个苦了。”
任小粟人真的看着他：“我们建的房子都倒了。”
旁边的金岚说道：“倒了我们还可以再建，我看了，砖窑没事！”
“就算砖窑出事了，我们也还可以再建一个砖窑出来，再建两个，三个！”张一恒语气忽然坚定起来。
任小粟打量着这些土匪，其实这些土匪也没什么长处，大多数人没上过学，也不识字，当个土匪连枪都用不好。
但是在他去抄后时，这群土匪没有被打散掉，如今又在这残垣断壁之上心生希望。
任小粟忽然意识到，也许这些土匪今时今日仍旧一无是处，但是从今天开始，他们的命运便真的开始改变了。
当天，金岚带头把伤员们归置到还完好的土房子里去，一些流民也来主动照顾他们。
一开始他们都以为伤员们很难存活，因为如今的细菌已经非常可怕了，有伤口的话，百分之九十几率都会感染，哪怕是天气很冷的初春。
之前任小粟被麻雀啄过之后，就感染了。
但他们愕然发现，任小粟给他们的黑药是真的很管用，刚涂抹到兄弟们的伤口上，大家就说不疼了。
而且，第二天伤口就开始愈合，见效极快！
大家看任小粟的眼神，越来越敬佩。
尤其是当金岚他们提起任小粟孤身一人去吸引火力的时候，所有人眼睛里都透着光。
在金岚他们看来，这是任小粟拿命换来的尊重，所以他们敬佩的真心实意。
有流民帮忙照顾伤员，金岚等人就有功夫去重新做砖坯了，他们将废墟里还能用的青砖都扒拉了出来，砖窑那边也重新开窑！
杨小槿在任小粟旁边说道：“你有没有感觉，这些人好像更加有生气了，眼神里全是希望。”
“感觉到了，”任小粟感慨道：“大概是不破不立吧，这些人在脱胎换骨。”
“我准备教他们枪械了，这些人里应该有几个人挺适合做狙击手的，性子沉稳，能吃苦，”杨小槿说道。
这一天时间，金岚等人有事没事就找杨小槿试探，问什么时候学枪，什么时候选拔狙击手。
一场战斗让他们看到了自己的短处，不过最重要的是，杨小槿在战斗中展现出来的强大火力压制太可怕了。
虽然大家都知道他们想要做到杨小槿这一步基本不可能，但能够当一名狙击手绝对是他们现在每个人的梦想……
至于像任小粟那么生猛的去一个人包围所有敌人，这种事距离他们太遥远了，金岚、张一恒他们连想都不敢想……
任小粟想了想说道：“等这边情况稳定了，我准备回壁垒一趟，找机会把六元他们带来这里。”
杨小槿笑吟吟道：“决定在这里定居了？”
“嗯，”任小粟点点头，他忽然突兀：“你决定了吗？”
杨小槿愣了一下，她双手插在兜里朝远处走去：“今天心情还不错。”

361、有内鬼
战后重建是一件非常痛苦的事情，因为它意味着你要先把废墟清理掉，然后才能重新盖新的建筑。
要先经历痛苦，才能获得新生。
任小粟带头将死去的同伴安葬，原本他想给这些人一一刻碑的，可后来他发现，这群土匪有些甚至连名字都没有。
如果没有任小粟建立这个聚居群体，恐怕这些人死后便会被人遗忘。
他从收纳空间里面取出了一个本子和一支笔，任小粟递给杨小槿时说道：“登记一下活着的人吧，这就是我们以后的花名册了。”
一支正规军，最先有的就应该是花名册，它意味着每个人都会被记载下来，也意味着这名册上的每个人，都被认可。
不过当杨小槿开始记录的时候她就有点头疼了，这些土匪竟然不让她记本名，而是让记外号，老鼠、乌鸦、土坑、臭鸡蛋……
一听就不是什么正经人啊！
杨小槿耐心说道：“这个花名册是要记本名的，而且你们这外号也……”
金岚乐呵呵笑道：“大嫂你就给他们记外号吧，你点名的时候要是喊他们本名，他们自己都不一定能反应过来，大家都是土匪嘛，土匪就是叫外号的呀。”
杨小槿想了想笑道：“行！”
然而就在这时，负责带队处理废墟的许金元，忽然走来对任小粟说道：“大哥，废墟下面发现了一个东西。”
任小粟看向许金元手中的东西，竟然一个卫星电话！
眼见这卫星电话都已经碎了，他好奇问许金元：“这是在哪找到的？”
“就是在我们那座砖房的废墟下面，藏在床铺底下，”许金元说道：“一个屋里的铺子有二十人，我回想了一下那张床铺是一个叫做老刁的土匪睡的。”
“这老刁人呢？”任小粟说道：“把他喊来问话。”
“他死了，”许金元说道：“所以我才偷偷来问大哥您，怎么办。”
任小粟皱起眉头来，卫星电话这玩意肯定不是土匪能拥有的，这卫星电话的主人必然是通过它与外界的财团联系，汇报信息。
只是不知道这卫星电话联系的是哪家财团？
庆氏？还是宗氏？
都有可能。
这两家财团对河谷地区都觊觎已久，指不定安插了多少线人。
“先不要声张，万一不是老刁兄弟的，这事传出去就坏了他死后的名声了，”任小粟说道：“这卫星电话也可能是别人的。”
这时候任小粟甚至怀疑这电话是许金元的，他在88壁垒看过一本侦探小说，小说里讲，凶杀案的目击者、发现者，百分之四十多就是真凶。
不过任小粟没有声张，让许金元继续去干活了。
杨小槿走来问道：“怎么了？”
“这地方怕是不能呆了，”任小粟说道：“等咱们回去接了颜六元他们，就往西北方向走走，找到一个隐匿点的地方再重新安家，这里的情况怕是已经被泄露出了，若是庆氏还好，但要是宗氏曾在这里安插过棋子，那宗氏军队席卷过来的时候咱们可抵挡不住。”
“嗯，”杨小槿认同这个看法，她并不觉得任小粟小心谨慎一点有什么错。
宗氏打土匪之所以头疼，是因为土匪四处流窜，如果他们在这里定居，那宗氏对他们还是非常容易的，所以任小粟就想要进山重新找一个新的安居点。
当天晚上的时候，金岚去找任小粟，结果走到跟前就听到任小粟和杨小槿低声说道：“北方匪患害我们死了兄弟，我这边已经联系了老许，下周他就要带队来到这里，届时我们一起清算北方土匪！”
金岚是个大嘴巴，他知道这事，基本等于整个聚居地所有人都知道了。
任小粟看向金岚：“你找我什么事？”
“嗷嗷，”呆滞的金岚回过神来：“兄弟们想问您……我把要问的事给忘了！”
“那你回去想好了再来，”任小粟没好气的说道。
等金岚回去之后，关于明天许显楚会带队过来的消息就传开了。
土匪们一听全都愣住了，所有人都吵闹着讨论，说许爷带来的肯定是178壁垒的人，他们这些土匪的明天一定要好好表现，不能给大哥任小粟丢脸！
灾后重建的日子，很平淡，不会有人总是沉湎在悲伤与痛苦之中，日子还要继续。
金岚等人干活比以前更加卖力了，大家都还惦记着那些摩托车呢。
就在三天之后的半夜凌晨，等所有人都睡着的时候，竟有一个人影悄悄摸出了聚居地。
聚居地里并不安静，土匪们的呼噜声此起彼伏。
这人将要离开聚居地的时候，忽然回头看了一眼聚居地，眼神似乎有些留恋，但他挣扎了一分钟后还是继续向北跑去，他要离开这里北上了！
然而还没跑两步，这人影便看到任小粟笑吟吟的坐在一处阴影里看着他。
任小粟乐呵呵笑道：“原来是你啊，你外号叫什么来着，老鼠？”
那个叫老鼠的土匪当场便跪下了：“我……我也是逼不得已啊。”
“你是谁家的人？”任小粟好奇道。
老鼠小声说道：“原本在北方定远山土匪窝里，是定远山山寨首领让来达板山的，后来就跟着达板山的土匪来这了，不过他背后也还有别人。”
“你倒是挺老实，啥都交代，”任小粟叹息道。
老鼠有点着急：“我也不想走的，只是就算我留下来，以后定远山的人把我是内奸的消息传出来，我也活不下去。”
这就是内奸的尴尬之处，错误的开始，导致错误的结束，这些天老鼠也动心了，想在这里好好过日子，可他能留下来吗？到时候恐怕两边都不会放过他。
“那个东西是你的？”任小粟问道，但他没提什么东西：“你带着那个干嘛？”
老鼠说道：“那卫星电话是早先首领发的，用来传递消息。”
任小粟点点头，这就对上了。
可自己该如何处置这个老鼠？放他走？任小粟没那么好心。
但想到这些天来相处的时光，任小粟又有点惆怅。
任小粟轻声说道：“你若不走、不背叛，日后事发我可能也不会拿你怎么样，许金元以前也是来当内奸的，但他做出了正确的选择。老鼠，来世再一起当土匪吧，这一世不行了。”

362、藏祸
这老鼠也挺能忍的，任小粟把消息放出去第三天，他才找机会离开，但任小粟这些天觉都没睡好，就是为了把这个可能还活着的间谍给揪出来。
不能不揪，因为留着这样一个人，就算他们以后转移去了别的地方，也有可能在发展壮大之前被宗氏提前找到。
任小粟觉得北方那伙土匪背后，应该是宗氏的人了，他也没什么证据，但原计划里，宗丞就是要带着他们前往上营山、连塔山、定远山一线。
所以宗丞要去的地方，任小粟觉得一定不简单，甚至就可能是宗氏所控制的土匪老巢。
只是宗丞按计划把他们带去定远山是想要干嘛呢？联合自家土匪演戏给杨氏财团看？
任小粟觉得这事没那么简单。
……
此时北方荒野上，王从阳正独自走在丘壑间的小路上，只是走着走着，他的脚步忽然慢了下来。
“出来吧，”王从阳冷声说道。
却见前方土丘后面有年轻人走了出来，他笑容和煦的对王从阳说道：“王首领，等候多时了啊，自我介绍一下，我是宗氏的宗丞。”
王从阳打量着周围：“就你一个人来的？”
“当然不是，”宗丞笑道：“跟你打交道，我怎么可能一个人来呢？”
话音刚落，土丘后面又走出三十名士兵，只是王从阳忽然觉得这三十名士兵有些古怪，就像是提线木偶一般不自然，正常人类根本就不是这个样子的。
他皱眉道：“你找我什么事？”
王从阳心说这宗丞也不知道从什么地方得到自己逃离的消息，竟然算准了自己会从这里经过，于是提前堵在了这里。
若是任小粟在场的话，他便会察觉不对劲来，明明那内奸的卫星电话在战斗的时候就已经被砸坏了，老鼠是怎么把消息传递给宗丞的？
“你我打交道的时间也不短了，”宗丞笑道：“你可是我宗氏在河谷地区最难缠的对手之一啊，没想到今天竟落得如此田地。”
“你懂什么，”王从阳冷笑道，如果不是他畏惧178壁垒的力量，光是任小粟又能拿他怎么样：“老子什么时候跟你打过交道……哦，我明白了，定远山的那伙土匪，是你们宗氏的人。”
“跟聪明人说话就是轻松啊，”宗丞说道：“我很好奇，你跟任小粟有什么仇吗？”
王从阳不屑道：“关你屁事，一个财团的二世祖也跑来跟土匪混在一起，不嫌丢人。”
宗丞不以为意：“这河谷地区向来是我宗氏的地盘，我宗氏理应对这里有掌控的力量才对，倒是王首领你有些奇怪，为何一向谨慎的你为何会孤注一掷去杀任小粟，这怕是杀妻夺子之仇才说得通吧。”
这时候王从阳心思电转，他忽然说道：“我与这任小粟在113壁垒就结仇了，他杀了我哥哥，我杀他，难道不对吗？”
宗丞好奇道：“那你知道这任小粟的事情吗，我听说他在113壁垒就跟张景林关系很好，张景林还有意让他接手工作，这不就是看中他，想让这任小粟当178壁垒下一任司令员吗，你去杀他，不怕178壁垒与你清算？”
王从阳哈哈大笑起来，他半真半假的说道：“你这又是从哪得到的消息，我当时就在113壁垒，当时张景林在集镇学堂教书，而这任小粟不过是学堂的代课老师罢了，若是他跟张景林关系很好，我会敢去杀他吗，你们都被他骗了！”
此时王从阳包藏祸心，他生怕宗丞忌惮任小粟和张景林的关系，不敢对任小粟动手！
王从阳斟酌了两秒钟说道：“你可能不知道，张景林从113壁垒去178壁垒的路上，还是我派人护送的，但你以为张景林那样身居高位的人，会和普通人做朋友？”
宗丞皱眉，王从阳所说的话，为何会与任小粟所说的差别那么大。
不过他们和王从阳打交道那么久了，确实了解王从阳并不是个莽撞的人，王从阳敢去找任小粟的事，难道真是因为任小粟和张景林关系并不怎么样？
宗丞展颜笑道：“你是想让我去给你报仇？不如你加入我们，我们一起给你报仇如何？”
王从阳笑着后退道：“王从阳离开113壁垒以后，就再也不给任何人干活了，我只给自己卖命！”
“那还真的很遗憾呢，”宗丞惋惜道：“但你杀了我宗氏手下那么多土匪，恐怕这么走掉不合适吧？”
“你们也想留住我？”王从阳哈哈大笑起来：“那得看你们有没有这个本事！”
话音刚落，王从阳忽然看到宗丞背后的三十名士兵脸上，骤然亮起了银色的纹路，然后向他冲来！
那士兵速度之快，远超王从阳想象，他甚至感觉这像是三十个普通超凡者！
“纳米战士？！”王从阳惊疑不定，他虽然听说过纳米战士的大名，但却没有亲眼见过，只是王从阳想不明白，不是只有李氏和杨氏才有纳米战士吗，为何这宗丞手下也有纳米战士？
不过王从阳早有准备，只是刹那间的功夫，粗犷冰冷的蒸汽列车便已经驶入现实，带着王从阳便往反方向驶去！
有纳米战士纵身一跃抓住了蒸汽列车侧面的把手，似乎是要爬上蒸汽列车去绞杀王从阳，可让宗丞意外的是，那王从阳竟是直接一脚将纳米战士踹了下去。
这一脚之威力量之大，远超宗丞想象，这可不是什么普通超凡者能拥有的力量！这王从阳竟还是超凡者中的佼佼者！
那名纳米战士被踹下去时，身形挡住了后方追逐的纳米战士，等他们重新起身想要追赶的时候，却发现蒸汽列车已经以120公里每小时的速度远离了。
远处沟壑里忽然有土匪钻出来对着蒸汽列车扫射，可王从阳已经钻入了列车内部，土匪根本伤不到王从阳。
还有土匪肩扛一枚RPG发射出去，只是让人意外的是，即便RPG打到蒸汽列车上，也不过是让这诡异的蒸汽列车晃了晃身子。
王从阳在车内突然呕出一口鲜血来，他抹了抹嘴上的血狠声道：“你宗氏不过是喜欢**的鬣狗而已，我看你们还能在这西北活多久！”
宗丞面色平静的看着蒸汽列车离去，他知道自己低估了王从阳的手段。

363、下乡送温暖
聚居地里，金岚忽然疯了一样跑向任小粟：“大哥大哥，送东西的人来了！”
任小粟纳闷了：“什么送东西的人？”
“就是以前给我们送过枪械和摩托的人，”金岚喊道：“我在山坡上看到他们的车队了，快到了！”
“走，去看看，”任小粟带着金岚往东边走去，杨小槿二话不说便开始选择狙击点，以防双方发生冲突。
这段时间以来，任小粟老听土匪们说着河谷地区有人送粮食送武器，但他却没有亲眼见过。
任小粟站在一个土丘上面看着对方的车队，车身上没有任何标识。
此时他发现，这车队好像非常熟悉河谷地区似的，哪里有沟哪里有河，都一清二楚。
看来，这群人这些年没少在河谷地区忙活啊。
车队还没到呢，车上的人看到任小粟他们便开始远远的招手，亲切的跟见了老乡一样。
不过车队没靠近，而是远远的停在一处黄土坡下，车上跳下来三十个人朝他们这边慢慢走来，这队形看似松散随意，却始终保持着攻击阵型，两翼的士兵斜举着枪械，他们的枪早就上膛了，随时都可以开火。
这些士兵的气质，让任小粟感到非常熟悉……
忽然间，任小粟感觉为首那人有些眼熟，但他想不起来在哪见过对方，等这批人慢慢靠近后，为首一人笑道：“老乡，咱们这里谁管事啊？”
任小粟乐呵呵笑道：“我管事，你哪位啊。”
对方笑着说道：“我是来给你们送枪械和补给的啊。”
那副模样看起来，就像是财团进壁垒工厂给壁垒百姓送大米一样亲切……
任小粟看了他一眼：“你是庆氏的人？”
对方挑挑眉毛说道：“不是啊。”
“我怎么看你这么眼熟呢？”任小粟疑惑道：“咱俩在哪见过吗？”
对方笑道：“我也感觉你有点眼熟，也可能是咱们两个有缘吧。”
说话间，这说话之人身后的士兵开始有了细微的动作，每个人握住自动步枪的右手都放在了扳机上，他们觉得气氛不对劲了，别是有人在这里埋伏他们！
任小粟撇了他们一眼，眼瞅着气氛越来越紧张，他决定直接打开天窗说亮话：“我是任小粟。”
旁边金岚等人都迷茫了，大哥这是干啥呢？
只是让他们意外的是，对方一听到任小粟这仨字，忽然愣住了，然后仔仔细细的打量着任小粟：“您是任小粟？”
金岚等人下巴都快掉了，自家大哥这么出名的吗？看来自己这群土匪，对自家大哥还是不够了解啊！
任小粟问道：“我需要怎么证明？”
对方想了想说道：“罗老板送过你什么。”
任小粟顿了一下：“一面锦旗……”
“哈哈哈，”对方忽然乐了：“还真是你啊，你好，我叫许瞒。”
许瞒非常客气，旁边的金岚等人则是一头雾水，锦旗又是什么？
金岚好奇道：“大哥，你以前是医生吗？”
在金岚他们印象里，这年头好像只有医生能收到锦旗了。
任小粟看向金岚他们：“咳咳，那个治伤的黑药你们也用过。”
当初在境山里，就是许瞒发现了任小粟的踪迹，两个人算是曾经有过冲突。
不过当时是夜晚，双方并没有近距离搏斗过，而且那时候任小粟脸上还没洗净，所以现在他们面对面也没认出彼此来。
许瞒继续说道：“当时你也在境山里面，但可能因为你没有进入境山那座废城，所以我没见过你，我那天晚上是负责抓捕许显楚的。”
这句话一出，任小粟就明白了……
此时许瞒说道：“不过还是感觉你很眼熟啊，咱们在哪见过吗？”
“哈哈哈不眼熟不眼熟，”任小粟笑道：“我刚才也是认错人了。”
这特么肯定不能眼熟啊，不然庆缜、罗岚、许显楚，说不定都知道那天晚上的真相了啊！
许瞒疑惑道：“可真的很眼熟啊！不对，你……”
任小粟汗都要下来了，他转移话题说道：“你怎么跑这来了，合着河谷地区送军械的人，就是你们庆氏？”
“奥，这事早就开始了，我也是去年才过来，”许瞒说道：“当时庆缜长官被软禁，所有人被打散了编入其他作战序列，我收到庆缜长官的指示，偷偷跑到河谷地区接手这里的事务。”
任小粟忽然意识到，原来这里的计划全是庆缜自己的意志，而不是庆氏财团的安排。
可早几年的时候，庆缜怕是还在受庆氏主席团钳制，那时候对方就开始布局河谷地区的事情了？
这想的也太远了啊！
杨氏、李氏、宗氏摊上这样的对手，也真够倒霉催的，本来宗氏想着趁张景林不在的时候分化178壁垒内部，结果庆缜还专门把张景林给送回来，也不知道宗氏的人知道这事吐血了没有。
许瞒忽然说道：“罗老板这边还专门交代，如果遇到你的话转告你一声，我们准备行动了。当然，就算你没来得及回去，他也会帮你把你弟弟等人带出来的。”
“庆缜准备救罗岚了吗？”任小粟疑惑道：“你不怕把这事告诉我，我出卖你们？”
“罗老板说，你可以信任，”许瞒笑道：“我们做下属的，听命行事。”
任小粟砸吧砸吧嘴，被人信任的感觉，还行。
他问许瞒：“那你们呢？你们有什么计划？打宗氏？”
庆缜既然提前在北方准备好了后手，那这时候肯定也是要派上用场的吧？
许瞒解释道：“我们就笼络了北方一些土匪，根本打不过宗氏。庆缜长官布局这里，也不是为了让我们打宗氏送死的。”
任小粟好奇心起来了：“那你们在这干嘛啊。”
许瞒迟疑了一下说道：“这河流上游最大的洪峰将在十天左右抵达，我们将在那时摧毁这河谷地区的一切桥梁建筑，阻止宗氏南下援助杨氏。另一部分人则南下摧毁杨氏所有壁垒外的工厂。”
任小粟愣住了，他总觉得庆缜的计划，就像是一环扣着一环似的。
仿佛庆缜几年前就打算要将整个西北西南纳入庆氏的版图里了。

364、我在这里等你
此时此刻，任小粟只感觉庆缜这个人，就像是西北西南这片地区上的一颗星辰，把其他财团的人衬托得黯然无色了。
不是财团不够聪明，而是庆缜的谋划太长远了。
在庆缜那一环接一环的计划里，有运气使然，也有谋算使然。
从一开始，庆缜和罗岚明明已经拿到了李氏的纳米技术突破，结果却拱手送给了杨小槿背后的杨氏。
那一刻，庆缜问杨小槿：杨氏取得这原本用于医疗的技术后，会不会投入军事领域？
其实那时候，庆缜就已经知道答案了，杨氏怎么可能不把纳米机器人投入军事领域呢，那是贪婪的财团啊，财团的胃口是永远填不满的。
109壁垒的破灭对李氏影响非常大，以至于李氏内部的几个利益群体在互相倾轧，推诿责任。
那时候李氏高层也需要一个发泄怒火的对象，来证明他们并不软弱，如果他们放任这个事情不管，恐怕整个财团内部都会产生更大的祸根。
所以他们必须报复。
向杨氏发动战争的决定，绝不是李氏在赌气，而是他们出于政治利益的考虑之后，必须这么做。
李氏想杀了李神坛，可李神坛失踪不见了。
李氏又想扑灭实验体，可这时候杨氏已经陈兵边境，他们顾不上了。
于是，李氏将这些怒火，都对准了杨氏。
事实上，庆氏本来就是后面才加入战场的，一开始是杨氏和李氏的战争，跟庆氏都没什么关系。
庆缜算准了主席团会让他前往前线，所以耐心的在他别墅里等待着。
到了他复出时，庆缜直接杀掉了庆允，选择与杨氏合作。
看样子好像是与杨氏结盟，可是他却把杨氏的主力部队全都被拖在了南方前线战场。
这大概是庆缜计划里最为关键的一环之一。
之后庆缜还故意阴了杨氏一手忽然撤兵，这件事情导致罗岚被软禁，也导致杨氏需要更多的兵力去填补前线缺口。
可这个时候，那支准备救援罗岚的神秘力量，以及北方被整合后的土匪，都能让防务空虚的杨氏被恶心的睡不着觉。
庆缜似乎没打算这么快吞掉杨氏，他太有耐心了，他现在只想让杨氏成熟的工业链条崩溃！
这崩溃的后方工业链条看似只是经济受挫，但战争之中，这将意味着前线士兵可能连子弹都不够！
短时间也许看不出来什么，杨氏的储备还能顶上一阵子。
但时间长了，庆氏恐怕能把杨氏按在地上打！
而此时，宗氏想要南下的话，还会被即将到来的春汛与夏季洪水阻隔。
宗氏倒是可以搭建临时浮桥，但这河谷地区夏季的洪水绝不是搭几十座浮桥就能解决的，那是多达上千条河床，大地宛如碎裂的瓷片一般凌乱在河流中间。
所以，庆缜连时间都算好了，十天之后！
只是任小粟想不明白，谁有这个力量来突破一座壁垒救走罗岚？庆氏的主力一样在南方前线上啊！
任小粟忽然问道：“不过北方土匪也有宗氏的人吧，他们万一阻挠你们呢？”
许瞒笑了笑：“他们还以为我庆氏是要和他们抢河谷地区的地盘呢，目光太短了，我们压根就没把他们放在眼里过。也许我们都南下好几天了，他们才会发现我们不见了。”
所以宗氏一直以为庆氏是要争夺河谷地区，但其实庆氏的目标根本就不是他们。
任小粟深吸一口气：“我这边也要准备动身南下了，配合你们的人把罗岚救出来。”
“救罗岚的，并不是我们的人，”许瞒说道：“所以不用拿他们当做同伴。”
不过更加详细的信息，许瞒并没有透露给任小粟，他只能说到这里了。
说完，许瞒就准备离开了，旁边的金岚忽然说道：“来都来了，不送点什么再走吗？”
“额，”许瞒愣了一下，他都忘记送枪械和补给的事情了：“你们需要哪些？”
任小粟也没工夫慢慢挑了：“全留下吧。”
金岚等人都惊了，大哥开口就是与众不同啊，你这么要东西人家能给你吗？
许瞒嘴角抽了抽：“你咋不把我们送物资的车也留下呢？”
任小粟沉思片刻：“也不是不可以，你们也没多少人嘛，物资搬下来还能空出四辆车吧，那四辆车你给我留着。”
许金元在旁边小声道：“大哥就是不一样啊，咱们都是等人家财团给物资，给什么要什么，用别人给的物资去抢劫，咱们大哥是直接抢财团……”
许瞒皱着眉头思考了两秒叹气道：“行吧，你还真是一点都不客气……”
金岚他们倒吸一口冷气，自家大哥到底是何方神圣啊，庆氏的人之前那么客气也就算了，现在竟是还要什么就给什么，连运物资的车都送了……
任小粟等着金岚：“还愣着干什么，接收物资去啊，”他转头对许瞒说道：“我也不留你们吃饭了啊，我还得赶紧去准备准备。”
说完，任小粟就转身走了，留下许瞒站在那里眼皮子直跳，送这么多东西连口饭都不给吃就撵人？
我们特么的也没说要留在你这吃饭啊，你防谁呢！？
任小粟找到杨小槿：“庆氏恐怕要打88壁垒了，你有什么想法吗？”
这其实是任小粟最担心的，杨小槿也是杨氏财团的人啊，这杨氏壁垒被打，她能置身事外吗？
杨小槿沉默很久之后说道：“我留在这里吧。”
杨小槿与杨氏财团的隔阂，似乎不止是亲情淡漠那么简单，她从未提及自己的父母，按照杨小槿的年龄来看，她的父母明明应该正值壮年，为何会双双不在了？
杨小槿不说，任小粟便不会问，但他明白，其中必然还有隐情。
只是杨小槿可以不管杨氏，却不想对杨氏开枪，所以她决定留在这个聚居地。
毕竟这次任小粟回去，想要配合罗岚将颜六元等人带出来，必然会与杨氏起冲突。
任小粟想了想说道：“我会速去速回。”
“我在这里等你。”

365、李氏的终结
西南，李神坛独自一人走在广袤的林间小路上，路只有一车宽，地上有雨后的泥泞。
他肩膀上扛着一个鱼竿，腰间还挎着一个鱼篓。
那竹篾编成的鱼篓里，正有两只硕大的河虾在翻腾，还有三只螃蟹被他用麻绳给捆住了钳子和腿，那螃蟹看起来每只都得有两、三斤的样子，这若放在灾变以前，那就是标标准准的蟹王了。
“小离人，你看清刚才河里的黑影是什么了吗？”李神坛兀自说道。
天空中传来司离人甜甜的声音：“没看清。”
李神坛撇撇嘴：“还挺吓人的。”
“没事，它打不过我，”司离人安慰道。
“我是担心你还没来得及救我，我就被它吃啦，”李神坛笑道：“不过今天运气不错，鱼虽然没钓到，虾和螃蟹捉了不少。”
就在此时，小路前方有车辆行驶的声音越来越近，李神坛一脸平静的站在原地。
当车辆出险时，那车上正握着方向盘的司机看到李神坛便惊了：“快让开！快让开！”
司机疯狂的按着喇叭，可是李神坛就像是一块石头似的站着，一动不动。
司机踩下刹车，可是地面上的泥泞导致车辆根本停不住，中年人在车里一咬牙便要撞死李神坛，他不能打方向盘，这时候打方向盘是会翻车的。
只是当那辆越野车来到李神坛面前时，天空中的小女孩从天而降，却见一只小小的拳头狠狠的砸在了引擎盖上。
这一拳，竟是砸的整个越野车尾都翘了起来，而后整辆车从李神坛面前翻滚上天，紧接着落在了李神坛身后的泥泞之中。
“李神坛，美少女来救你啦！”司离人开心道。
李神坛面露笑意，他也没接话，而是转头看向身后四轮朝天的越野车：“好惨。”
那司机被卡在车座上，整个人都是一种悬空的状态，他在车里大骂：“你他吗是不是没长眼！你……”
话还没说完，司离人便漂浮过来把车子给摆正了，然后轻轻松松把后座上的老者给提了出来。
那老者面色惊恐，李神坛笑道：“初次见面，你好，我叫李神坛。”
李神坛三个字一出，老者的面色更加惊恐了：“你怎么知道我会走这里，你要干什么？！”
李神坛笑道：“看来你对我的力量一无所知呢，不过不要考虑这些无关紧要的事情了，我很好奇的是，庆氏不是刚刚包围壁垒吗，你是怎么从他们包围圈里出来的？”
那老者神情渐渐沉了下来：“你到底想干什么？”
李神坛自言自语道：“奥，我明白了，你跟庆缜这个魔鬼做了交易，所以你才能抛弃整个李氏独自逃走，这条路是去哪的呢，前方有山路，可以一直往中原去，所以你要逃去中原。”
这时候司离人说道：“神坛哥哥，车里有好多金条哎！”
“嗯，”李神坛点点头：“临走前还带走了李氏银行里的所有黄金，足够你去中原做个富家翁了吧。”
那中年人躲在车里不敢出声，老者怒吼：“李有白，拿枪杀了他！”
可是不管这老者怎么喊，那中年人都没敢异动。
李神坛笑道：“逃出来还惦记着带上儿子，只是这儿子也没什么出息，李氏到你们这一代，还真是有点堕落了。”
在李神坛看来，李氏的财团之名有些名不副实，不过是个西南偏安一隅的小小军阀罢了。
他对老者说道：“李氏家主，让我猜猜你和庆缜那个魔鬼做了什么交易……”
老者原本盖着头顶的稀疏长发，因为被司离人提着的关系，散落在脑门前面，他脸色憋的通红：“竟然还说别人是魔鬼，你才是真正的魔鬼！”
“我又没说这世上的魔鬼只有他一个，”李神坛笑道：“我当然也是其中之一，来我们继续回归正题，一个多月前庆氏在正面战场上忽然撤兵，而后李氏最神秘的那支纳米部队消失不见，李氏高层都以为你要背水一战了，但他们不会想到，这支神秘的纳米部队也不过是你的筹码而已，所以庆缜的条件是什么呢，让你带着黄金离开？你就这样把李氏卖了啊。”
那老者不再说话，他的年纪大了，只是在司离人手中稍微挣扎片刻便感觉头晕目眩。
只听李神坛继续说道：“那支神秘部队当时伪装成庆氏退入后方的伤员，从庆氏掌控的占领区一路北上，没人拦阻他们，甚至还给他们提供了补给和军火，而他们的目的地，连我也不清楚，能告诉我吗，他们干什么去了？”
“此事与你无关！”老者怒吼。
“我也是李氏的人啊，”李神坛叹息道：“原本想亲手毁灭李氏的，毕竟李氏就这样消亡，想想都会觉得不太痛快呢。我以这个身份为耻。”
“你这个疯子！”
“不好玩了，”李神坛再次叹息道：“李氏覆灭在即，你也该与李氏一起消亡。”
司离人说道：“我把他们杀了？”
“不，我亲手来，你还小，不能杀人。”
说着，李神坛抬手凭空摄来地面一块小小的石子，那小石子在他指尖一弹，便飚射着在老者脑门上留下血洞。
小石子就在老者脑后停滞着，下一刻忽然转折方向，从那司机后脑上穿透而过。
李神坛自言自语道：“就这么结束了？”
司离人把老者像是破布袋一样仍在了泥泞的地面上，她好奇道：“咱们接下来去干嘛？”
“我也不知道，”李神坛笑道：“去看看中原吧，据说那里很繁华，不过要再等等，姥爷还没来呢。”
“喔，”司离人点点头：“胡说爷爷什么时候到？”
“明天，”李神坛像是忽然想起什么似的说道：“把车上的黄金带着，任小粟一定很喜欢，下次见面的话可以给他。”
“我们不去北方找他吗？”司离人好奇道。
李神坛平静说道：“他现在应该不太想见到我吧，我们还是去中原好了，去中原等他。”
“好，”司离人乖巧的答应了，说着，她先飞去树林里面扛着一个硕大无朋的金属箱子背在身上，那箱子足有她好几倍大小，以至于她小小的身躯飞在天空背着箱子，看起来就像是一只小巧的蜜蜂，她将沉重的黄金给塞到那只箱子里，却没见她背着这箱子有多么吃力。
李神坛站在这寂静的小路上望向尽头，他看着阳光从树林间透射下来，斑斑点点的光就像是冰冷的雨水，这一刻他有点迷茫。
就像是一个刚刚考试考完一百分的小孩子，本应该兴高采烈的找到父母索要奖励和夸奖，可他却找不到那个可以分享快乐与成功的人。
妈妈，我给你报仇了。

366、庆缜版图的开端
88壁垒之外的夜色里，正有一队运输车在北方公路上行驶着，它们抵达壁垒后，负责看守闸门的私人部队只是简单的搜查便放行了，这是杨氏的物资运输车，私人部队可不敢管。
然而就在车队进入壁垒不久，一个少年身影从运输车底盘下面滚了出来，他站起身来拍拍自己身上的灰尘，小心翼翼的打量着四周。
夜已经深了，周围没什么人。
任小粟走在街道的阴影里，一路快速步行朝颜六元他们所在的街道走去，这个混进壁垒的方法还是许显楚教他的，出人意料的好用。
马上快要到了，期间任小粟并没有遇到巡逻人员。
然而就在他以为一切顺利的时候，忽然在前方看到一个熟悉的女人身影迎面而来，对方似乎也很意外会在这里看到任小粟。
“任小粟，你不是去北方剿匪了吗？”周迎雪诧异问道。
然而话音刚落，她便看到任小粟在阴影里骤然冲刺，竟是一言不发的一掌朝她颈部砍来。
周迎雪反应速度极快，她抬腕便要格挡这一手刀，可却意外的发现，双方根本不在一个档次。
任小粟看着昏倒在地的周迎雪皱起眉头，在这里遇到周迎雪应该纯属意外，但刚刚周迎雪的反应速度可不是一般人能拥有的，这是一个超凡者。
他想了想，硬是从地上扛起周迎雪往颜六元他们所在的方向加速跑去。
任小粟不知道庆缜的人什么时候会动手，所以他如果把周迎雪放在这里的话，恐怕对方醒来之后要闹出什么幺蛾子来。
但如果说杀人灭口的话，任小粟觉得也不至于。
任小粟扛着周迎雪来到院子外，直接连门都没敲就翻了进去，紧接着便看到颜六元拿着手枪对准他。
“哥？”颜六元惊喜道：“你怎么突然回来了？还抢个人回来？”
六元本来在守夜呢，结果却守到了意外惊喜。
任小粟把周迎雪给扔到地上笑道：“喊李清正他们起床，把这周迎雪捆起来，嘴塞紧。”
“好嘞，”颜六元说道。
任小粟问道：“最近家里有事吗？”
颜六元顿了一下笑咪咪的道：“没事，都挺好的。”
此时罗岚脑袋从隔壁院墙升了起来：“你可算回来了，再不回来就来不及了。”
任小粟好奇道：“许瞒给我说的是十天之后，这才刚过了三天。”
罗岚回答道：“但这事有点不可控，我们也并不确定对方什么时候动手，随时都有可能。”
结果话音刚落，任小粟便听到这寂静的黑夜里，有爆炸声在壁垒里突兀响起！
任小粟愣住了：“不可控？到底是谁要来破坏88壁垒？不是你们的人吗？”
“是李氏的人，来不及解释了，赶紧收拾东西，我的人马上就到，”罗岚急匆匆的低声吼道：“趁着杨氏应付他们，咱们赶紧走！”
“李氏来了多少人？”任小粟好奇道。
“一个团，1500人，”罗岚说道：“这是李氏最后的家底了。”
说话间，壁垒南方已经烧起了冲天的火光，枪声将宁谧的夜色撕扯开来，爆炸声轰隆作响，任小粟疑惑道：“一千五百人就能攻破杨氏一座壁垒？”
罗岚看了他一眼：“这是一千五百个纳米战士。”
……
就在88壁垒发生混乱的同时，南方战场前线的李氏最后一座壁垒也宣告破灭。
杨氏前线将领杨钰宁对身旁心腹交代道：“迅速占领李氏壁垒，进去之后一定要尽快占据有利地形，对一起进入壁垒的庆氏军队进行伏击，不要手下留情！”
可是还没等杨氏冲进壁垒，杨钰宁忽然听到有刺耳声从天空中传来，那是炮火穿透空气是发出的声响，而这炮火则来自庆氏的阵地。
他几乎是下意识的怒吼：“庆缜小人！”
当李氏破灭之后，杨氏与庆氏便再也没有了合作的基础。
杨氏早早就做好打算要对庆氏下手，可杨钰宁没想到的是，庆氏竟然连李氏壁垒都不管了，直接进行偷袭！
杨氏，还是不够狠！
“卧倒！”杨钰宁吼道：“命令纳米战士强行突破，对庆毅斩首！”
可话音刚落，他身边一名士兵忽然把枪对准他进行疯狂扫射，虽然连一梭子子弹都没打完，这名士兵就已经倒在血泊里。
但杨氏将领杨钰宁已经中枪身亡！
没人知道庆缜为了今年到底准备了多久，那无数个日日夜夜里，庆缜下过的无数步闲棋，都在短短的几个月间连续给对方造成致命的伤害。
负责守卫将领的加强连围了上来，乱军之中有人大喊遇袭，可这时，天空中的炮火也已经到了。
庆氏从一开始便下了死手，杨氏部队中遍地都是炸开的硝烟与泥土，庆氏藏了许久的炮火部队跟不要钱一样的往外发射，像是要把整个战场给犁上一遍似的。
杨氏早就准备好用来突袭庆毅指挥所的纳米部队，顷刻间发动，可是当他们快要从斜后方冲到杨氏阵地跟前的时候，却发现庆氏阵地上有人忽然拉开了装甲车上的蓬布。
那黑色的装甲车上，是一个个密集矩阵式的枪管！
金属风暴！山倾！
多达上千的纳米战士竟是一瞬间被撕成了粉碎，纳米战士们临死前都没想明白，情报里这些金属风暴根本就不该出现在这里。
情报有误！
庆毅站在装甲车后冷笑：“三哥说的果然没错，都是些花里胡哨的东西。”
庆毅口中的三哥就是庆缜，他们一群堂兄弟里，庆缜排行老三。
而在庆缜口中，这一直被誉为战场神兵的纳米机器人，在现代炮火面前不过是花里胡哨的东西而已。
早先覆灭神机营的时候庆缜就说过，那纳米战士放在一起用，绝对是蠢到不能再蠢的战术了，纳米战士最该做的是渗透、斩首、情报、敌后破坏，正面战场根本不是他们该来的地方。
除非，敌人根本没有防备。
例如88壁垒现在，就从来没人想过会有一支整建制的纳米战士，竟然会从庆氏防线上突破过来。
杨氏尽力掌握着庆氏所有作战序列的动向，却忽略了垂死挣扎的李氏。

367、奔向希望的荒野
任小粟不知道南方前线正在发生什么，他只是看着88壁垒里的火光便知道，这壁垒恐怕是完了。
88壁垒的常驻守军如今只剩下一个独立步兵团的兵力，如果是正常守备的话，就算来一个步兵旅也打不下来，除非是装甲旅或者是火箭部队。
但庆氏的所有正规作战序列的行踪，都在杨氏情报掌控之中，他们本就不可能让庆氏的重火力作战部队如此靠近88壁垒。
然而纳米战士自北上之后便依靠自己高机动性的特点，始终穿行山野，从未在大路上露过面，那些正常的部队，根本无法穿越的险要地形，他们却如履平地。
这也是庆缜为何选择这支纳米部队来渗透杨氏的原因，就算庆缜手下的精锐，也无法悄无声息的突破杨氏封锁线。
但纳米战士可以。
此时火光正一路向北蔓延，任小粟发现那火光的走势是一条纯粹的直线，就像一柄精准的手术刀，直插杨氏的要害。
这群纳米战士在破坏闸门突破壁垒后，根本就没有和守军纠缠，而是一路继续北上，要直接摧毁杨氏庄园，并杀死里面的所有杨氏高层。
杨氏的高层虽然分布在十几座壁垒里，可88壁垒的杨氏庄园里却占六成之多，如果这里被摧毁，杨氏恐怕顿时会陷入群龙无首的状态。
前线崩盘，后方群龙无首，届时庆氏恐怕将长驱直入，一点一点的吞噬这已经破败的杨氏。
“额。”
任小粟听到声音便转头看到周迎雪在慢慢醒转，周迎雪怔怔的看着火光，还有那耳边伴随的热武器轰鸣声，她忽然急了：“放开我，我妈还在家里！”
任小粟愣了一下，他犹豫了一秒钟走到周迎雪面前说道：“你我无冤无仇，之前是立场使然我不怪你监视我，但我给你松绑的话千万不要闹什么幺蛾子，懂吗？”
周迎雪平静的看着任小粟：“好！”
说完，任小粟便切断了周迎雪身上的麻绳，只见周迎雪毫不停留的跃出院墙消失不见。
这个时候任小粟根本不怕杨氏来阻挠他们，毕竟现在杨氏应该已经自顾不暇了。
忽然间，任小粟他们门前有轮胎与地面摩擦抓地的刺耳声，罗岚大吼：“任小粟，赶紧跟我走，咱们必须赶紧离开这个是非之地，那群李氏的纳米战士杀红眼了可不会管咱们是不是杨氏的人。”
任小粟推开院门，只见壁垒里的好多百姓走上街头观望着漫天的火光，也有人往建筑立面躲避，仿佛在家就能安全一样。
门口停着两辆运输卡车，而卡车周围则是正在警戒的庆氏士兵，这些士兵早就潜伏进入88壁垒了，但罗岚很清楚这些士兵根本救不走他，只能负责接应。
任小粟扶着王富贵、小玉姐他们上车，短短的2分钟之内，大家就全部有秩序的进入了卡车车斗。
罗岚大吼：“开车开车开车，老子可不想跟着这88壁垒一起陪葬！”
任小粟回头望着火光，那边有一千五百名纳米战士啊，就算随便捡点纳米机器人，都够在场所有人武装起来了。
但是他不能去冒险了，他知道轻重！
现在要是再回头，可能会搭上所有人的生命，任小粟宁愿不要那些纳米机器人。
两辆卡车在街道上风驰电掣的驶向东方闸门，这逃命的架势渐渐让看到这两辆卡车的壁垒居民也惶恐了，大家纷纷跟着卡车的方向逃命。
“任小粟，”罗岚在颠簸的车斗里喊道：“跟我去庆氏吧！”
任小粟看了颜六元一眼，然后摇摇头：“不去。”
罗岚不解道：“跟着我去庆氏，吃香的喝辣的，有钱花，有豪车坐，到时候你开着豪车带着美女兜风，岂不是很快活？”
任小粟笑了笑：“以前也想过这个事情，但我现在已经有更好的去处了，我还是觉得荒野更适合我。”
颜六元眼睛一亮：“哥，咱们要去哪啊？”
“新家，”任小粟笑道：“一个有希望的地方。”
颜六元顿了半晌，他忽然说道：“哥，谢谢你。”
“谢我干嘛，”任小粟说道：“我是真觉得那里很不错。”
罗岚惋惜道：“许瞒给我的消息里说过这件事情，那我就只能祝福了，未来可以到我们庆氏玩玩，走哪都可以报我罗岚的名字。”
“嗯，”任小粟点头道：“我会去的。”
不去庆氏定居，但可以去玩玩啊。只不过那肯定是很久以后的事情了，现在的庆氏恐怕会有很久都陷入战争之中，如今的庆氏已经不是一个纯粹的财团了，而是一架战争机器。
“不过，北方的桥梁这个时候应该都断了，你们怎么去北方啊，”罗岚好奇道：“如今有大河把南北阻隔，你们是不过去的啊。”
“没事，我有办法，”任小粟平静回应。
如今北方受庆氏掌控的土匪组织已经全部南下，不仅摧毁桥梁，还要摧毁杨氏所有屹立在荒野上的工厂。
若是以前，他肯定过不去大河，但他现在可以了，这得感谢王从阳送来了蒸汽列车。
任小粟早就试过，蒸汽列车遇到什么地形都如履平地，那来自虚无的铁轨完全可以横跨江河！
两辆卡车来到东闸门前，这里的守军已经寥寥无几，等他们刚准备过来检查车辆，庆氏的士兵便下车有序突破，那些负责看守闸门的私人部队，哪里是庆氏正规军的对手？
等到庆氏士兵将闸门炸开，卡车便冲破闸门处的烟霾驶向荒野。
这一次逃离壁垒比以往任何一次都要轻松，任小粟甚至感觉当他带着颜六元等人冲出壁垒的瞬间，心情也开朗了。
一切都在往好的方向发展着，任小粟开始有些期待他们在荒野的未来了。
只不过回头见他看到88壁垒上空漫天的硝烟，任小粟忽然觉得这似乎也并不是什么值得高兴的事情了。
这个时代，正在加剧崩坏。
他们真的能在荒野上独善其身吗？

368、见面礼
接应罗岚的人不光壁垒里有，许瞒也不知何时带队来到88壁垒外面，似乎是怕接应罗岚出现什么意外吧。
看来，罗岚和庆缜的兄弟情确实很铁，庆缜甚至愿意为罗岚去费尽心思毁灭一座壁垒。
当初任小粟见到罗岚的时候，罗岚就说庆缜一定会救他出去，而庆缜则在下令临时撤兵坑杨氏的时候，就已经做好了营救的所有准备。
就算庆缜真的无法在那场动乱中翻盘，这次营救也照样会在庆毅的帮助下如约进行，纳米战士一定会按照准确的时间范围内抵达88壁垒。
庆缜上银杏山的那一天，在那风雪到来之前，已经为罗岚准备好了一切。
分别时，罗岚也不再劝说任小粟跟他们一起回庆氏了，他对任小粟说道：“等你们在河谷地区站稳脚跟可以给我联系，我让许瞒给你送去一些物资，算是对你乔迁新居的贺喜了。”
“行，”任小粟也不跟他客气，双方就此告别。
这天下本就没有不散的筵席，任小粟他们将奔向自己心中的希望与光明。
回去的路上，颜六元问道：“哥，河谷地区那边什么样啊？”
任小粟笑道：“那里很穷，房子都是土做的，庄稼地还被人毁了，一群穷土匪穷的只剩枪了，还没人可以抢劫。”
颜六元认真的听着，却没说话。
任小粟问道：“这样也愿意去吗？”
“当然愿意，”颜六元眼睛亮亮的说道：“小槿姐姐也在吗，她……”
“嗯，她也在，”任小粟点头说道：“平时的时候，我俩会和土匪们一起去挖淤泥，压砖坯，盖房子，我们还会给那些土匪上课……”
颜六元忽然问道：“那我能跟你们一起盖房子吗？”
“当然可以，”任小粟说道。
对于颜六元来说，他不怕日子过得很苦，如果生活有希望，就算是搬砖盖房子也可以很快乐。
任小粟看了身后王宇驰、姜无等人一眼，姜无老师自从有女学生离开之后就一直很沉默，也不知道每日在想些什么。
任小粟对颜六元说道：“走，哥带你兜兜风！”
“怎么兜风？”颜六元好奇道：“咱们不是没车吗，我还以为要走去河谷地区呢。”
88壁垒距离河谷地区还有四百多公里，中间隔着两座壁垒呢，就算是任小粟也得用三天时间才能赶回来。
不过任小粟忽然招出蒸汽列车来，他似乎不打算隐藏这个能力了，王富贵看到蒸汽列车时都看呆了：“小粟，这是……火车？！”
“对，”任小粟笑道：“开火车带你们兜风！”
身后的一群人全都笑起来了，人家都是开豪车带美女兜风，到了任小粟这里却变成了开火车带一群男女老少兜风。
怎么啥词到了任小粟这里，画风都有点不一样呢。
“上车上车，”任小粟兴高采烈的吼道，生活有了希望，仿佛干什么都特别有劲。
一群人坐在蒸汽列车的车厢里，大家看着前方铁轨一点点由虚幻变成现实，而身后的铁轨则一节节消失，这一刻宛如梦境。
“小粟，你这列车就是你的能力吗？”小玉姐问道，以前任小粟都没怎么暴露过能力，印象里这还是头一次：“这能力能干什么？”
任小粟仔细想了想：“可以跑跑运输？以后178壁垒要是开了商路，我可以去拉货……也不知道拉一满车的货，能赚多少钱？”
其实钱不钱的也无所谓，他就是想学以致用。
也不知道王从阳听到这话会怎么想，他压根就没想过要用自己的能力跑运输……
主要是一个超凡者的精神力是有限的，就算是王从阳，也不过就是无荷载情况下驾驶着列车跑个半天时间，就这还不能全速跑。
而任小粟不同，任小粟这蒸汽列车从复刻到的第一时间，就比王从阳的多出12节车厢来，而且他根本察觉不到精神力殆尽的感觉。
事实上任小粟现在都还没察觉到，他最值得依仗的绝不是可以复刻别人能力这一点优势，而是他的精神力从始至终都如同一个谜题一样，碾压着其他超凡者。
放开手脚用蒸汽列车赶路是极快的，如今西北方向根本就没什么财团力量来遏制超凡者了，财团自己都有点焦头烂额呢，而任小粟与如今最强大的庆氏、178壁垒，应该都能勉强算是朋友吧？
蒸汽列车一路跨越大江大河，天堑也都变成了坦途，仿佛将所有烦恼都抛在了脑后似的。
任小粟交代道：“到了聚居地就不要提我这个能力了，那群土匪现在还不能特别信任。”
王富贵等人纷纷点头，这点轻重他们还是晓得的，在快要抵达的时候，任小粟收了蒸汽列车带大家徒步行进。
当他们到达聚居地的时候，聚居地仍旧是一片废墟，此时杨小槿正卷着袖子在帮流民吧存着的玉米棒子和红薯搬上许瞒留下的卡车。
脸也脏脏的，完全看不出一点财团千金的模样，她仿佛本来就是个流民似的。
杨小槿转头看到任小粟他们走来，开心的给任小粟招了招手，颜六元看到一片废墟丝毫没什么沮丧，他冲着杨小槿招手喊道：“嫂子！”
这还是颜六元第一次管杨小槿叫嫂子，竟是直接给杨小槿喊愣住了。
突然间，颜六元感觉有人朝他屁股上踹了一脚，回头一看却见任小粟满脸通红：“瞎喊什么呢！”
反倒是杨小槿一脸淡定的表情，主要是这几天所有土匪都是一口一个大嫂的喊着，她早就麻木了，心底里早就接受了这个称呼……
却见小玉姐来到杨小槿面前，她拿出手帕帮杨小槿擦了擦脸蛋笑道：“多好一个姑娘啊，鲜花插在了牛粪上。”
任小粟不乐意了：“怎么说话呢这是，谁牛粪了？！”
结果小玉姐压根就不理他，而是拿出一只金手镯给杨小槿带上：“姐没多少钱，这手镯也不够重，但你千万别嫌弃，以后姐攒攒钱再给你打一副重的。”
杨小槿一点都没推辞，而是笑吟吟的说道：“不嫌弃的，很喜欢。”

369、准备战斗
小玉姐看着杨小槿，是真的越看越喜欢，又有文化，人又漂亮，还不娇气。
这样的弟媳妇上哪找去啊？
八字刚有一撇，小玉姐都开始惦记着给任小粟攒彩礼的事情了，甚至还想问问任小粟准备给孩子起什么名字。
也不知道任小粟他们能有几个孩子？要是两个的话还好一点，她能带得过来，再多可就够呛了。
等大家都去忙活的时候，小玉姐偷偷问任小粟说道：“姐给你准备的帐篷用了吗？”
到这的第一时间，小玉姐就惦记起这事了，眼瞅着这里连个能住人的地方都没有，帐篷肯定派上大用场了啊！
结果小玉姐满心欢喜的等着回答，却听任小粟支支吾吾的说道：“她睡帐篷里，我睡帐篷外面。”
小玉姐狠狠的掐了任小粟一下：“怎么就这么不争气呢！”
白瞎了！全白瞎了！
任小粟赶紧躲去流民那里召集了所有人：“想必大家已经知道了，北方宗氏应该知道我们在这里，而今南方动乱，我们如果还在这里停留的话，恐怕会有危险。”
就在此时金岚带头吼道：“大哥你去哪，我们就去哪！”
任小粟迟疑了半分钟忽然说道：“其实我不是178壁垒的人。”
他总觉得，一个美好的希望不能掺杂欺骗，如果那是真的足够美好的憧憬，就不应该有杂质在里面，所以他必须坦白。
土匪们渐渐安静下来，任小粟继续说道：“我认识许显楚，我也认识张景林，甚至关系还不错，但我确实不是178壁垒的人，如果有人想走的话，我可以给你们写一封举荐信，至于你们能不能加入178壁垒，我也不确定。”
任小粟等着土匪们进行抉择，他没指望能够留下多少土匪和流民，说的也都是一些真心话，他不想欺骗这群土匪了。
果然，任小粟说出这句话之后，大部分土匪都面面相觑起来。
且不说任小粟之前忽悠他们的方法到底好不好用，大家虽然都很享受攒子弹的过程，可归根结底是因为178壁垒才留在这里的。
所以当真相揭露的那一刻，大家会本能的犹豫。
有人站了出来：“大哥，说实话，我确实是因为想去178壁垒才留在这里的，所以……”
任小粟点点头，他招呼颜六元拿过来纸和笔，当场写了信给许显楚和张景林，但他并不保证178壁垒会帮他这个忙。
有人开这个头，便又有土匪站出来要推荐信，相比之下，虽然在这里很快乐，可是前途好像更重要。
那可是178壁垒啊。
只是半个小时时间，原本的三百多名土匪，便走剩二百多人。
任小粟没有羞恼，反而异常平静。
强扭的瓜不会甜，他已经不愿意用谎言来留住这些人了。
任小粟看向金岚：“你怎么不走？”
金岚忽然笑着说道：“我早就猜到了啊。”
任小粟愣了一下：“你猜到了？”
“大哥我又不傻，”金岚笑道：“178壁垒要是想统一河谷地区哪用如此小心翼翼的只派两个人，他们只需要振臂一呼，整个河谷地区的土匪恐怕有99%都要接受招安了。”
“那你……”任小粟怔怔的说道，他想问，那为什么金岚他们不走呢。
金岚笑道：“但我就是那百分之一，当你和大嫂一起跳进泥坑跟我们挖淤泥的那一刻，我就打算好好跟着你在这河谷地区闯一闯了，甚至不在河谷地区也可以，去哪都行。”
金岚开口之后，张一恒便紧接着说道：“178壁垒也没什么好的，冬天贼冷，冷的大家辈分都降了，全成孙子了，不去也罢。”
许金元说道：“土匪没有善终的，形形色色的土匪头子我们也见过了，大哥您这样的我还是头一次见，去不去178壁垒不重要，大哥你说去哪咱们就跟着你去哪。”
任小粟无言以对，而颜六元、杨小槿他们静静的在旁边看着，也许这就是任小粟喜欢这里的原因吧。
他们在浩瀚而广袤的废土之上流离了一年之久，看样子好像去了一个又一个的壁垒，却始终没有找到真正的归宿。
如今，任小粟好像找到了。
颜六元低声道：“嫂子，我喜欢这里。”
杨小槿笑了笑摸摸他的脑袋：“我也喜欢。”
任小粟深吸一口气说道：“那咱们就向西北进发，我专门看过图书馆里的记载，西北方有个苦水山，据说那山里有一片谷地四季如春，清澈的河流从山谷之中穿行而过，河水就算是冬天也不会结冰。”
一群土匪相视一眼，大家都笑道：“那咱们就去苦水山，大家也都听说过那里，以前也有人想过要去那里，不过好像那里有头野猪王，带着一群野猪十分生猛，所以一直没人过去。”
任小粟喊道：“那就全都骑上摩托车，带好行李，出发！”
“现在就可以骑摩托车了吗？”许金元眼睛一亮。
“不然这几百辆摩托车怎么办，”任小粟哭笑不得：“难道推着走或者扔在这里？”
忽然间金岚小声嘀咕道：“那进山以后，还需要赚子弹换不？”
任小粟认真道：“需要。”
金岚：“……”
这一路北上，他们将绕过达板山、唐汪山、关山一线，需要先向西走大概一百多公里抵达考勒山，然后才折转方向北上。
倒不是故意走远路，而是任小粟希望避开所有的土匪山寨，以免被人发现他们的动静。
如今南方打的焦头烂额，宗氏却成了无人钳制的荒野鬣狗，这时候的宗氏，是最危险的。
这一路，土匪骑摩托车带着一到两人，眼瞅着许金元摩托车后座上的那位女流民都快要开心死了，以前许金元老是半遮半掩的有点矜持，结果现在好了，终于不忸怩了。
金岚他们调侃着，等到了苦水山盖好房子就给他们俩办喜事！
然而就在他们行进的第三天，将要抵达考勒山的时候，任小粟忽然愣住了：“停停停！”
有人不解：“大哥怎么了？”
只见任小粟皱着眉头望向四周，似乎在寻找什么。
任小粟对杨小槿低声说道：“寻找狙击点！快！其他人找地方躲避，敌袭！”
金岚反应过来了，他赶紧招呼着土匪们：“准备战斗！”
所有人都不知道敌人在哪，也不知道发生了什么，但任小粟这样说，肯定是危险真的来了。
曾经，任小粟他们离开88壁垒的路上，宗丞给他表演过一个扑克牌的魔术。
那时候任小粟有意问宗丞能不能变四个4出来，当他拿到四个4捂在手里的时候，那四张扑克就已经被他换成了爆裂扑克的炸弹。
当双方分道扬镳之后，因为距离太远，他脑海里便失去了爆裂扑克的感知，似乎控制爆裂扑克也同样受到距离的限制，大概就是一公里或者两公里左右，任小粟也没法确定具体的距离。
而他现在之所以紧张，是因为那四张扑克的感知，回来了。
宗丞来了。

370、来杀我啊！
任小粟曾觉得自己大概很难再遇到宗丞身上那四张扑克了，但他一点也不可惜，甚至期盼着让自己不要遇到。
当新生活开启的那一刻，他觉得自己已经不需要跟宗丞这样的财团人物再打什么交道了。
他们这一路上小心翼翼的躲避着其他土匪，任小粟非常确定的是，他们的行踪绝对没有被谁看到而泄露。
这是任小粟最在意的事情之一，不可能有错，之前他甚至为了保密工作抓住了潜伏进来的间谍，也离开了他们熟悉的聚居地。
可尽管他做了如此多的努力，他们的行踪仍然暴露了。
宗丞之前走的路线应该在东北方，所以按照常理来说，对方绝对不应该出现在西方，尤其是不该出现在考勒山附近。
任小粟很清楚，恐怕，他们之中的间谍不止一人，而且那个间谍隐藏之深，竟是经过那么多次观察、考验，都没有暴露。
这个人，甚至可能曾是宗氏的正规军。
下一刻，他听到有轰隆轰隆的声音正在靠近，似乎前方的土丘正在有大量的人靠近，紧接着，一种闷闷的爆炸声响起。
任小粟站在那里问道：“你们听到什么声音了吗？”
那声音，就像是有什么东西在坚硬的铁桶里爆开了，然后那东西拖着尾翼穿透空气，以一条疯狂的弧线穿越天空来到任小粟他们面前。
正在寻找狙击点的杨小槿忽然回头对任小粟喊道：“任小粟，是迫击炮！”
轰隆一声，任小粟怔怔的看着那枚迫击炮弹落在了许金元脚下，然后将许金元整个人都掀到了天空。
大量的泥土碎屑被炸成了土浪，喜欢许金元的那个女流民哭着奔向他跌落的位置，她抱着许金元的脑袋哭喊着，但她喜欢的那个人再也没有机会回应她了。
没有什么生离死别，战争到来时甚至没有机会告别。
其实许金元也打算到了苦水山就跟她结婚来着，但他一直说不出口。
但是大半夜的时候，他会在荒野上枕着胳膊问金岚：你说我一个不能善终的土匪，娶了人家会不会耽误人家啊？
那时候金岚等人哈哈大笑，笑话许金元这是思春了。
可这一刻，金岚他们看到这一幕都傻了：“金元！”
任小粟吼道：“别愣着了，找地方掩护！”
他内心中忽然有种极其愤怒的力量正在燃烧，那刚刚要在心里盛开的光明，便被一枚迫击炮弹简简单单的摧毁了。
任小粟曾看到过光明，看到过憧憬，可那之前的时光越是美好，他此时就越是绝望与愤怒。
那光明，他曾看到过。
……
迫击炮不止一枚，对方早有准备，且毫无废话的出手就是要将他们送上绝路。
颜六元瞬间启动纳米机器人带着小玉姐后退，其他人也迅速寻找隐蔽的位置趴在地上，试图减少伤亡。
一枚接一枚的迫击炮弹在他们身边落下，仅仅只是一分钟时间，土匪就死伤数十人！
在任小粟的身后蒸汽列车从虚无中驶出，他怒吼：“都躲到车上去。”
结果这时又有一枚迫击炮弹刚好落在蒸汽列车上，任小粟骤然呕出一口鲜血来，原来这蒸汽列车受伤的时候，会反噬自身！
但任小粟连嘴上的鲜血都没擦：“草你吗的。”
任小粟喃喃道：“草你吗的。”
草你吗的！
任小粟忽然疯狂的朝着迫击炮飞来的方向狂奔过去，他在荒野上穿过一层又一层的硝烟，犹如一头愤怒的雄狮，身上扎着血淋淋标枪！
短短的数百米距离对于任小粟来说也不过是二十秒的事情，他已经看到对方的阵地了，那里竟然是宗氏的正规军！
而人数，足有上千！
去不去？
去了可能再也出不来了。
可不去，迫击炮阵地就将他身后的所有生命摧毁。
任小粟在这上千人的阵地面前再次发起冲锋，这荒野废土之上，那孤独的身影就像是海啸面前的孤舟，却也像是苍穹之上最璀璨的星辰！
任小粟发出怒吼：“宗丞，你不是想杀老子吗，老子来了！你在哪！？”
那声音犹如洪钟般扩散开来，任小粟直接在意识中引爆了爆裂扑克，只见那阵地后方两秒之后忽然爆发出冲天的火光来！
那是任小粟留给宗丞的礼物，可他此时此刻有点恨自己，为什么没有早点杀了这条北方的鬣狗！
自责，悔恨，愤怒，在他心中交织成杀意！
可是，爆裂扑克炸开之后，宗氏阵地并没有混乱，这让任小粟察觉到不对劲来，这不是一支部队死掉主帅时的正常反应！
宗丞可能没死！
宗丞怎么能不死呢？！
任小粟骤然召唤出影子来，而他自己只是一瞬间便完成了外覆式装甲的组合，一人一影忽然在那枪火阵地上硬生生折转了方向，朝着刚刚爆裂扑克冒出火光的地方冲去。
不亲眼看到宗丞之死，他就是化成鬼也会带着不甘心。
下一瞬间，影子先任小粟一步顶着密集的枪火砸进了千人阵地之中！
那强悍的影子，竟是硬生生在人群中为任小粟杀开了一条血路。
混乱之中，任小粟一手提着黑刀，另一只手则跟不要钱一样的将他储存的手雷都给拉开保险栓扔了出去。
扔完了手雷，接着就扔爆裂扑克，原本攒到九百多的感谢币正在哗啦啦的减少着，但任小粟连丝毫犹豫都没有。
谁也没想到任小粟竟然会独自一人闯入阵地之中，也没想到他竟然到现在还没事。
任小粟在阵营中大开大合的冲杀，周围的宗氏士兵试图开枪扫射，结果却发现身穿装甲的怪物和那黑色的影子都好像没事人一样。
有人尝试拿RPG来瞄准任小粟，可任小粟专门往人多的地方杀，若是一枚RPG火箭弹打出去，恐怕他们要误伤不少自己人！
眼瞅着，任小粟竟然以一己之力将整个宗氏阵地给杀乱了！
任小粟看向周围，他忽然想起许金元的笑脸来。
忽然间，那身周的人类面孔仿佛都化作一团团黑色的魔影。
不过没关系，黎明已至，诸神终将崛起。
在诸神崛起的崭新时代里，超凡者们将是否可以用个体去对抗群体来定义神明，如果整个定义真的正确，那么不管任小粟使用何种方式才做到这一点的，他都在逐渐接近那个定义。
尽管还有很长的距离。
任小粟身上的外覆式装甲已经坑坑洼洼的了，能量也将耗尽。
他冲到刚刚爆裂扑克爆炸的地方，只是让他意外的是这里并没有宗丞的尸体，任小粟怒吼：“来杀我啊！”

371、恒星般璀璨
似乎是宗丞察觉到了什么，于是早早的将扑克牌放在了别人的身上，但炮火阵地偷袭任小粟之后，那副扑克将像是一个诱饵，将任小粟引入咆哮撕咬的乱军之中。
这是超凡者的时代，谁也不知道自己面对的超凡者到底是什么能力。
宗丞也不知道那扑克到底有没有问题，他只是出于谨慎与小心的避免掉进陷阱，防止任何超凡者在这个诡异的时代里暗算到他，但任小粟真的来了。
任小粟站在战场的中央，而外面则是将他层层包围的士兵。他必须来，因为不来破阵的话，这个炮火阵地将会持续用迫击炮轰炸土匪和流民，直到那边死伤殆尽。
而此时，迫击炮已经停了。
任小粟身上的纳米机器人能量还在不断下降，已经有纳米机器人因为完全耗尽能量而簌簌的犹如灰尘般从他身上掉落，仿佛这特殊的生命体正在一个个消亡。
影子围绕着任小粟不停厮杀，它手里的黑刀犹如磨盘。
可任小粟就这么静静的站着。
他忽然觉得自己有些理解庆缜了，那废土之上的人类就像是丑陋的飞蛾一般，而权力与野望就是烛火与热。
人类扑上去一次又一次的追求那壁垒之上的权柄，自私而又贪婪。
我不杀你，你就会杀我，所以这世界的规则本就该不死不休。
因为那世界的尽头，也同样没有光明。
……
任小粟望向周围，岿然而立的装甲身影正在溃败，化作永恒的尘埃。
这是个准备已久的陷阱，对方心思狡猾如鬣狗，要将自己坑杀在这里。
可既然你想让我过来，那我已经过来了，你又在哪里。
任小粟再次怒吼：“来杀我啊！”
这一刻，宗氏士兵看着那人群中的装甲少年，犹如宇宙中团团神秘星云之中的那颗恒星。
炙热，耀眼，孤独。
只是，他们也感觉到这恐怕是任小粟最后的璀璨了。
接着，那耀眼的恒星就会像是落日余晖。
沉入海洋，沉入地底。
枪林弹雨打在任小粟与影子的身上，重重包围之中，孤岛将在海啸中湮没，小丑将在海浪上发出欣喜的嘲笑。
神明将殒。
可是就在这时，任小粟回头望向来处。
宗氏的士兵们心中一惊，他为何会看向身后。
有人下意识的顺着任小粟目光望去，那灰色薄雾中忽然冲出一辆宛如长龙般的蒸汽列车来，竟是硬生生将包围任小粟的阵型全都撞碎了！
那蒸汽列车要撞碎的还有那翻滚不休的绝望。
“不好，他要走！”有人惊呼！
“杀了他！”
“用RPG！”
士兵们想要用武器将那蒸汽列车击穿，可是就连RPG径直打在列车身上，也没有丝毫破坏蒸汽列车的躯体。
蒸汽列车高速行驶中，竟是将整个阵地杀的人仰马翻。
没人想到竟然还有这样的转折，他们都以为这身陷重围的装甲少年已经必死无疑！
任小粟平静道：“我已经来了，为何不出来杀我？”
“为何不出来杀我？”
“等着，等我去杀你。”
说着，那仿佛上古时代的列车已驶向人间，那车轮转动的咔嚓咔嚓声响，还有铁轨铺路的金铁交鸣声，让人胆寒。
那蒸汽列车车头烟囱忽然喷出一股黑色的浓雾，长长的呜咽声犹如战争的号角。
就在这战场之中，黑铁似的蒸汽列车长驱直入，奔向静静站立的任小粟。
宗氏士兵心中升起了浓重的无力感，仿佛无论你如何挣扎，命运都将到来。
当蒸汽列车与任小粟擦肩而过的时候，任小粟抓住列车旁边杨小槿为他伸出来的手，然后整个人被列车带着冲向荒野远方。
可是，任小粟心中忽然生疼起来，那远方本是希望与光明。
后方的士兵集中火力攻击正在离去的列车，可是热武器好像对这蒸汽列车一点作用都没有。
蒸汽列车向北方行驶着，任小粟从窗户钻进车里便是又一口鲜血吐了出来，紧接着覆盖在他身上的纳米机器人纷纷掉落。
任小粟颓唐的坐在车厢里，他的身体靠在厢壁上剧烈喘息着，那些凶狠的子弹打在外覆式装甲上，就算没有外伤，也会产生内伤。
而且蒸汽列车受损以及影子承受的伤害，都将直接反馈在他身上，那是常人一辈子都难以体会到的痛苦，仿佛身处地狱的深渊之中。
此时的他，甚至只想这样一动不动坐着，直到世界的尽头。
一半以上的纳米机器人能量彻底耗尽了，它们连重新回到任小粟身体的力量都没有。
任小粟身上的纳米机器人竟是有一半都在这场战斗中，彻底“死亡”了。
就算是他，也无法与整建制的热武器人类部队抗衡，或者说，他确实可以抗衡，但时间太短暂，而且是依赖纳米机器人这样的外物。
如今纳米机器人损失过半，外覆式装甲便已经无法覆盖全身了，如果中弹会非常危险。
王宇驰带着其他几个男学生来到任小粟面前伸出手来：“用我们的。”
任小粟看了他们一眼，摇摇头说道：“你们身上的太少了。”
颜六元坚定道：“还有我的。”
任小粟平静否定道：“留着保命。”
杨小槿蹲下身子来帮他擦汗，擦血：“没帮到你。”
任小粟摇摇头：“死伤了多少兄弟？”
金岚红着眼眶说道：“六十多个，我们要带走那个女流民，结果她拿许金元的枪自杀了。”
任小粟顿了半分钟，他忽然转开话题说道：“谁熟悉这里的地形，苦水山不能去了，我们中间有内鬼。”
大家面面相觑，内鬼？原来是因为内鬼才会暴露行踪，导致他们身陷埋伏？
金岚对着人群怒吼道：“谁是内鬼，给我站出来！”
任小粟冷声道：“搜身，这内鬼身上肯定有用来和宗氏联系的通讯器材。”
结果话音刚落，一个土匪忽然慌了，他纵身一跃朝窗外跳去，试图跳车逃离这蒸汽列车。
只是他人还在空中，杨小槿便已经掏出手枪击中他的太阳穴。
任小粟冷声道：“继续搜，说不定还有！”
不过这次，再也没有找出什么线索来。
但任小粟仍旧难以放心，没找到通讯器材，却未必就代表着间谍已尽。
那些间谍，就像是在任小粟心中刻上了一道难以信任别人的裂痕。
那是许金元他们用生命留下的裂痕。
如今他们似乎已经暂时安全了，但任小粟没能杀掉宗丞这件事情，就像是一个阴影一样笼罩着他。
对手是凶狠狡猾残忍的鬣狗，这种恶心感充斥着任小粟的胸臆。

372、不许死
然而就在此时，蒸汽列车前方忽然有爆炸声响起，整个列车忽然都晃动起来，杨小槿站了起来：“地雷，这里铺了地雷带！”
似乎宗丞为了防止他们逃走做了更多的准备，不仅派了重兵用炮火偷袭，而且还在他们可能离开的道路上都铺了地雷。
荒野上的地雷接连爆炸，那装载着TNT炸药的地雷轰击着蒸汽列车，任小粟顿时面色惨白，就连蒸汽列车看起来也虚化了一些，仿佛随时都会消散。
蒸汽列车每一次被炸，任小粟便感觉自己的五脏六腑像是被撕碎一次。
所有人都看到任小粟忽然蜷缩在地上，那种痛苦直接导致他脑门上的汗珠如黄豆般掉落。
可这时，大家才发现任小粟侧肋处竟然还有两处枪伤！
原来在刚刚逃离的时候，任小粟身上的纳米机器人已经无法全面保护他了，只是刚刚任小粟要处理内奸的事情，没有第一时间处理这伤口，而是强作镇定。
忽然间，大家竟然看见任小粟猛然将右手食指和中指伸进了自己的伤口里，硬生生从自己的伤口里捏出了第一枚子弹，然后是第二枚！
金岚他们怔怔的看着这一幕，他们从没见过有人如此生猛的给自己取子弹。
只见任小粟闭着眼睛，仿佛浑身上下每根毛发都在颤抖。
直到这时，颜六元才反应过来，他赶紧拿出任小粟以前塞给他的黑药，涂抹在任小粟的伤口上。
可外伤治好了，那蒸汽列车遭遇攻击后带来的反噬痛苦，却无法减免。
杨小槿将颤抖着的任小粟紧紧抱在怀里：“把蒸汽列车收回去，我们走出去。”
可任小粟却像没听见一样发出怒吼，蒸汽列车正在虚化的车体竟然再次凝实起来。
杨小槿低语道：“你已经做的够多了，任小粟，如果今日一起身死，我并不会感到遗憾。”
任小粟也想放弃，但他必须坚持住，若是这时候蒸汽列车消失，那么所有人都会掉在这片雷区上，那时候大家全都得死！
金岚大概明白任小粟在干什么了，他呆呆道：“大哥，放弃吧，咱们一起死。”
任小粟仍旧闭着眼没有回应，可蒸汽列车却再次凝实一分。
直到他们足足驶过三公里，才最终度过了埋着地雷的荒野地带。
这时候任小粟终于撑不住了，蒸汽列车在疯狂减速，可还没等它彻底停下来便忽然消失了，所有人都滚到了地上。
此时，金岚听到远方有摩托车的引擎声，似乎正有大批土匪在奔向他们！
“咱们怎么办？”张一恒皱眉问道，此时已经能看到前方的土匪竟有上千人之多。
任小粟已经不可能支撑这种高强度战斗了，而且此时任小粟面色苍白，还有没有一战之力都难说。
那疼痛就像是有亿万只蚂蚁在撕咬着任小粟的每根神经，疼痛真的能让人失去行动能力，任小粟咬着牙闭着眼，一声不吭。
这是死局。
所与人默默的看着，却没人能替任小粟承担什么。
有人一言不发的往西北方向逃去，他们顾不得那么多了，活命要紧！
大家可以不去178壁垒，可以继续快乐的攒子弹，可是如果死在这里呢？死在这里就什么都没有了！
任小粟曾经在他们心里种下一枚名叫信念的种子，如果假以时日，这种子也许能长成参天大树。
可是没有时间了。
正如任小粟心里明悟的那样，世界的尽头，同样没有光明。
颜六元静静的看着那上百人正在抛下同伴远离，他对任小粟说道：“哥，我陪着你。”
任小粟颤抖在一点点减轻，似乎随着蒸汽列车消失之后，那反噬的痛苦也在迅速消散着。
忽然间，却见金岚慢慢从地上爬起来拍拍身上的灰尘，他取下背在身后的自动步枪，打开保险，拉上枪栓。
然后他对张一恒笑道：“大不了下去见许金元，一队剩下的人跟我走，别给大哥丢脸！”
哗啦啦一片拉枪栓的声音响起，一股振奋的力量忽然充斥在金岚他们的血液、骨骼、肌肉、毛发。
金岚哈哈大笑道：“大哥，你先休息一会儿，兄弟们先下去等你了，呸呸呸，好像有点不吉利……这段时光真的很开心，在这乱世，开心一次就够了。”
“二队带其他人走！”说着，金岚忽然向那冲来的土匪冲了出去。
阳光下，金岚的背影像是发着光。
“明明就是头狗熊，装个屁的英雄，”张一恒抹了把眼泪吼道：“保护大哥往西走！”
此时杨小槿看了颜六元一眼：“你来背着他。”
颜六元愣了一下：“嫂子你要去哪？”
然而话还没说完呢，却见杨小槿已经转身走向荒野，她要在那里为任小粟构筑最后一道防线：“不许死。”
此时，所有人身后的金岚等人已经找到了土丘后的伏击位置，他们按照杨小槿教给他们的方法半跪在地上，用来稳定枪身稳定。
金岚骂骂咧咧的笑道：“你们信不信，老子上辈子一定是个狙击手。”
有人大笑道：“老子才是。”
“哈哈，大家都是！”
说着，金岚看准那群土匪终于进入射程，他脖颈上的青筋都暴起出来怒吼道：“开火！”
只见枪声一响，对方摩托车队最前方的土匪骤然倒下一大片。
可这次来的土匪太多了，原本庆缜的人将他们一直拖在北方，可此时庆缜的人已经南下了，这河谷地区再也无人可以制衡他们。
金岚等人并没有接受过什么正规的军事化训练，他们只是模仿着杨小槿教给他们的枪械知识，做着最基础的点射。
可他们一梭子子弹都要打完了，也没能真正阻拦那群土匪南下。
眼见着摩托车队已经到达眼前，金岚等人在慌乱中已经没法更换弹夹，他忽然心一横扔掉枪械用身体挡在摩托车前：“草你吗的，不准过去！”
刹那间，金岚竟是用自己的身体做了路障，只见最前方的摩托车看到有人从土丘后面冲出来，只能紧急拐弯，可是金岚不甘心让他们冲过去，愣是朝摩托车扑了过去。
这一扑，竟是将那辆摩托车上的土匪给扑了下来，而倒下的摩托车则挡住了后方土匪的去路。
后方的土匪爬起来开枪扫射，竟是直接将金岚和被扑倒的土匪一起开枪杀死。
金岚笑着闭上眼睛：“草你吗的。”
就是这乱世啊，生者别无选择，死者无人缅怀。
从生下来的那一天起就没什么快乐而言了，所获的一切都是苦。
然而有一天，忽然有人出现带着大家看到了光明和希望，那就必须让这个人活下去。
因为，也许这个人自己就是那束光。
……
存稿已用完，两个小时后到洛阳，晚上还有章节但不算加更，只是尽量把这一卷剧情写完收尾，然后休息两天

373、我要让我的悲哀，成为时代的悲哀
战场的北方，宗丞正站在一处土丘上等待着战场上的结果。
在宗丞身旁有两人正在等待着，而宗丞身后还安安静静的站着杨氏的那三十名纳米战士，可是，这原本归属于杨氏的纳米战士，却像是对外界一切事物都置若罔闻一样。
“这次，您应该会成功的，”身旁一人对宗丞说道。
宗丞并没有很焦急，而是一副气定神闲的模样：“花了这么多时间来筹谋这一切，如果失败的话那就太让人沮丧了。”
“不过您就算控制了杨小槿，恐怕也不会对杨氏有什么影响吧，”旁人问道：“您能让她像正常人一样生活在杨氏吗？”
“能，”宗丞看了他一眼说道。
可是，声音并不是从宗丞嘴里发出来的，只见宗丞身后一名纳米战士笑着走出队列来说道：“韩阳，你不明白，杨氏在庆缜面前已经没有太多招架之力了，我对杨氏并没有什么太大兴趣，”宗丞平静道：“我要的是她背后暴徒的力量，暴徒如今掌握在她姑姑手里，早晚有一天，会传到她手中的，我甚至不用做什么，只需要等待就好了。”
这些已经被宗丞控制的“秘偶”，竟是每个都如同宗丞本尊一样。
“那个任小粟呢？”韩阳疑惑道：“要不要留下来？”
这时，宗丞也有些犹豫，他原本计划就是去88壁垒，找机会把杨小槿给带出来，然后依靠自己的超凡秘偶之术将杨小槿控制起来，再放杨小槿像正常人一样回去生活。
但宗丞从一开始看中的就不是杨小槿在杨氏的影响力，而是看中她在暴徒里的影响力。
他自己就是一个超凡者，所以他知道在未来，像火种公司与暴徒这样汇聚着超凡者的组织意味着什么，那是真正可以改变世界的力量。
而他宗丞都不用花费太多力气，只用一个杨小槿就能撬动整个暴徒了。
只是中间出了任小粟这个意外，他开始得知任小粟是张景林学生的时候，内心里简直欣喜若狂，这178壁垒的继承者如果也落到自己手上，那宗氏未来简直如虎添翼。
宗丞太喜欢自己的超凡能力了，就像是一个幕后操控一切的手，能够轻易获取别人的地位与能力，将其他人当做玩偶一般操控在手掌之中。
不过王从阳说，任小粟好像和张景林的关系也并没有那么好，这让宗丞有些迟疑，他知道王从阳说的未必是真话，但就连宗丞也怀疑，如果张景林真拿任小粟当178壁垒的继承者，那任小粟也太年轻了一点，而且任小粟能服众吗？
当年张景林可是在178壁垒待了十多年，才服众的，他自己本身就是178壁垒的人，大家对他更有认同感。
而任小粟不同，任小粟对于现在的178壁垒来说应该还是外人吧。
所以，宗丞仔细考虑后还是觉得，任小粟如今的价值明显没有杨小槿更大。
杨小槿与暴徒领袖是血亲，而且杨小槿是暴徒公认的继承者。
“韩阳你也去吧，这个任小粟能留活口最好，不能的话直接杀了，”宗丞平静说道。
就算只得到杨小槿，也成功了。
……
金岚所带领的一队不过几十人，终究抵挡不住那北方土匪的摩托洪流。
张一恒走着走着忽然在任小粟身边停下了脚步。
他看着颜六元背上还在喘息的任小粟说道：“大哥，我也去了。”
说着，张一恒骤然转身折回：“二队的兄弟们，跟我走！”
一群人哈哈大笑着朝土匪迎去：“不能光让金岚露脸是不是？”
张一恒问道：“你们怪我么，若不是我回山寨把你们带过来，你们今天也许就不会死。”
有人说道：“那样活着好像也没什么意思。”
张一恒笑道：“确实没意思。”
“也不知道死后会去哪，地下吗？”有土匪一边检查着枪械一边好奇道。
“不知道，反正下辈子多读书，好好掌握一门手艺，你们看许金元那老小子就因为会盖房子，结果被那女人看中了天天往屋里拉，”张一恒笑骂道：“老子下辈子也得学盖房子。”
“也不知道下辈子还能不能遇到大哥？”
“应该赶得及。”
“此情此景，有没有人赋诗一首？！”
“哈哈哈，谁特么会那玩意？”
这些人一辈子都没读过书，在集镇的时候也只有大户人家才能把孩子送学堂，财团把他们送去工厂，送去煤矿。
就因为忍受不了那暗无天日的生活才当土匪的，现在既然见过那光明与希望了，那就得死的有点人样。
忽然间，远处土丘上忽然有狙击枪轰鸣，眼见着摩托车队里，忽然有摩托车化作一团盛大的火球。
紧接着，一辆又一辆摩托车正在化作火团，杨小槿再次尝试用自己最擅长的能力来统治战场。
可土匪太多了，他们依然在不断靠近！
张一恒回头望了一眼任小粟的背影，他大吼道：“打他吗的，老子是张一恒！老子也是英雄！”
张一恒也不知道为何要喊自己的名字，他只是觉得，这一刻大概是他人生中最辉煌的时光了。
从此时起，不再是他张一恒需要这个世界，而是这个世界需要他张一恒此时此刻站出来，半步不退。
颜六元没有回头，他竭尽全力背着任小粟向西方狂奔而去，身体里每个纳米机器人都发出不堪重负的悲鸣，颜六元在透支自己的所有潜力。
“哥，这世界是不是就见不得我们过上好日子？”颜六元喘息道。
“明明都已经离开壁垒了。”
“明明都要躲起来了，不跟他们打交道了，为什么还会这样。”
颜六元背着任小粟一边跑一边茫然问道：“哥，这就是时代的悲哀吗。”
他并没有为金岚等人感到悲伤，因为他不曾与金岚他们相处过。
他也不觉得这些人有多壮烈，因为他见过更壮烈的一幕。
只是这时代，似乎本就不打算让每个人好过。
在这乱世之中，想独善其身根本只能是梦想而已。
任小粟只是个少年，他曾经不懂张景林为何厌倦战争，他曾经也不懂庆缜和李神坛为何要与敌人不死不休。
而他和颜六元这一刻忽然明白，乱世之所以称之为乱世，正是因为无人可以幸免。
如果没有足够的力量，便没有能力去建造自己的梦想乡。
在拥有绝对的实力之前，一切都只是痴心妄想。
过去这一个月的时间里，这片河谷大地上发生的每件事情都让任小粟沉迷其中。
他那挣扎与苦难过来的17年里，从未见过如此美好的事物正在从自己手上诞生。
所以，哪怕这一切如此的不真实，他也愿意放弃理智去相信那一切都是真的。
今天就像是很普通的一天，与往日的每一天都相同。
当那战场上的子弹来临时，烟消云散。
颜六元不敢使用诅咒能力，因为任小粟在他背上，现在颜六元并不敢肯定自己能否带着任小粟躲开反噬，如果那反噬波及到任小粟就完了。
背后传来任小粟虚弱的声音：“放我下来。”
颜六元抿着嘴不说话，依然在狂奔。
耳旁的狙击枪声犹如炮火，可北方的土匪太多了，他们已经冲破了火力的封锁来到张一恒面前！
任小粟颤抖说道：“六元，放我下来。”
他在颜六元背上挣扎，可是那疼痛仍然在麻痹着他的神经，虽然那疼痛感正在一点点消退，但这一刻他仍然无能为力。
就在此时，北方土匪竟是直接绕过张一恒等人死守的阵地，他们分成两股兵力，一股冲向狙击子弹飞来的方向，而另一股则朝着颜六元他们追去。
这余下的北方土匪还有四百人之多，根本不是张一恒这群土匪能够抗衡的。
张一恒看到那群土匪竟绕过他们，顿时急了：“给老子停下来啊！来杀老子啊！”
可是土匪根本没管他们。
颜六元看到土匪将要来到面前了，没人可以阻挡他们。
姜无的手臂上骤然飞出五朵梅花来，而那殷红的梅花又一朵朵分成五片花瓣。
剧烈的狂风中，姜无的花瓣朝着土匪飞去，犹如刀锋。
可这花瓣数量太少了，还不够。
一片花瓣飞至土匪身上割裂生命后，便化作红色的光影消逝，而土匪还有数百人之多。
姜无咬牙，只见她手臂的梅枝纹路上，再次又三朵梅花盛开，翩然纷飞。
还是不够，她此时想要学着其他人那样燃烧自己的生命。
王宇驰拉住了她，平静的说道：“老师，还有我们。”
说着，王宇驰便拿起枪械准备冲上去了。
此时，还有一股土匪正在朝着杨小槿所在的方向冲去，杨小槿是狙击手，可能短时间内杀掉这么多的土匪。
然而颜六元忽然慢慢停下脚步，他转身对姜无说道：“姜无老师，你背着我哥继续往前走，不要回头。”
说完，他把任小粟放在了姜无的背上，然后独自一人走向战场，走向灾厄。
小玉姐在他身后声嘶力竭：“六元，你要干嘛！？”
颜六元平静道：“富贵叔，带小玉姐走。”
小玉姐奋力想要挣脱王富贵拉住她的手，可王富贵内心中也极度痛苦。
他不知道颜六元要干什么，但他知道不能放手，放手之后李小玉恐怕也要出事。
小玉姐哭喊道：“六元你回来啊，你要干嘛？！”
颜六元回头对小玉姐笑道：“我要让我的悲哀，成为时代的悲哀。”
说完，颜六元一步步走去，这个时代应该腐朽，新的时代也必将到来。
要拥有多强的实力才可以建立那个充满希望的时代？颜六元不知道，但他觉得任小粟应该能做到。
天空中忽然卷来乌云，远方大地开始悲鸣。
诸神崛起的时代里，宛如神明再临。
颜六元一步步的朝着冲来的土匪走去，忽然有灰色的雾缠绕在他身上，如同代表着灾厄的恶龙。
那内心被捆束的猛兽正在咆哮，怒吼着这个时代。
曾经的颜六元就像是个人畜无害的邻家男孩，后来他掌握了许愿与诅咒的力量。
没人知道他到底能做什么，也没人知道他诅咒的极限到底在哪里。
如今他诅咒这天也崩塌，地也开裂，于是，大地真的裂了。
颜六元因为透支了自己的力量，脑海中那虚无缥缈的精神意志忽然如刺般，让他头疼欲裂。
最终，流下两行血泪来。
“嗯，死不了，”颜六元轻声道，他心中并无悲伤，只想让这旧的时代与天地同葬。
哥哥，现在该我来守护你了，还有那个即将到来的新时代，颜六元轻声说道。
远方一直在蠢蠢欲动的地壳忽然爆发出巨大的能量，地面忽然有裂隙正在不断蔓延，就像是境山里那条足以割裂壁垒的裂隙一样，仅一瞬间便来到土匪面前。
几乎一模一样。
那是颜六元亲眼见过的大自然的伟力，如今由他来释放。
却见那条裂缝犹如一柄刀，在地面斩出沟壑，天地之间发出轰隆隆声响，仿佛世界也要破碎掉了。
那裂缝一路来到土匪面前，竟是硬生生将他们坑陷在无敌深渊之中。
深渊之下是无边的黑暗，旷野上的风灌进去，就像有一头野兽住在下面。
然而正裂隙并未停止，竟是继续一路向北方电射而去，颜六元也没看到北方有什么，他只觉得那里有很恶心的东西，需要从这世界上抹去。
北方的宗丞远远便看到这一幕，他吓的魂都要没了，因为他没想到这世上竟然还存在如此强大的超凡者！
“跑！”宗丞的气定神闲不复存在，他发了疯一般朝旁边躲去，可那条裂隙像是追逐着他一样，根本躲不开。
但宗丞慢慢发现，那裂隙也不过是余力罢了，他距离战场太远了，就算是颜六元全力一击也无法将几公里以外的宗丞杀死。
裂隙慢慢停下，而后深渊才慢慢闭合。
宗丞心中泛起深深的寒冷，他带着纳米战士朝北方逃去。
他没想到，那些冲向杨小槿方向、冲向任小粟他们的土匪，竟然都被这一条大地沟壑给活埋了！
杨小槿在瞄准镜后抬头望向那个召来天灾的少年。
张一恒等人怔怔的看着这天地色变的一幕，自己活下来了？
这是……这是神明的力量吗？
而此时，颜六元静静的站着等待反噬，。
既然诅咒是天灾级的，那么反噬，也将是天灾。
西方忽然发出轰隆隆的声响，仿佛万马奔腾，颜六元心中明悟，洪水将至。
颜六元用尽最后的力气对王富贵等人吼道：“往高处跑！”
而后，他慢慢虚弱的盘坐在地上，纳米机器人的能量已经消耗殆尽，刚刚那透支力量完成的诅咒让他已经没有能力去躲避反噬了，只能等待宿命的审判。
每逢春末，河谷地区的洪水都会如约而至。
届时，河谷地区会形成新的河道，整个河谷地区的大半部分都会被这场洪水改变地貌。
只是，今年的洪峰好像提前了几天。
漫天的洪水在上游汇聚，然后犹如雪崩一般顺流直下，转瞬及至。
颜六元已经能够听到上游树木折断的声音了，他转头向上游望去，洪水如高墙，铺天盖地而来。
可他却忽然看到任小粟从姜无背上挣脱，小玉姐也挣脱了王富贵拉着她胳膊的手。
只见所有人都往高坡跑去，而任小粟和小玉姐却用尽浑身的力气朝他跑来，颜六元愣住了：“哥……”
洪峰已到，上游的王富贵等人根本来不及躲闪便被卷入了浪潮之中，姜无手臂上的梅枝忽然延展具现，那长长的梅枝奋力一卷，将所有人都给捆到了一起，向下游冲去。
任小粟听着身后的洪水声，他知道可能来不及了，于是颜六元听到任小粟的怒吼声：“摧城！”
下一刻任小粟速度再次加快，他骤然来到颜六元面前，洪峰就在他身后一个身位。
可异变再生，北方土丘上忽然出现一名超凡者，正是宗丞的手下韩阳！
刹那间，韩阳抬臂，一支鲜红的长矛出现在他的手掌之中，那长矛脱手而出时，颜六元焦急道：“哥，快躲开！”
那支长矛，像是跨越了生命的界限。
任小粟也知道身后有危险，可他却不管不顾，硬是在摧城结束之前抓住了颜六元和小玉姐的胳膊，将两人一起往岸上扔去，小玉姐摔在地上昏了过去。
在空中，颜六元看到那根锋利的红色长矛从任小粟右腹部穿透而过。
那长长的洪水将南北割成两个世界，而任小粟与颜六元隔着时空长河遥望，任小粟的腹部血流如注，而任小粟竟像是没事一样对颜六元笑道：“不许死。”
随后，轰然一声，任小粟被洪水冲走了，消失在了浑浊的河流之中。
“哥，等等我！”颜六元恸哭失声，他想要起身朝下游追去，可是刚站起来便无力跌倒，昏了过去。
南方忽有狼群北上，为首的狼王不顾滔天的洪水，朝着颜六元所在方向冲来，待到它冲到颜六元身边，竟是忽然把小玉姐和颜六元叼起便走。
刚刚离开，洪水便湮没了他们刚才所在的位置。
……
剧情重要就不拆章了，第三卷：时代的悲哀，完。
下一卷：北地之王
今天难过了一天，天下没有不散的筵席，离开的朋友，感谢支持过。拜谢。痛别。

374、杨小槿的复仇
韩阳在逃，洪水明明已经将敌人拦在了河流对岸，可仍然有人阴魂不散的追在他身后。
若不是他早些年在军中的经历，恐怕早就死在对方手上了。
之前因为颜六元展现出的能力太过惊骇，宗丞已经提前逃回宗氏。
于是韩阳被人遗忘了，他现在是一枚弃子。
抵达关山外的时候，一条小溪从山谷中流淌而出，韩阳深一脚浅一脚的朝山谷里面走去，这是他熟悉的地方，以往宗氏控制的土匪便驻扎在关山里面。
外界都以为整个河谷地区的土匪都失控了，但宗氏身为一方财团，怎么可能会对这里完全失控，整个关山的土匪仍然在宗氏的掌控之中。
到达这里的时候，韩阳便稍稍松了口气，他知道自己快要安全了。
然而，走钢丝最危险的便是最后三步，韩阳刚松下来的那口气又提了起来。
身后那鬼魂一样的对手肯定还在身后，他不能大意。
可就在此时，韩阳忽然感觉自己的心肺都被撕裂开了，巨大的惯性从他的右侧到来，然后将他难以抗拒的带向小溪之中。
一枚高速旋转的子弹从他的肋骨缝隙穿过，那巨大的撕扯力量甚至将他的肌肉都拉扯成棉絮一般的物质，心脏也给缴的粉碎。
直到这时候，狙击枪的轰鸣声才抵达他的耳旁，韩阳倒在溪流里，血液从他的伤口中汩汩流入溪水，将溪水都给染红了。
他仰面躺着，只能看到天空好像在一点一点灰暗下来，然后彻底失去生命。
远方杨小槿从地上爬了起来，她为了追杀这韩阳已经两天两夜没有合眼了。
却见杨小槿双眼通红，不知是哭过，还是因为太长时间没有休息。
她刚刚早就有机会杀掉韩阳了，但她在等，她想让韩阳经历一下与任小粟同样的痛苦。
不，是要让韩阳经历更加剧烈的痛苦。
这一刻杨小槿有些迷茫，她那天顺着河流向下狂奔，就是想要找到任小粟，哪怕任小粟真的死了，她也得找到任小粟的尸体才行。
可河流的水速太急了，她全力跑了几公里便跑不动了，只能绝望的看着河流将任小粟带往远方。
全力奔跑之下，就算超凡者的耐力也很有限。
眼见追不上洪水，她便在较窄的河流处强行渡河，一路追杀韩阳到了关山。
可是杀了韩阳之后呢，再去杀宗丞？
但只是杀宗丞的话，一点都不解恨。
忽然间，一只白色的千纸鹤飞到了她的肩膀上，杨小槿愣了一下拆开了那只千纸鹤，只见里面写着一行娟秀的小字：来中原，等此间事结，姑姑帮你杀宗氏。
……
任小粟睁开双眼的时候，只感觉浑身都像是没了力气似的，却听耳旁有人惊喜道：“他醒了。”
这声音是个女孩，任小粟沉默的打量过去，便看到一个与他年龄相仿的女孩正从副驾驶的位置回头看来。
而他躺在一辆越野车的后面，车座都被放平了，整个后车厢像是一张床。
只见女孩拿起车载对讲机说道：“哥，受伤的小子醒了。”
车辆慢慢停止，任小粟从头到尾都没有说一个字，他还没搞清楚发生了什么，只是右腹处依然在钻心的疼。
车门打开，他看到有人推着一个轮椅走来，轮椅上坐着一个中年人。
中年人笑道：“你好，我叫王圣知，我们是在河边发现你的，当时你身受重伤昏迷不醒，我们擅自做主把你带着一起上路了，希望你不要介意。”
任小粟沉默片刻说道：“我伤势重吗？”
“这倒是要恭喜你了，”王圣知笑道。
任小粟有些疑惑，这事有什么好恭喜的。
似乎看出任小粟心中的疑惑，王圣知继续笑着说道：“你这次受伤的位置正好在阑尾上，这穿透伤竟是直接将你的阑尾给割了，以后再也不用担心会犯阑尾炎了。”
任小粟：“……”
那少女笑道：“我叫王圣茵，你是怎么受伤的呀。”
任小粟不假思索的说道：“本来在种地，洪水来的时候湮没了我们的聚居地，我被洪水卷到了一颗树上，树枝扎穿了我的右腹。”
“原来如此，”王圣知笑着点点头，似乎他并没有深究这个伤口的想法。
只是任小粟犹疑，这群人是从哪来的，要到哪里去？
在这时代里能够拥有越野车的都不是什么寻常人，而这王圣知竟是坐在轮椅上，隐约间任小粟已经意识到，这王圣知便是这车队里主事的人了。
任小粟不想说实话，如今，他已经谁也不信了。
曾几何时，他想要相信一些事情，结果却迎来了灾难，既然挨过打，那就要记住疼。
王圣知问道：“现在你行动不便，不如先随我们一起走，等到你伤势好了，我们再做打算？”
任小粟忽然问道：“你们要去哪？”
“178壁垒，”王圣知笑道：“我们从中原来，往178壁垒去，你知道178壁垒吗？”
“知道，”任小粟点点头：“但没去过。”
这时候任小粟才意识到，对方竟然是从东方的中原一路走来，这就是……中原人？
他被洪水带着一路往东边下游去了，结果却被这些人带着重新往西北行进，方向截然相反。
可这些人去178壁垒干嘛呢？任小粟注意到这车上的人都穿着便装，车内也没什么标志性的东西。
“嗯，”王圣知点头道：“既然你的家园已经被洪水冲走了，那就跟我们去178壁垒吧，说不定在哪里能找到新的归宿。”
听到家园二字的时候，任小粟心口忽然疼痛起来，王圣知看着任小粟的表情说道：“抱歉，说到你的伤心事了。”
任小粟没有刻意掩饰这一点，他现在就应该像是一个悲痛的流民一样，他顿了一下说道：“178壁垒不接纳外人的。”
王圣知笑道：“我跟那里的张司令有点交情，说不定可以帮你说说，就算不行的话，我们也总不能把你扔在这荒野上。”
任小粟想了半天：“好，谢谢。”
此时，任小粟身上的伤势确实很严重，他的无力感充斥在四肢百骸，甚至连自理能力都没有。
这次受伤太重了，他必须尽快找机会给自己涂抹黑药。
等到车队重新上路时，任小粟不经意问道：“中原人很少来西北的，你们来这穷苦的地方干嘛？”
那少女好像也没什么戒心似的说道：“我们要来重新打开这西北的商路。”
任小粟沉思，打开商路？横贯在这条商路之上的宗氏，能同意么？
……
虽然说了要休息两天，但良心略有不安，还是更一章吧……

375、随行
这支由中原前往178壁垒的队伍人数并不算多，任小粟虽然身受重伤躺在后座不能动弹，但他大致听一下也能分辨，这队伍大概二十人左右，六辆越野车组成一支车队，后方还有一辆专门拉运补给的车子。
车队里，主事人大概就是那对叫做王圣知和王圣茵的兄妹了，不过这俩人好像也没什么架子，看起来都很随和，队伍里其他人面对他们也没什么压力。
行进时，任小粟查看了一下自己的伤口，那右腹部的撕裂伤十分惊人，幸好有这些人给自己缝合伤口，不然还没等他醒过来使用黑药，恐怕命都没了。
缝合伤口的线脚规则整齐，能看出缝合这个伤口的人很仔细很用心。
听这些人说话内容，任小粟才知道自己竟然被洪水给带出了一百多公里，他都不知道自己怎么活下来的。
吃饭的时候会有王圣知的下属，把热好的速食饭菜拿给任小粟，而任小粟便在车上默默的吃着，沉默寡言。
不过车队里所有人都知道他刚刚遭逢大难，所以觉得沉默寡言也比较正常。
太阳落山之后，这支车队准时宿营，任小粟听他们围着篝火讨论整个西北、西南局势，一名汉子说道：“这边怎么忽然就打仗了，不是好几十年没打过了吗，咱以前都没关注过这边。”
却听王圣知笑道：“以往是交通不便，中原地区的各家又对西南没什么兴趣，自家的事还整不明白呢，哪有空关心这边的事情，反正又没什么交集。”
西南的地理位置注定了那里成为一块半隔绝的地带，但似乎是因为突然爆发战争的关系，导致中原地区一些人目光也投到了这里。
“据说那个庆缜是非常厉害的人物，”王圣茵想了想说道：“虽然咱们不知道这场战争的详细经过，但庆氏和杨氏把李氏打掉之后，好像杨氏也被庆缜玩弄于鼓掌之中，这种好战之人，一定要小心一些。”
在外人眼中，这场战争到现在图穷匕见，就仿佛是庆缜在一手操控一般，从开始到结束，似乎都是庆缜的野心与谋算。
然而只有身在局中的人才会明白，庆缜这一路走来都只是筹谋自保而已。
正如庆缜自己所言，但使他又二顷良田，安能配庆氏帅印。
那时代的洪流里，安于现状的人终将消亡，黑暗的长路上，在看到光明之前谁也无法回头。
有人忽然转头问任小粟道：“你不是西北人吗，你知道这战争咋打起来的吗？”
任小粟摇摇头：“不清楚，我就是个流民，怎么知道这些事情。”
说话之人挠挠头：“也是，这些事情离你太遥远了，哈哈哈，算我白问了。”
王圣茵听了这话便对车上半坐着吃饭的任小粟问道：“对了，还没问你叫什么呢？”
任小粟顿了一下：“我叫任小粟，我的家人也被洪水冲去下游了，如果你们在中原遇到有人寻找我，请把我还活着的消息告诉他们。”
这是任小粟几天以来说话最多的一次了。
原本任小粟想要隐姓埋名，但这些人对西南西北并不了解，所以任小粟就打消了这个念头，而且他也希望找到失落的家人与朋友，他的名字应该还挺特殊的，重名较少，如果六元、王富贵他们听到自己的名字，肯定会寻来的吧。
其实他现在也想去寻找颜六元他们，但茫茫世界找人太难了，他还有更加重要的事情要做。
这段时间里宗氏给他带来的痛苦与绝望，任小粟都要一一偿还。
只是他一个人的力量有限，任小粟在思考自己该怎样借力。
如今面前这群人似乎想要打开西北商路，也许这就是自己的机会。
想到这里，任小粟忽然感觉自己非常理解李神坛了，当初自己觉得李神坛像是恶魔，可现在任小粟才明白，当你自己没有亲身处在仇恨与痛苦之中的时候，就不应该劝人大度。
当然，理解是一回事，做不做朋友又是另一回事。
任小粟忽然问道：“中原有战争吗？”
王圣知看了他一眼说道：“那是兵家必争之地。”
任小粟愣了一下，王圣知言下之意是，中原也有战争啊，他问道：“不是说中原繁华富庶吗。”
王圣知笑了笑：“正因为它繁华富庶啊，并不冲突。”
这时候任小粟没再追问，那不符合他现在的普通流民身份，只是王圣知似乎来了聊天的兴致：“你们西北的流民平日里做什么？”
任小粟平静道：“种地，烧砖，挖水渠灌溉庄稼。”
“烧一窑砖需要多久？”王圣茵忽然问道。
任小粟回答道：“青砖需要十三天，不过具体还得看中间加水的时间，我们没烧过红砖，不知道红砖需要多久。”
王圣茵点点头不再问什么了，刚才那个问题看似无心，实则有意。
然而就在此时，西北方向忽然驶来了几辆运兵卡车，所有人都停下交谈朝那边看去，任小粟看到那几辆车上的长刀标志便心中一沉，那是宗氏的财团标志。
这里距离宗氏最少还有小一百公里，对方怎么会忽然出现在这里？
他身子往车里挪了挪，脸也藏在车内的阴影之中。
却见王圣知他们好像一点都不担心似的，依然坐在篝火旁。
那几辆车在营地旁边停下，车上下来了三支宗氏的正规军作战班组，为首一人身材高大，看样子是宗氏的一名军官，他拧着眉毛问道：“你们是什么人？”
王圣知将轮椅转过去面对这名军官笑道：“我们从中原来，去178壁垒，你们是？”
那军官没有回答王圣知的问题，而是继续问道：“去178壁垒干什么？”
“经商，”王圣知简短说道。
“这条路，途径我宗氏辖地，不如各位跟我先回一趟宗氏，等我们弄清楚情况再给各位放行如何？”军官说道，这军官似乎是不清楚来者身份，所以说话还比较客气。
可是王圣茵说道：“那不就绕路了吗，我们走我们的，跟宗氏井水不犯河水。”
宗氏军官一听王圣茵这么说，便不再客气了，他对身旁士兵说道：“把他们都带回去。”
然后便听到宗氏军官对王圣知说道：“各位对不住了，这里禁止通行。”
任小粟忽然疑惑，难道宗氏想把178壁垒隔绝在西北，以免178壁垒和中原互通联系？
……
昨天在上海刀塔TI9现场，亲眼见证中国队全军覆没，一整天都浑浑噩噩的不知道该说什么，刚刚到家，再休息一天，明天恢复正常更新

376、周应龙
宗氏军官似乎非要带走王圣知他们不可了，眼瞅着三个作战班组的士兵都围了上来。
而王圣茵见任小粟往车里阴影处躲，便安慰道：“放心不会有事的，宗氏也不敢把我们怎么样。”
任小粟嗯了一声，他将手里握着的爆裂扑克炸弹悄然收回宫殿。
这王圣茵大概是以为他害怕财团的作战部队，他则是担心暴露了身份。
宗氏应该不知道他现在还活着，但以防万一，自己还是别露面比较好。
昨天任小粟已经给自己涂上黑药了，但问题在于伤口缝合后，黑药对治疗内脏里面的伤势效果差了一些。
却听王圣知对宗氏军官笑道：“不要这么紧张，你看我一个双腿行动不便的人还能跑到哪里去？我们可以跟你们回宗氏接受问询，不过能不能给我们准备一下你们宗氏当地壁垒的美食……”
这话一出连任小粟都愣住了，他是真没想到王圣知会忽然说吃饭的事，怎么感觉好像要去宗氏壁垒旅游似的。
而且这王圣知似乎一点都不忌讳提起自己的残疾，心态很好。
然而就在此时，远方再次传来汽车引擎声，宗氏军官愣了一下，王圣知笑意更浓：“看来这次去不成了，以后有机会一定去。”
说话间，地平线上已经出现了一辆越野车，远远看去，这辆越野车对比宗氏作战部队，显得有些身单力薄。
可那辆越野车上，有三个数字，178。
寻常财团都会给车上贴自己家族徽章的标志，而这178壁垒的标志就是178，好像提起这三个数字，没人会不认识一样。
这辆越野车上的人应该是来接王圣知他们的，可就一辆车过来，宗氏财团能给他们放行吗？
任小粟静静的坐在车辆后排，只见那辆越野车来到众人面前，宗氏的士兵连动都不敢动，甚至不敢把枪口抬起。
那辆越野车上跳下来一位彪形大汉哈哈笑着说道：“我是178壁垒周应龙，哪位是王圣知，司令叫我来接你们去178壁垒。”
只来一辆车也就算了，没想到车上竟然还只有一个人。
可是任小粟看到那宗氏军官听到周应龙三个字时，脸色顿时大变。
王圣知笑道：“我就是，劳烦兄弟了。”
周应龙环顾周围宗氏士兵：“你们宗氏来这里干嘛？想截胡？”
那宗氏军官竟是完全没了刚才的严肃模样，转而笑着说道：“不是不是，我们只是想邀请中原的客人去我们宗氏壁垒坐坐。”
“你们宗氏有什么好坐的，滚一边去，”周应龙冷笑道：“张司令的客人你们也敢拦，我看你们这狗胆子最近是肥了不少啊，赶紧从我眼前消失，不然别怪我不客气了。”
这周应龙身高怕是有一米九，身形高大如同猛兽，一张国字脸上翻涌着血气。
就这么一个人，竟然要喝退宗氏近百名正规军士兵，而且让人惊讶的是，那宗氏军官竟是真的仓皇上车逃走了。
此时，周应龙看着宗氏逃离的车影小声嘀咕道：“草，差点玩大了，早知道让司令多给我派点人了……”
王圣知他们相视无语，周应龙回过头来对他笑道：“您跟着我的车，咱们直接去178壁垒，张司令已经在等您了。”
“这一路上去178壁垒还需要多久？”王圣茵问道。
“大概还有四五天路程吧，”周应龙说道：“前面有一段路被土匪故意破坏了，一个小时能跑15公里就谢天谢地。”
王圣知忽然问道：“这宗氏……”
周应龙摆摆手：“鬣狗而已，不用担心。”
任小粟忽然明白了，这周应龙说话的方式是，甭管是不是真的不用担心，说话必须硬气。
忽然间，周应龙看到车上的任小粟便愣了一下：“你们有人受伤？怎么伤的？”
这时候任小粟右腹处的衣服上还有血迹，那是之前渗出来的，而这周应龙眼也尖，一眼就看到了。
王圣知解释道：“之前河谷地区是不是发洪水了，这小兄弟是上游的流民居住在那里，遭洪水侵袭被卷到了下游，我们救了他。”
“奥，这么回事，”周应龙扫了任小粟一眼：“发洪水倒是真的，不过那河谷地区更多的是土匪，可不是流民，喂，那小子，你是流民还是土匪？”
任小粟说道：“流民。”
“哪个聚居地的？”周应龙再问。
“达板山下东边五十多公里的地方，”任小粟说道。
“老刘认识么？”周应龙忽然说道。
任小粟心里一顿，这时候他忽然意识到，其实178壁垒应该对整个河谷地区也有了解，不然周应龙不会知名点姓的问！
他面色如常的问道：“哪个老刘，刘俊奎还是刘德胜？”
周应龙哈哈笑了起来：“行了，能说出这俩名字看来还真是流民聚居地的人。”
可是这一刻，任小粟内心里钻心的疼起来了。
刘德胜和刘俊奎都是聚居地里老实巴交的庄稼人，可以说聚居地里这些出来避难的人，本就是受不了财团、受不了集镇生活的老实人，所以只能出来避世。
但不管哪个老刘，恐怕都已经死在了洪水之中，他一点也没躲过盘查的高兴之情，那剧烈的仇恨每次被提及，都像是在他心里刻下了一道印子，无法磨灭。
宗氏不绝，任小粟内心难安。
车队再次出发，这次便没人怀疑任小粟的身份了，只是任小粟更加沉默寡言，似乎一句话都不想说了。
王圣茵在车上说道：“哥，这宗氏恐怕就是咱们打开商路的第一个难题，其次才是交通问题。”
王圣知嗯了一声：“路好修，有人有钱就可以，只是看这修路的付出能不能换来等额的回报罢了。但宗氏如果拦在路上，路修好了也没用。”
“那咱们要不要联合178壁垒把这宗氏除掉？”王圣茵问道。
“从长计议，”王圣知平静道：“先看看张景林怎么说。”
他们说这些话的时候，并没有避讳任小粟，而任小粟忽然看到了一丝希望。

377、命硬
宗氏当然是不希望这里开商路的，毕竟宗氏所处地域贫瘠，这一直都是限制他们发展的重要因素，也是因为这事，宗氏财团才一直想要扩张。
如果商路打开，将会有数不清的商队来到西北，178壁垒将越来越强大，正所谓一山不容二虎，哪怕178壁垒如今毫无扩张意图，可宗氏在178壁垒旁边能不害怕吗？
当然，宗氏倒是可以继续培养新的土匪来掌控河谷地区，但以前是178壁垒张景林不在，所以壁垒暂代司令的人不想管壁垒以外的事务。
而现在不一样了，张景林回来了！
十几年前的178壁垒有多么强势，宗氏财团的高层可是历历在目，他们隐忍发展了十多年，如今若是再让178壁垒重新恢复十多年前的荣耀，那宗氏怕是要凉了。
所以庆氏和杨氏如今打的那么凶，也不见宗氏南下占便宜，一方面是因为庆缜断了宗氏南下的捷径，二是宗氏忌惮178壁垒在侧，不敢异动。
晚上周应龙带着他们找到一个背风的地方宿营，这周应龙似乎经常混迹荒野上似的，对荒野上的事情门儿清。
任小粟如今有了黑药，伤势也就没那么疼了，但他还装作一副行动艰难的样子。
他慢慢下车想要活动时，王圣茵还专门过来搀扶他，任小粟拒绝了，表示自己可以缓慢活动。
倒是这王圣茵，一点也没在意他身上的血污。
任小粟找了个土丘靠着坐下，忽然有人说道：“听说西南那边好多壁垒都破灭了，也不知道怎么回事，中原壁垒都还好好的呢。”
周应龙乐了：“我给你们说，我有个好兄弟叫许显楚，只要是他去过的壁垒，除了我178的，其他全塌了！一开始大家都觉得他灾星，后来发现178没事也就没想那么多了，结果前阵子他一去88壁垒，88壁垒也塌了……”
王圣知笑道：“他自己没事吗？”
“那能有什么事，他都是在塌掉之前就离开了，跟他半点关系都没有，”周应龙乐呵呵笑道：“我这许显楚兄弟命硬，壁垒塌了他都没事。”
“那还真是天选之人呢，”王圣知说道：“到了壁垒可否引见一下？”
“哈哈，当然可以，”周应龙说道：“不过老许自己不认这个事啊，他说还有比他命更硬的，他都是在壁垒塌掉之前离开，所以没事，而他那个关系特别好的兄弟次次都没能提前离开，照样没事……”
任小粟听了这话就知道周应龙说的是谁，他仔细一回忆好像是这样啊，自己去过的壁垒都崩塌了，连杨氏的88壁垒都不例外。
不过这些壁垒倒塌应该跟他没什么关系吧……
前面几个要么是地震所致，要么是李神坛为了复仇以及实验体入侵，就连88壁垒破灭也是庆缜为了就罗岚。
跟自己真的没什么关系啊！
此时王圣知听了周应龙所言更感兴趣了：“要是能见到你口中所说这位天选之人，那一定很有意思吧。”
周应龙从车上搬了一箱酒下来问道：“你们喝酒么？我这羌（qiang）酒可是上好青稞酿成的，用的水都是雪山水，甘甜！”
其他人都摇摇头，唯独王圣知说道：“我可以陪你喝点，不过178壁垒军中可以喝酒吗？”
周应龙大大咧咧说道：“我们那地方，冬天轮休的时候是允许喝酒的，没酒暖身子根本不行。”
“现在快要到夏天了，”王圣茵说道。
周应龙想了想：“你们不告诉司令就好了，这酒可是我冬天攒下来的。”
“可是178壁垒周边粮食产地应该不多吧，你们这青稞哪来的？”王圣茵好奇道。
周应龙忽然不说话了，似乎这事是个很重要的秘密一般。
任小粟也意识到，这178壁垒果然有秘密，青稞产地距离178壁垒并不近，如果真像外界所说178壁垒寻常情况不会出壁垒，那周应龙怎么如此了解河谷地区的流民聚居地，那这青稞是如何运到178壁垒的？
周应龙转移话题道：“你们这次从中原来，是打算跟张司令做什么生意啊？中原的酒好喝吗？”
“中原盛产的当然是粮食了，还有茶叶和布匹，”王圣知坐在轮椅上笑着说道：“但张司令最想要的东西应该不是这些，而是药品。”
听到药材的时候周应龙眼睛一亮，行军打仗的人最清楚178壁垒最缺什么。
外人不知道的是，他们确实很缺粮食，但他们其实并不缺肉，饿是肯定饿不死的。
而药品这东西就太宝贵了，随便打一场仗，药品将决定伤员的存活率。
任小粟恍然，难怪张景林这么想打开商路，而宗氏大概也猜到其中重要意义了。
以前听张景林讲课的时候，张先生就说过，古丝绸之路的重要性，只不过时代不同，这丝绸之路上的商品也必然不同。
当时任小粟还不理解张景林忽然提这事干嘛，如今看来，张景林对这事思考了很久。
王圣知喝了两口酒便停了下来，王圣茵给他膝盖上盖了一块毯子。
“酒量太差了，”周应龙小声嘀咕道，忽然间，他看向任小粟：“你喝酒不？”
任小粟摇摇头：“不喝，我身上还有伤。”
周应龙想了想：“伤口需要消炎，酒能消炎，你喝点酒伤口就不会发炎了，你看是不是这个道理？”
旁边的王圣茵没好气道：“什么破理论，受伤之后需要免疫系统来应对损伤和感染，你喝酒之后麻痹了免疫系统就等死吧！”
周应龙张了张嘴巴，受知识水平所限根本无法反驳王圣茵的话，最终只好小声对任小粟嘀咕道：“别听她的，她说的也不一定对，你听过关公刮骨疗伤没，人家武圣人关公受伤之后都喝酒……”
任小粟无奈摇摇头，他倒不是怕对伤口有影响，而是他不想在陌生的人群和环境里失去清醒与理智。
周应龙嘀咕道：“真没意思。”
可就在此时，任小粟忽然听到远处有车辆穿越荒野时的引擎轰鸣声，周应龙放下了酒瓶冷笑道：“这宗氏的狗胆子，还真是大了许多啊。”
“你觉得这是宗氏下令来袭击我们的人？”王圣知看向周应龙：“宗氏敢对178壁垒的人下手吗？”
“这些年，宗氏发展很快，大概是有什么依仗了吧，”周应龙冷笑道。

378、玄学
原本就把宗氏当做敌人的任小粟听到有车辆靠近时，第一反应就是宗氏派人来偷袭王圣知他们这支车队了，目的可能就是为了阻止178壁垒和中原联系紧密。
只见王圣知车队里的成员一个个都从后备箱里取出武器来，而周应龙则赤手空拳站起身来。
任小粟看了周应龙一眼，此时他笃定这西北大汉一定是个超凡者，不然张景林不会派他一个人过来，不然这周应龙面对可能到来的敌袭，也不会连武器都不拿。
然而当宗氏车队靠近之后，却让人惊讶了，车上的人下车后第一时间便表明自己没有携带武器，为首之人很陌生，是个青年。
却见后面几辆车上，竟然跳下来了几名穿着厨师服的人来，手里还拿着锅碗瓢盆，甚至还有人带着便携的燃气炉子。
这青年笑道：“各位晚上好，我是宗氏财团的宗相，之前听闻各位客人想要品尝我宗氏地区的美食，但因为行程问题无法去我们壁垒，所以我便带着厨师赶来了，给各位品尝一下正宗的拔丝洋芋、百花全鸡和烤全羊。”
任小粟坐在车里听到这话便是冷笑起来，这宗氏明明巴不得这里的人全死光才好，却装作一副很好客的模样。
先前宗丞在图穷匕见之前，也是一副称兄道弟的热情好客模样，可最后呢？
直到今日，任小粟都想不明白宗丞为何要对他们下手。
这也正是任小粟最愤怒的地方。
看着这个叫做宗相的青年，任小粟很清楚对方应该和宗丞关系匪浅，他在考虑要不要当场把这宗相杀了？
然而杀了宗相之后呢？还是不够解气。
任小粟必须要让整个宗氏破灭，一个宗相根本填不平他的仇恨。
此时，任小粟甚至想要刻意制造王圣知、周应龙与宗氏之间的矛盾，比如杀掉宗相伪装成王圣知等人动的手，但如果是这样，恐怕王圣知等人就没法安全回到中原了吧？
这些人救了自己一命，自己不能这么做。
任小粟慢慢呼吸着平复自己的心情，他要借助王圣知和178壁垒的力量，去寻找最好的机会。
正所谓伸手不打笑脸人，连周应龙此时都坐在一旁没说什么。
等食物加工好了之后，香味弥漫在整片营地里，宗相让厨师给他割了一块羊肉，他伸手便抓起来塞进嘴里：“我帮各位尝尝……嗯，熟了，羊肉外焦里嫩，请各位慢慢品尝，我这就不打扰各位了，希望各位在西北有个愉快的旅程。”
说完，宗相竟然这就带人离开了，毫不拖泥带水。
刚才品尝的动作，更像是帮王圣知他们试毒，免去周应龙等人的猜疑。
待到宗相离去，周应龙往地上呸了一口唾沫：“鬣狗献殷勤能有什么好事？”
王圣知笑道：“你为何如此讨厌宗氏？”
“之前张司令离开的时候，这宗氏就喜欢往178壁垒凑，还偷偷把他们的人往178壁垒送，最后搞的178壁垒消息老是提前泄露，”周应龙沉着脸说道：“这群鬣狗在178壁垒里争权夺利勾心斗角，搞的壁垒里乌烟瘴气的，我们也是后来才查出来，原来参谋长竟然是宗氏的一个私生子。张司令发现这事之后还挺难过的，从那以后178壁垒就不怎么接纳外人了，主要是防止那些别有用心的人渗透。”
“你们是怎么知道他是宗氏私生子的？”王圣茵好奇道。
周应龙冷笑：“当然是刑讯逼供之后知道的。”
任小粟心说这不就是潜伏式间谍嘛，也不知道这位宗氏私生子潜伏了多久，竟然都升参谋长了。
王圣知点点头，难怪178壁垒的人如此厌恶宗氏，他笑道：“我们以前也担心过这样的事情。”
周应龙愣了一下：“现在不担心了？”
“嗯，解决了，”王圣知说道。
“这也能解决？”周应龙皱眉：“别有用心的人进入壁垒后根本防不胜防。”
“我们有人工智能，”王圣茵笑着解释道：“人工智能可以通过摄像头分析细节，判断一个人是否存在疑问。”
这下又轮到任小粟蒙圈了，人工智能又是什么东西。
懵的不止是任小粟，还有周应龙：“什么玩意儿？！”
却听王圣茵解释道：“人工智能是我们长辈在灾变前的研究方向之一，有幸把资料都保存了下来。简而言之就是要让计算机程序拥有独立思考分析的能力，像正常人类一样。不过我们的人工智能并不是真的产生自我意识了，如今人工智能哲学方面还……”
周应龙打断道：“你别跟我说这个，我听不懂，你这是玄学吧……”
任小粟忽然对周应龙产生了认同感，听不懂的一律按封建迷信处理。
机器和程序他知道是什么，但让机器和程序像人类一样思考？可能吗？任小粟不信，机器就是机器啊。
因为那场灾变，导致人类的科学进阶方向出现了偏差：留下什么就继续研究什么，成了如今财团的主流科研方向。
这样能让他们在某个领域瞬间领先其他财团。
王圣知说道：“你们178壁垒也可以引进我们的人工智能程序，筛查间谍。”
周应龙也不傻，他嘿嘿笑了起来，然后很直白的说道：“虽然不懂这玩意，也许它筛查间谍很靠谱，但我178壁垒绝对不会允许这种东西来监视我们，万一你们能远程操控怎么办，我们可没这个科技水平跟你们对抗。”
王圣知不以为意：“没事，我只是提个建议。”
周应龙这边寻思着：“你们这连机器都有智慧了，别是壁垒都浮在天空什么的？”
王圣茵乐了：“你说的那个是伪科学，什么动力能支撑整座壁垒漂浮在空中啊，人类根本做不到。我们的壁垒跟你们的壁垒没什么太大差别，无非就是繁华一些，高楼多一些，生活条件好一些，壁垒外面也一样是工厂和粮田。杨氏和李氏研究的纳米机器人，我们那边可没有。”
从头到尾任小粟都一言不发，因为流民不该懂这些，其他人也压根没在意他能不能听懂。
……
时隔三天之后，终于恢复三更了，内心还有一些小激动

379、两大灾星
王圣茵关于人工智能又解释了许多，例如人工智能如今的实用领域并不广泛，大多投入在壁垒监控中实现一个所谓天眼的功能。
也正是因为这个人工智能的出现，才让中原实现了可以夜不闭户的文明程度，它甚至可以分析谁是小偷，然后告知壁垒内秩序司，对这小偷进行抓捕。
所以，传说中中原的夜不闭户，并不是中原人素质有多高，而是因为犯罪之后太容易被抓。
任小粟终于忍不住好奇道：“中原也有流民吗？”
王圣茵看了任小粟一眼：“有。”
任小粟忽然意识到，原来中原也并非净土。
在他看来，有压迫，那就不存在什么真正的净土。
人工智能这个词汇出现在任小粟的世界里，让任小粟感觉十分荒诞，要知道他以前在集镇上，家里连个电器都没有！
整个集镇上，除了王富贵他们那些砖石房子通了电线，其他人家里连灯泡都没有，然而这时候竟然有人说，中原连机器都快有智慧了。
这让任小粟感觉很不真实。
周应龙问道：“那也就是说，中原的战斗力跟我们差不多嘛，只是在这劳什子人工智能上有了新突破而已。”
对于178壁垒的大汉来说，他首先关注的是中原的武力值……
王圣知笑道：“中原的战争还波及不到178壁垒，放心吧。”
“那谁知道呢，”周应龙小声嘀咕道：“行了早点休息吧，两天之后我们就能抵达178壁垒。”
此时任小粟靠着土丘，他身处河谷地区的最北方，是河谷地区最接近宗氏版图的地方，苍茫大地上尽是黄土。
因为此处没有工业的缘故，天空中的星辰都仿佛就在面前。
可是没有人给任小粟守夜了。
任小粟睁着眼睛不知道在想些什么，不论他怎么酝酿睡意，都有些睡不着了。
不知道颜六元如今身在何处，想来应该是往中原去了吧？
王富贵他们能活下来吗？任小粟看到姜无的能力在洪水来临时，有了新的蜕变，所以有姜无在的话，其他人可能也活下来了。
按照王圣知所说，这条河流的下游就是中原，会途经46号、37号、28号、19号、9号、1号壁垒，若是想寻家人，可以按照这条线路去找。
任小粟记在心里，他一定会去寻找颜六元的，等到宗氏破灭之后。
至于宗氏破灭之前，任小粟不想再把颜六元和王富贵他们卷入这场是非之中了。
这时，王圣知自己用双手滚着轮椅的轮子来到任小粟面前：“在想家人朋友了吗？”
任小粟看了他一眼：“其实我没有家人了，只是像家人一样的朋友。”
“我回到中原以后也会帮你找一下，你给我说一下他们的名字吧，”王圣知笑道：“如果他们真的到了中原，我一定帮你找到他们。”
然而这次任小粟沉默了片刻，他不想说出王富贵、颜六元的名字，因为他也不知道这王圣知到底是好人还是坏人，知人知面不知心，他怎么可能把王富贵等人的安全交付到别人手上？
他相信，就算没有王圣知的帮助，王富贵他们也能活的很好
任小粟忽然说道：“谢谢，我朋友只剩下一个了，叫做李神坛。”
任小粟没有说实话。
王圣知笑了笑：“好的，我记住了。”
……
车队再次启程之后，宗氏便再也没有出现过，走过一段路程之后，荒野上的日落时间越来越晚。
在快要抵达178壁垒的一个夜晚，太阳甚至在晚上8点钟才刚刚落入地平线。
西北的辽阔，是任小粟在西南不曾见到过的，王圣知坐在轮椅上看着那壮阔的平原与远方的雪山感慨道：“今日方知世界之大。”
周应龙在旁边嘿嘿笑道：“大丈夫就该在此生活驰骋，你们中原人还是太小家子气了。”
王圣知也不反驳，他好奇道：“当年张司令为何会离开178壁垒？”
周应龙反问：“你又是怎么认识我家司令的？”
“张司令早年离开178壁垒后，到中原游历过，我们便是那时候相识的，”王圣知笑道：“只是我那是双腿还健全，如今岁月如歌，我和他都要老了。”
周应龙撇撇嘴：“我家司令还年轻着呢。”
此时，前方忽然有车队从地平线上出现，周应龙兴奋的喊叫招手：“昨日我便用卫星电话告知司令你们即将抵达的消息，没想到你老小子面子还挺大呢，竟然让司令亲自来接了。”
王圣知笑而不语，旁边的王圣茵看向任小粟：“等到了178壁垒，以我哥的面子给你安排进178壁垒应该不是什么难事了。”
任小粟有些恍惚，自己多久没见过张景林了？
曾经在集镇上，蹲在学堂外听课三年，后来被张景林允许进入学堂里听课，算起来他和张景林认识的时间真不算短了。
只是如今对方摇身一变，竟然成了178壁垒的司令。
却见地平线上的车辆在夕阳余晖下驶来，当车队来到众人面前后，最先跳下车来的竟是任小粟认识的人，许显楚。
许显楚看到周应龙他们之后便愣了一下，周应龙笑道：“兄弟，咋还提前来接我们了！”
结果许显楚愣愣的与他擦肩而过来到任小粟面前，他看着任小粟苍白的面色，还有身上的血迹焦急问道：“怎么回事？你受伤了？”
任小粟笑了笑：“小伤，快好了。”
“你这是小伤？”许显楚惊了，他撩开任小粟上衣下摆，赫然看到任小粟右腹处的伤疤：“贯穿伤，谁干的？！你不是在88壁垒吗？”
任小粟说道：“说来话长，宗氏所为。”
“六元呢，”许显楚往人群里打量过去：“王富贵呢？”
任小粟神情暗了一下：“失散了。”
周应龙、王圣茵、王圣知等人都愣住了：“什么情况，说好的普通流民呢？”
而周应龙则更诧异了，也没听说许显楚在外面有什么其他朋友啊……等等，许显楚在外面好像还真有一个朋友……卧槽！
178壁垒要集齐两大灾星了吗？！

380、翻脸比翻书还快
之前178壁垒的兄弟都调侃许显楚是灾星，结果后来大家发现，许显楚来178壁垒以后也没什么事情嘛。
再之后就从许显楚那里听说，他来178壁垒还多亏他朋友的一封推荐信，不然他都进不了178壁垒。
而这位朋友，才是最悲催的那位，走到哪，哪的壁垒就崩塌。
许显楚来到178壁垒以后，也就提过这一位朋友的事情，所以周应龙很快就想到了……
一路上周应龙还以为任小粟就是个普通的流民来着，一方面是任小粟装的像，毕竟本身就是个流民身份，另一方面任小粟说聚居地的信息，周应龙也全都对上号了。
可现在身份怎么就忽然变了呢？
旁边王圣茵撇撇嘴，她小声对王圣知说道：“哥，他骗咱们，太心机太城府了吧。”
救任小粟之后，缝合伤口都是王圣茵来做的，擦脸上的泥土和污迹也是王圣茵来做的，她以为任小粟是个可怜的流民，看起来挺老实的，结果这路上竟是一句真话都没有啊。
女人最讨厌别人骗自己的了，只是一瞬间的功夫，王圣茵就对任小粟的观感拉低了。
只是她也想不到，任小粟竟然还和178壁垒有联系。
王圣知不以为意笑道：“这也不算什么城府，他不信任咱们也很正常，倒是有这份警惕才能在荒野上生存吧，不过他这个年纪，不知道经历了什么才能有这样的警觉。”
“骗了就是骗了！”王圣茵不乐意了。
此时，张景林从车上下来，他身后车队也有一队人守护在他身旁，张景林对身后人笑道：“你们不用这么紧张，是老朋友了。”
但不管他怎么说，身后的彪形大汉们都紧紧的跟着他，有人小声嘀咕道：“万一有人要害你呢。”
王圣知笑看着这一幕，他有点羡慕张景林在178壁垒里竟然有如此高的地位，明明是一介文弱书生，却偏偏被一群西北大汉拥戴着。
张景林身后的那群人，一个个全副武装着，看起来都十分凶神恶煞，这要放到他们的管辖壁垒，恐怕人工智能会觉得他们不是什么好人，然后通知秩序司把他们统统抓起来……
然而就在此时，张景林也忽然看到了任小粟，他皱起眉头只是跟王圣知简单的打了个招呼便来到任小粟面前：“怎么回事？六元呢？小玉呢？”
跟许显楚一样，张景林掀开了任小粟上衣下摆看了一眼伤口：“利器贯穿伤，是不是跟我们之前一些被偷袭的士兵伤口一样？”
他身后有人凑上来看了一眼：“缝合了，看不出来，要不咱们拆线看看？”
任小粟顿时无语了，哪有伤口没愈合就拆线看伤口的。
张景林认真问道：“谁干的？”
“宗氏，宗丞，”任小粟面对张景林便不再保留，彼此之间是多年的相处相识，知根知底，他说道：“我们原本打算去苦水山定居，结果路上遇到宗丞带人袭击。”
张景林皱起眉头：“宗丞！”
“张先生你知道宗丞？”任小粟愣了一下。
“知道，”张景林说道：“宗丞和宗相，两人是宗氏年青一代的佼佼者，似乎宗氏高层有让宗相接手宗氏的打算，而宗丞将是宗相的影子，两人是亲兄弟。”
任小粟回忆起宗相来，那个面目白净的青年曾经距离自己很近，自己完全有机会杀掉对方。
不过这事并不可惜，杀了宗相恐怕会惊动宗丞，以后机会还多得是，他要一起杀。
却听张景林说道：“这宗丞是个超凡者，超凡能力似乎是可以将别人变成他的提线木偶，但我们还没法确定，此人隐藏很深，行事无常。”
任小粟皱眉，如果这宗丞真如张景林所说，那宗丞袭击他们，难道是因为想控制他？不对，想要控制他就不会下杀手，那就是……想要控制杨小槿？
此时王圣知等人被晾在一边，王圣茵呆呆的看着张景林和许显楚全都围在任小粟身旁，怎么这少年在178壁垒里面地位还很高吗？
搞什么啊，路上随便捡个少年，竟然这么重要吗？！真的是随便捡的啊！
王圣茵转头看向周应龙：“你不认识这个任小粟吗？他不是你们178壁垒的人？”
周应龙也有点懵：“我也不知道他竟然认识司令啊。”
而且，张景林对这任小粟的态度，好像有点特别啊，这时候周应龙想起来，许显楚好像也是这任小粟推荐进178壁垒的吧？
此时张景林与任小粟低声说了一些什么，然后才转过身来对王圣知不好意思笑道：“抱歉了圣知，任小粟是我的学生，我也没想到会在这里见到他，而且还身受重伤。”
王圣知诧异道：“他还是你的学生？那为何不是178壁垒的人？”
张景林解释道：“这个学生比较特殊，走吧，先回178壁垒再说。”
周应龙忽然小声嘀咕道：“完了完了，他去过的壁垒都崩了，咱们178壁垒真要凑齐两大灾星了，竟然还是司令的学生……”
旁边有大汉问道：“老周，你小声嘀咕什么呢？”
“没事没事……”
再次出发时，任小粟依然坐在王圣茵的那辆车上，结果他发现王圣茵的表情有些不对劲，似乎在生着闷气。
不过任小粟并没有解释什么，只是说了一声：“谢谢你们救了我，迫不得已，见谅。”
王圣茵撇撇嘴说道：“对啊，大人物嘛，都要隐藏身份的，以免别人迫害你。”
任小粟不再说话，而是看向窗外，刚才张景林给他说，先去178壁垒再说，如今178壁垒对宗氏也有一些想法，若想报仇的话，他现在能借助的只有178壁垒了，连庆氏也不可能分心旁顾，因为庆氏现在必须要面对杨氏的拼死反扑。
张景林很清楚任小粟想要干什么，所以只用了一句话便打动了他。
忽然间，王圣茵小声问道：“你家人也出事了是吗，宗氏害的？”
“嗯，”任小粟看着车窗外面回应道。
“算了我原谅你了，”王圣茵说道：“你也别太难过了，我们会帮你在中原找到你朋友的。”
任小粟感慨，女孩的心情还真是复杂多变啊，翻脸比翻书还快。

381、178要塞！
当任小粟远远看到178壁垒的时候，他忽然被震撼到了。
这座壁垒与他看到的任何一座壁垒都不同，那巍峨而又沧桑的壁垒上满是伤痕，甚至还有大片的补缺痕迹，仿佛这座壁垒早就经历过多次崩塌又重建一般。
一次又一次的厄运来临与离去，而它却始终屹立在这里。
以往的那些壁垒虽然也有岁月的痕迹，但壁垒墙体并没有受过重创，所以看起来非常整齐。
可178壁垒的墙体不同，任小粟第一眼看去，忽然觉得这面墙像是有着坚韧生命一般。
他也忽然有些理解，为何有人要管178壁垒叫做要塞了。
这是真正为战争而建的要塞级壁垒，比以往任何一座壁垒都更加注重防御功能。
周应龙骄傲道：“我们都管这里叫178要塞，跟外面那些弱不禁风壁垒不一样！”
任小粟站在178要塞巍峨的围墙之下，高墙之上则是荷枪实弹的军人正在警戒，只是因为他们与张景林一同到来，所以墙上的军人并没有示警。
按照许显楚所说，但凡是不明来历的人员，都很难靠近这座壁垒，他当初如果没有任小粟的推荐信，是不可能进来的。
任小粟忽然问道：“之前我还给一些人写过推荐信，他们来178要塞了吗？”
许显楚摇摇头：“没有。”
“看来他们也出意外了，”任小粟叹息道。
此时，任小粟从墙体上抠下来一枚子弹：“墙体上为何会有子弹？”
建造178要塞当然是为防御敌人，可在任小粟的印象里，大家一直在说178要塞是为了防御野兽。
大家都在说内陆野兽少，是因为人类曾将野兽赶到了壁垒圈外，而178要塞矗立在西北，就是为了防止大量恐怖野兽入侵。
可这墙体上的子弹该如何解释，这分明是外敌用枪械打在墙上留下的吧。
只有人类才会使用枪械。
许显楚笑道：“以后你就会明白了，热武器时代，人类真正的敌人，只有人类自己。”
这句话任小粟有些耳熟，有个叫做安御前的图书管理员也曾说过同样的话语。
只不过，安御前的意思是科学的不可控，会让人类创造出自己无法掌握的力量。
而许显楚的意思更直白，178要塞的敌人，是人类。
178要塞的厚重闸门慢慢抬了起来，那轰隆隆的声响，犹如有巨龙在壁垒之中咆哮着。
一行人走进去，赫然发现这178要塞里的模样虽破旧，却异常整齐干净。
原本任小粟以为，一群西北大汉居住的地方，应该很脏乱差呢，结果并不是这样。
进入闸门所在的那条长长街道，尽头便能看到一口巨大的铜钟高悬在一座塔楼之上。
许显楚对任小粟介绍道：“这钟跟咱们以前的壁垒也不太一样，其他壁垒的钟用来报时，178要塞的钟只有在示警的时候才会敲响，等到钟声响起的时候，军中所有人都要准备死战了。”
“上一次钟声响起是什么时候？”任小粟好奇道。
“十六年前，”许显楚感慨道：“遗憾没有见到那一幕场景，咱们内陆很多人甚至都不曾知道这里发生过战争，178要塞就像是一堵墙，把危险与黑暗都挡在了墙外。”
街上百姓不少，大家都穿着粗布衣服，店铺的门口也很少见到霓虹灯，路上几乎没什么私家车辆，偶尔会有军用越野穿行而过。
王圣茵好奇道：“你们这里看起来好原始。”
许显楚说道：“电力不足，外围新的发电厂正在建设，但178要塞里人才不足，建设的很慢。之前也有过一个大发电站，但战争中被人为摧毁了。”
“资源好像也并不是很充足，”王圣茵说道：“西北挺适合种植棉花的，光照充足，雪山水源和地下水也充足，怎么不多种点棉花呢？”
许显楚看了她一眼说道：“得先吃饱饭才行。”
任小粟看着178要塞里的景象，说实话确实有点寒酸，但不知道为何，他在这里感觉要比在其他壁垒里舒服许多。
街上行人看到张景林所在的车队经过时，也没有刻意的巴结，反倒像是老朋友一样打了声招呼，然后就忙自己的事情去了。
许显楚看了任小粟一眼：“小粟，你那个黑药能量产么，咱这边冬天有人冻伤了，冻疮一直好不了，而且打仗所需的药品一直紧缺，若是能有你那个黑药，对咱这178要塞可是天大的好消息。”
此前任小粟在集镇上成为医生的事情，许显楚也是听闻过的，张景林也同样知道此事。
任小粟摇摇头：“没法量产的。”
许显楚有些失望：“没事，等商路打开了，可以找中原人买药。”
这178要塞缺的可不仅仅是药了，还有衣物、粮食等等，打开商路这件事情对于回归178要塞的张景林来说，是一件迫在眉睫的事情。
张景林花了几个月的时间将178要塞里的乱象逐一肃清，如今是该考虑要塞的发展事宜了。
许显楚将任小粟他们安排在一栋小楼里：“这是我们的招待所了，有点简陋哈不要嫌弃。”
任小粟摇摇头：“已经很不错了。”
王圣知和王圣茵他们可能没有住过这么破的房子，但任小粟连窝棚都住过，当然不会在意这个。
这时许显楚有点不好意思道：“小粟，你伤口没好，我去军需处给你申请点药物，不过现在要塞的药物太紧缺了，不一定能申请到……”
任小粟笑着说道：“没事，我还带了一些黑药的。”
“那就好那就好，”许显楚搓着手笑道：“那你黑药还有多余的吗，那个……”
许显楚有点不好意思说出口，他手下有个士兵之前训练时受伤了，伤口到现在还不能愈合，军需处其实早就没有药品了，所以只能硬扛。可任小粟刚来，自己没给人家照顾好就算了，竟然还开口找人家要东西，这算哪门子事嘛。
却见任小粟将一个小瓷瓶塞进许显楚手里：“不用客气。”
当初许显楚最穷困潦倒的时候还愿意把仅剩的半个窝头给自己，那任小粟对许显楚也不会小气。
……
感谢三十而立1984、坑爹的寂寞两位同学成为本书新盟主

382、打还是不打
178要塞是为战争而存在的，所以它从诞生之初，就注定了其他壁垒不太一样。
街道上没有琳琅满目的商店，也没有穿着特别艳丽的行人，有些女孩在春天的季节早早换上了长裙，但长裙也是粗布做的。
整个壁垒里的服装颜色单调，不是深蓝色，就是土黄色，或者是深绿色。
此时178要塞的纺织染色技术还停留在最基础的浸染和轧染呢，穿久的衣服还会掉色。
诚如王圣茵所说，西北是最适合种植棉花的地方之一，但这里技术缺失，一切力量都在发展军工产业，还有努力让大家把饭吃饱。
哪有空去研究什么花里胡哨的东西？
等许显楚离开之后，任小粟和王圣知等人便走出小楼，仔细的打量着这座传奇要塞。
街上的行人看到他们都会侧目注视，因为他们这些人，除了任小粟以外，其他人看起来与这里有些格格不入。
王圣茵此时也换上了长裙，只是那条蓝色的长裙看上去根本不是这个要塞里能生产的，王圣茵说这种蓝叫蒂芙尼蓝，风靡中原，是一位女性歌手穿过的颜色。
任小粟心说178要塞大概是不会有那种明星歌手了，他看到这178要塞里的女性都和男人一样扛着扁担。
任小粟忽然问王圣知：“你觉得张先生会如何处理宗氏？”
王圣知抬头看向他笑道：“你想让178要塞帮你报仇是吗？”
“对，”任小粟坦言承认了：“但如果这不是178要塞自己的决定，我也不会拉上别人跟我一起倒霉，我自己一样可以做很多事情。”
此时任小粟在想，如果178要塞不愿意对宗氏出兵，扫清这个商路上的障碍，那他就自己潜入宗氏。
李神坛能办到的事情，他未必办不到。
王圣知笑道：“你看这街上的行人。”
“嗯？”任小粟愣了一下。
“大家竟然在把自家的粮食用扁担抬出来，抬去哪里呢？”王圣知问道。
“抬出去卖？”任小粟说道。
“庄稼人在要塞外面，这些就是普通居民而已，他们卖什么粮食？”王圣知笑道：“他们在把自己储备的所有粮食自发集中到178要塞守军手里。”
“这是干什么？”任小粟愣住了，他对军事方面的事情确实不太懂，之前遇到过一个高级军事指挥的技能，但当时他没技能图谱去学习。
“这是178要塞准备打仗了，所有粮食汇聚到守军的手中，进行战时调配，”王圣知笑着解释道：“如果你决心向宗氏报仇的话，那就放心吧，张先生如果没想好，是不会让我来西北的，他已经做出了自己的决定。”
178要塞想要将巨大的矿藏储备变现，让要塞里居民的生活好起来，并且获得更好的军备，那就必须打通这条商路。
而宗氏，不会允许这一切发生，卧榻之侧岂容他人酣睡，这是一个利益团体发展壮大后的必然结果。
……
178要塞的简陋会议室里，一群军官围着一块巨大的沙盘模型争吵不休，周应龙叫嚣道：“我早就看宗氏不顺眼了，你们也都知道，宗氏那群老小子的兵力部署全都面朝咱们178要塞，用意是什么，不用我多说了吧？”
“这事大家都知道，”有人说道：“我前阵子走了一趟河谷地区，发现庆氏也在搅和这边的事情，不过庆缜的谋算不在咱们178要塞，现在他的人都去打杨氏了，河谷地区只剩下宗氏一家。”
“如果咱们要打通商路，最好的修筑路线就是走定远山里的那条路，据说那条路在灾变之前还是条高速公路吧？这是最快捷的道路了，可那定远山还掌握在宗氏的土匪手里，北方关山就等于是宗氏的前进基地，”许显楚分析道：“所以，就算不打宗氏，这定远、关山一线，也必须掌握在我们自己手里。”
“怎么掌握？”周应龙反驳道：“咱们人手不够的，打可以，占领就有点捉襟见肘了，你得往那放多少人才能防住宗氏偷袭？而且到时候宗氏从路上截断定远山守军的退路，那里的将士立马变成孤岛了，想想都绝望。”
“对啊，老周说的有道理，哪有千日防贼的道理，”一彪形大汉说道：“宗氏就在眼前，这群老小子这些年太不安分了，处处都在拿178要塞当假想敌，当初咱们守卫178要塞帮他们抵挡西方敌人的恩情，他们都忘了！”
一晚上的时间，整个会议室都吵吵闹闹的，左一言右一语，热闹极了。
而张景林始终站在沙盘旁边，静静的看着沙盘模型上的脉络，这沙盘涵盖范围之大，竟是囊括整个西南西北的，甚至还有一小部分中原。
不过此时有人忽然说道：“但万一咱们打宗氏的时候，西方敌人又来了怎么办？”
大家面面相觑起来，周应龙迟疑了一下说道：“这都十六年没来过了，没这么巧吧？”
说话那人平静说道：“因为头发肤色人种的问题，咱们的人始终没法渗透到他们的阵营里，同理，他们也渗透不过来，所以大家都不清楚彼此的状况，你怎么知道他们就真的不会来？万一咱们就真的赶上了呢，那可是腹背受敌。”
178要塞这么多年没有理睬宗氏，不是因为他们能够甘心忍受鬣狗在家门口放肆，而是他们有更加重要的使命，让他们不能分散兵力。
周应龙等人感觉有些憋屈，他们必须承认，使命是第一位的。
宗氏、庆氏、杨氏以及中原可以不感谢他们，但使命就是使命。
忽然间，张景林说道：“打。”
会议室里一下安静了下来，所有人都能听到彼此的呼吸声，周应龙等人眼中亮起光芒来，脸颊也逐渐潮红，那是每逢大战之前的血勇。
甭管这会议室里七嘴八舌说什么，甭管各自有多少不同的想法，只有张景林一人说话时一锤定音的。
当张景林做出决定，就意味着战争真的到来了。

383、尖刀连
张景林缓缓说道：“大家的考虑都没错，一方面宗氏盘踞商路北方，只要它还在那，我们与中原的商路就别想打开，它控制定远、关山一线的意图，其实也非常明白了。”
张景林继续说道：“另一方面，西方的敌人随时都可能过来，若是我们分兵去宗氏，很有可能不敌西方敌人，或者他就算没有那么巧到来，我们打宗氏也一定会有兵力折损，有可能到时候就打不过西方的敌人了。”
说到底，一下午时间也就吵吵了这两个事情，张景林跟全部归纳到一起了，他想了想说道：“风险并存，但如果我们不打通商路，那178要塞只会越来越弱，你们也都知道，咱们派了一些人假装流民前往西方，那里正在越来越富庶，而我们却被钳制在这里，没有资源，没有科技发展，没有新的人才，甚至快没有衣服穿了。”
“我们手里控制了很多矿，但这些矿却无法变成我们的实力，”张景林说道：“这样下去，也许再过十年，178要塞就将挡不住西方的敌人了，所以我们如今是不得不变，必须度过这一劫，才能谈以后。”
张景林把话说的很清楚了，他不是没考虑过风险，而是风险之下，打宗氏、打通商路就是他们最好的选择。
与其等死，不如放手一搏。
张景林心知，178要塞比传闻中更加强大与坚定，但如今的处境也比外界想象的更加危险。
但周应龙他们这帮子粗人才不管自家张司令考虑了什么，只要张景林说打，那就打。
打赢打输以后再说，打就完事了。
178要塞也许别的比不上别人，但这群杀坯执行力却是最强的。
然而就在此时张景林说道：“明日准时开会研究战略，迟到的出去罚站听着，没有说话的资格。”
其他人一听这个赶紧保证谁都不会迟到，今晚绝对不喝酒。
张景林忽然又说了一句：“周应龙，那个叫任小粟的少年安排到你手下的尖刀连去，从士兵干起。”
结果这话一出，整个会议室比刚才还要安静，竟是仿佛连呼吸声都听不到了。
他们想问张景林点什么，却见张景林压根没打算给他们问的机会，便走出了会议室。
当张景林出去的那一刻，沙盘旁边的军官们都直接炸了：“就是司令以前呆的那个尖刀连吗？”
“据说前两个老司令也是从那个尖刀连出来的啊，咱家司令是把那小子当做候选人来看待了吗？老周，是你把那小子带进来的，那小子什么情况？”
那支尖刀连是个很特殊的存在，也没谁明文规定过178要塞壁垒的司令候选人必须去那个尖刀连。
但事实上，每个司令都是从那出来的，都是被上一任司令给扔到了最危险的地方锻炼，然后再一点一点升上来。
尖刀连，顾名思义就是最危险的作战序列了，见山开山，杀出血路来，能在尖刀连里活下来的人才能在178要塞里服众。
不是说这尖刀连有多厉害，而是这尖刀连干的活都最危险。
你得去过最危险的地方，才能知道你的每一个命令，会给基层士兵带来什么样的命运。
慢慢的，经过好几任司令之后，这尖刀连成了更特殊的存在，虽没人明说什么，但大家都心知肚明，突然被塞进尖刀连里的人，就是司令看重的人。
只要这人能活下来并服众，那基本就是下一任司令了。
十六年前张景林也曾往尖刀连里塞过一个人，可那人死在战争里了。
如今这任小粟……大家都不认识啊！
周应龙被所有人如炬火一般的目光看来，顿时有点尿急：“你们看我干嘛，我就跟他相处了几天，那小子也是个流民，还在河谷地区呆过，看起来柔柔弱弱的，身上有伤，但不清楚是怎么受的伤。不过看起来好像不太能打啊，怎么混尖刀连？”
有人接话：“司令当年也不能打啊，这个问题不大，够狠就行。”
有人乐了：“司令那时候当的是医疗兵，连枪都不愿意开，能一样吗，你咋不说司令当年救了多少人？”
这时候许显楚不乐意了：“怎么说我兄弟呢，我兄弟怎么就柔弱了？我们当时一起闯境山，多亏他我们才有惊无险的过去。”
周应龙愣了一下说道：“对对对，那个任小粟还是老许的兄弟啊，具体情况你们问他。”
“许显楚你小子不地道啊，知道情况不给我们说吗，”一个大汉乐呵呵笑道：“赶紧讲讲怎么回事。”
“当初他是113壁垒外集镇上的流民，壁垒里有人想要去境山，到了集镇找向导，结果集镇上的人都说，想去境山，非任小粟带路不可，”许显楚回忆道：“那支队伍一开始找他，结果他装傻充愣不想去，后来好像有了什么交易，他才去的。对了，他还是张司令的学生吧，当时张司令是集镇上学堂先生，然后定他做代课老师，就是想让他接手学堂的。”
大家面面相觑起来，那时候是接手学堂，结果现在就打算让任小粟接手178要塞了？
虽然大家不会违逆张景林的意思，但这个叫做任小粟的小子想接手178要塞，也得看他够不够格啊，他要不能服众，就算是张景林也不会强行安排的，这是178要塞的惯例了。
给你一群猛兽，你得接得住才行，就是这个道理。
大家都觉得张景林这手安排很突然，因为任小粟是个外人，大家一点都不了解。
有人问许显楚：“这任小粟人怎么样？”
“人品绝对没的说啊，”许显楚说道：“反正我是信任他的。”
有人再问许显楚：“你这兄弟也是超凡者吗？他什么能力？”
这话顿时把许显楚问住了：“当初在境山里，他一只胳膊就能把成年男性举起来，肯定是超凡者无疑，但他是什么能力，我还真不知道……”
会议室里的一群西北大汉都懵了一下，你是他兄弟，你不知道他什么能力？这说的过去嘛？

384、围观任小粟
许显楚解释道：“他的生长环境不太一样，从小就与集镇上的流民勾心斗角，所以藏的深一点也正常。不过你们真的别小看他，你们想，能在那么多次壁垒倒塌之中全身而退的，有几个人啊……”
大家面面相觑，现在说这事还早，是真金就不怕火炼，横竖就要开战了，尖刀连一定是顶在最前面的作战序列。
到时候这任小粟是真的猛兽还是狗熊，一见便知。
关于一个叫做任小粟的少年要被塞进尖刀连的事情，一夜之间在178要塞军队里不胫而走，搞得所有人都有些好奇任小粟到底什么样子。
能让张景林当做下一任司令候选人的人，对于178要塞的这群彪形大汉们来说，太重要了。
之前许显楚被火箭提拔的时候，大家还以为许显楚有希望呢，是不是要打破尖刀连出司令的惯例了。
结果现在一看并不是，许显楚似乎不是张司令选中的人，惯例依然是惯例。
据说这任小粟是个超凡者，不过柔柔弱弱的看起来并不是很能打，大家都有点好奇，也不知道这任小粟能不能在战争中活下来。
第二天清晨的时候，任小粟走出他们所住的那栋楼，忽然就看到马路对面一群彪形大汉正蹲在路边。
当他显露身形之后，这群大汉压低了嗓门大喊：“出来了出来了，就是他！”
“怎么这么瘦啊？！”
“经不经打啊？”
“上战场不会被打死吧？”
任小粟顿时戒备起来，这是要找自己茬还是怎么的？一群大汉堵门要打架吗？
虽然他现在伤势并没有痊愈，但说实话他也真不怕有人找事。
然而等这群彪形大汉看到任小粟之后，便立刻撤退了，留下任小粟一个人呆呆的站在原地，不知道发生了什么。
这件事情张景林并没有与他商量过，事实上张景林这手安排，对于任小粟来说未必是什么好事。
因为任小粟只要进了这尖刀连，所有人都会看着他一举一动，犯下的错误都会被不断放大，你但凡怂一次，大家就都觉得你不够格。
所有人都会拿放大镜盯着你看，看你有没有那个资格被司令看重。
你又是凭什么被司令看重的？
但张景林不管那么多，他只给任小粟说，如果任小粟想报仇亲手杀宗氏，那就要进178要塞军中才行。
任小粟同意了，任小粟当然同意！
然后张景林问他，打算什么样的部队，给他个机会自己选。
任小粟就说要去最危险的地方，哪里杀敌最多，就去哪。
张景林问他要不要再考虑一下，他说已经考虑好了，不会反悔。
复仇之心，是如今支撑任小粟来到178要塞的唯一动力。
张景林当时笑了笑说，好，那就安排你去最危险的地方。
此时此刻任小粟总觉得好像发生了什么，但他并不知道到底怎么回事。
下午许显楚过来告知他，要前往尖刀连报道的事情，尖刀连归属于前锋营，营长就是周应龙。
任小粟当时也没觉得有什么，这是他自己要求的。
但许显楚千叮咛万嘱咐：“小粟，据说每次战争之后尖刀连都十不存一，全军覆没也是常有的事情，你一定要注意安全啊，等你安全回来，兄弟以后在178要塞里就全靠你了。”
这话说的没头没尾的，搞得任小粟一头雾水。
许显楚开车送任小粟去了178壁垒西边，那是尖刀连驻扎的位置，前锋营有独立的军营，开车进去的时候，任小粟发现这军营里的所有士兵都停下手里的活看他。
周应龙早早就等在里面了，他看了一眼许显楚后便乐呵呵笑道：“老许你回去吧，把他扔我们这不会有事的。”
许显楚挑挑眉毛：“这场仗打完，你自己能不能活下来都是两说。”
“呸，”周应龙怒道：“你少咒老子，你死了老子都不会死。”
许显楚冷笑道：“老子有锅你有吗？”
周应龙不吭声了，如任小粟猜测的那样，周应龙也是超凡者，不然不会被放到前锋营这么危险的地方来。
毕竟整个178要塞也没多少超凡者。
但周应龙自知自己的能力，确实没许显楚厉害，之前许显楚那一口大黑锅的威力，大家都是见识过的。
此时任小粟发现，这178要塞里的士兵谈论生死就跟吃饭一样随意，眼中也没有多少畏惧之色，也不知道是什么样的环境才造就了这样一群士兵。
春季的178要塞还很冷，据说这里有时候8、9月就会下雪了，一年里有一大半都是冬季。
与许显楚告别之后，周应龙带着任小粟往军营里走去，一边走一边说道：“咱们前锋营向来都是打硬仗的地方，你从要塞外面来所以不知道，我也不知道你有没有经历过战争，可别到时候上战场了抓瞎。”
任小粟平静道：“营长放心，不会的。”
到了人家的手下，自然就是人家的兵，要听从命令指挥。任小粟也不意外周应龙会这么说，他也没必要去刻意反驳。
周应龙看了他一眼继续说道：“我听老许说过你的事情，知道你杀过人，还是超凡者，只不过战场上子弹不长眼，就算是超凡者也没那么好运，战争和杀人毕竟是有区别的。”
周应龙的意思很简单，知道你很厉害，但战争不一样。
战争就像是雪崩，就算是超凡者也无法违逆自然的伟力，不怂是好事，但也不要托大。
这178要塞的军队编制里，一个作战班组也是三十人，一个连有四个作战班组，所以正常一个连是一百二十多人。
但尖刀连是加强连，其中还配了炊事员、司务长、通讯员、医疗兵，连长是上尉，还配一名士官作为连长的助手。
而这尖刀连下面配备如此齐全，全都是为了保证这支尖刀连能拥有独立作战能力。
任小粟忽然问道：“周营长，这支尖刀连很强吗？”
周应龙想了想：“强倒也未必多强，就是一群流氓凑到一起去了，平日里看着一个个跟狗熊一样，但演习当蓝军还真没输过，文能挖电缆，武能抢阵地，怎么不要脸怎么来。”
……
感谢南禾一梦同学成为本书新盟主

385、尖刀连无敌
当178要塞决定发起对宗氏的战争时，整个要塞便忽然忙碌了起来。
寻常财团都是将自己的大多数兵力分散在各个壁垒之中，以便完成对各个壁垒的完全掌控，所以像庆氏在非战时，一个壁垒放一支作战旅就差不多了，比较弱的壁垒则放一支独立团。
只有庆缜他们所在的111壁垒才会驻扎更多的作战部队。
而178要塞不同，他们就这一个根据地，半个要塞基本都是军队，而整个要塞的居民，以及外围的居民和一些散落的聚居地都是为军队服务的。
不过与其他壁垒不太一样的是，这178要塞竟是没有流民与居民之分，在外面干活，还会有额外的外驻补贴。
到了冬季，外面的所有居民都可以手持通行证进入要塞过冬。
当然，这通行证的审核还是比较严格的。
整个178要塞拥有兵力多达8万，是一支完整的甲等集团军作战编制，而宗氏的军队号称多达20万。
兵力对比是极其悬殊的，也许正因为这悬殊的兵力，近些年宗氏才如此肆无忌惮的毁坏178要塞与外界联结的交通要道。
但任小粟发现，178壁垒的那群大汉好像并不在意这兵力的对比。
按照许显楚所说，现代战争中，人数已经不是一场战争制胜的关键了，要靠脑子、科技、勇气、经验。
宗氏虽然兵多，但那都是新征召进军中的新兵蛋子，还有很多都是流民，等上了战场，这群新兵蛋子却得抓瞎。
老兵与新兵的区别，是天与地的差别。
任小粟心说张景林不是鲁莽的人，既然张景林说了要打，那就一定是有把握的。
此时周应龙已经带他走到了尖刀连的营区，只见尖刀连里的人早早就等在营区门口了，一个个勾肩搭背的打量着任小粟。
任小粟也穿着许显楚带给他的尖刀连军装，胳膊上的标志也是尖刀连的刺刀徽章。
周应龙小声道：“西北可和你们南边不太一样，要是在南边，张司令给你安排到尖刀连，恐怕全军上下都对你客客气气的，但在西北……所有人都想试试你够不够格。”
任小粟诧异了一下，什么够不够格？自己只是来最危险的地方，给自己报仇而已，难道这尖刀连很难进？
周应龙没有继续说下去，他对尖刀连围上来的士兵说道：“一群老小子不去打背包，在这围着干什么呢？明天一早你们就要最先开拔进入战场，限你们半个月内就把定远山给我夺下来。”
“定远山就一群土鸡瓦狗，我们一到就夺下来了，”有人大大咧咧的说道：“营长，你身边这就是任小粟？”
“对，是他，”周应龙说道：“记住，不要太出格。”
任小粟听到周应龙说‘不要太出格’的时候，就感觉有点不妙，这是要给自己下马威怎么的？
而且怎么好像自己忽然成了178要塞里的名人似的？
不过周应龙说完话转身便走，根本没给任小粟留下什么问问题的机会。
眼瞅着尖刀连一百八十多人全都朝任小粟围了过来，连炊事员都拿着菜刀混在其中，任小粟都纳闷了，这特么哪像是军营，怎么感觉像是土匪窝开的黑店呢？！
可任小粟是来杀宗氏报仇的啊，他只需要到战场上与宗氏为敌就好了，根本没必要跟这尖刀连的士兵搞好关系。
任小粟掀起上衣下摆，露出右腹部的伤口：“你们要对伤员下手么？”
结果让任小粟以外的是，对面这群流氓嘻嘻哈哈的笑道：“没事，我们下手不会太重的。”
任小粟当时都愣住了，这特么竟然还打伤员！
等对面话音刚落，任小粟转身撒腿就跑，好汉不吃眼前亏，不能下杀手的情况，任小粟打一百多人也太吃力了，而且他内伤还没痊愈呢！
忽然间，尖刀连的一群流氓怒吼起来：“追上去！”
新人下连队，那都是要吃下马威的，不给你整的服服帖帖，以后不听命令怎么办？当然，这是很冠冕堂皇的说法，根本原因是，老兵闲着没事干……
正所谓不打不相识，进连队之后一段时间，没人会记仇的。
然而今天出现了奇怪的事情，这新兵竟然跑了！可是你能跑去哪啊，前锋营的营区就这么大，而且你晚上不回来睡觉么？！
可关键是任小粟跑的特别快，瞬间就把他们甩开了！
一大群人跟在任小粟的身后，却见任小粟闪身就钻入另一片营房区域之中，尖刀连的汉子们跟着就一头扎了进去。
任小粟进入营房的时候，正看到十多人在晒被子，他冲到一人面前抡拳把一人捶倒：“尖刀连无敌！”
正在晒被子的西北大汉都愣住了，竟是好几秒种都没反应过来发生了什么。
一个汉子忽然怒了：“特么的上次演习被尖刀连给阴掉的仗还没算呢，竟然还来主动挑衅！”
说着，他对营房里面大吼：“二连的兄弟，出来打架了！”
尖刀连的流氓们进入这片营区的时候，正看到二连的人从营房里面跑出来，尖刀连的连长喊道：“老李你让开，这事跟你没关系……”
却见二连连长老李看了一眼自家被捶在地上的兄弟：“让你吗！弟兄们，给我打！”
尖刀连连长也来了火气：“嘿嘿，手下败将！”
老李一听这话更生气了，一拳便挥了过去。
那一切都发生在电光火石之间，根本没给大家思考的时间，但凡有点思考的时间，都不至于这样。
周应龙在远处皱眉观望，这特么什么情况，这任小粟刚来第一天，尖刀连和二连就先干了一架，三百多人混在一起群殴，眼瞅着有些人领口都被撕烂了！
178要塞军营里互相打架那也是常有的事情，一般情况部队主官都让他们先打个够，要塞里的汉子都觉得，没点血性当什么兵。
可这是怎么打起来的啊？！
“真他娘的邪性啊，”周应龙说道。
旁边的任小粟也感慨：“没错。”
周应龙豁然转身：“你什么时候到我身边的？！”
任小粟矜持道：“刚到没一会儿。”

386、飞夺定远山
周应龙看着任小粟深吸一口气问道：“他们怎么打起来的？”
任小粟眨眨眼睛：“不知道啊，可能他们之间有什么矛盾吧，营长你不阻止他们吗，不是说尖刀连要去定远山吗。”
周应龙愣了两秒不再理会任小粟，而是往群殴事发地点跑去：“都特么别打了，尖刀连给我回营房，十分钟之内完成集结，我看你们也不用休息一天了，精力挺旺盛的嘛，直接开拔去定远山。”
不得不说，在这前锋营里周应龙说话还是非常好使的，双方似乎也有经验了，打归打，周应龙一出面，双方立马停手。
尖刀连转身就往自家营房跑去。
军中无戏言，说十分钟完成集结，那就必须是十分钟，晚一秒都不行。
离开时，尖刀连的人都看到任小粟完好无损的站在周应龙身边，他们回想起刚才的事情，差点一口老血就吐出来了。
二连那名最开始被捶倒的士兵直到这时候才慢慢站起身来，他看到任小粟便大喊：“就他刚才打得我，还喊尖刀连无敌！”
任小粟认真道：“你认错人了。”
周应龙挑挑眉毛对任小粟说道：“你也去集合。”
“是，”任小粟说完便往尖刀连营房跑去。
等他进入尖刀连营区的时候，尖刀连竟然已经背着背包站好了方阵，任小粟说道：“新兵任小粟前来报道。”
尖刀连一百八十多个汉子无言的看着任小粟，连长都给气笑了：“行啊任小粟，整个178要塞能摆我们尖刀连一道的，也就你了，有本事！”
任小粟客气道：“我也是咱尖刀连的一员啊。”
连长没好气道：“滚队伍里去，你站一班组里，打完仗再收拾你。”
连长望向尖刀连方阵准备训话，结果面前的汉子一个个鼻青脸肿的，衣服还裂着口子，有个士兵鼻血都还没止住呢，但站着队列不能乱动，也不能擦血。
连长看到这一幕，心都碎了，这特么是造了什么孽啊。
此时周应龙哼着小曲走了过来，连长对他说道：“报告营长，尖刀连完成集结，应到184人，实到184人，报告完毕。”
周应龙点点头，他看向尖刀连的方阵没好气道：“你瞅瞅你们都打成什么样了，你们比二连还多六十个人呢，一个个没出息的。演习的时候不是挺能吗，还给我指挥部端了，现在怎么不N瑟了？”
说着说着，周应龙站在尖刀连方阵前面乐呵呵开始笑起来了……
任小粟站在队列里寻思着，看这周应龙的带兵方式，也不是一般人啊……
却听周应龙继续说道：“咱要塞里衣服也不够了，我看你们穿着这么一身衣服上战场，会不会让人笑话。张小满，你可是给我立过军令状的，半个月内拿下定远山，希望你别忘了。出发吧。”
尖刀连连长立正大吼：“营长放心，半个月要拿不下定远山，我枪毙了我自己。”
话音一落，方阵里尖刀连的士兵也跟着大吼：“营长放心！首战用我，用我必胜！”
直到这时候，任小粟才终于在这群流氓身上感受到了一点血性，之前连伤员都要打，真是太没节操了……
周应龙再次离开，张小满的神情一下子放松下来，他看向任小粟：“你小子行啊，咱这尖刀连的脸算是丢完了。”
任小粟小声道：“承让承让……”
“焦小晨，”张小满喊来一班长：“这任小粟就归你们班组了，给我看好他，不听命令就给我直接往死里揍。”
焦小晨小声嘀咕道：“连长您看他刚才跑多快，咱想揍他都不一定能追的上。”
“少特么废话，出发，”张小满说道，他转头看向任小粟：“进了尖刀连就做好吃苦的准备，我也不知道你以前过的什么日子，也许大鱼大肉没睡过野地，但进了尖刀连你就会明白，以前的好日子都结束了！”
任小粟也没反驳，光用嘴说谁都会。
前锋营是整个178要塞的先行部队，他们在最前线，不光要攻城略地，还要负责核准测绘地图的信息是否准确，并将前方的情报第一时间发给后方，指引工兵营修桥铺路，建立前进基地。
只有桥路和前进基地修好，装甲与炮火部队才能按计划抵达宗氏。
而尖刀连，又是前锋营的先头部队，所有攻坚克难的事情，都是他们第一个面对。
之所以历任候选司令员下尖刀连锻炼，不是没有原因的，没去过最艰苦的连队，怎么能当好指挥官？
这种以身作则的风格一直延续至今，以至于所有尖刀连的士兵看任小粟，都带着更加苛刻的目光：这人以后说不好就是178要塞的司令员了啊，他能不能行？
周应龙给尖刀连分配了十辆运兵卡车，其中不光是用来坐人的车辆，还要运输重机枪、迫击炮等武器，没有这些东西想要打掉定远山，就像是说梦话一样。
在车上的时候连长张小满还在拿着地图分析：“驻扎在定远山的是一群土匪，但现在难保不会有宗氏的正规军混杂其中，所以打的时候一定要小心一些。”
任小粟也坐在这辆车上，他倒是挺认同张小满的说法，定远山和关山的土匪绝对不能以普通土匪来对待。
却听张小满继续说道：“咱们的时间比较紧，定远山上说不定还有泉眼，截断水源的方法是不可行了，你们有没有什么好的办法？”
结果张小满环顾一圈，都没人说话，任小粟坐在角落里面闭目养神，一声不吭。
张小满目光落在任小粟身上：“我看你鬼点子好像挺多的，你说说咱们该怎么打？”
“直接打？”任小粟问道，他也没去过定远山，压根不知道那边有什么地形，怎么想办法？
张小满不屑道：“那群土匪搞不好连重机枪和迫击炮、RPG都有，直接打的话咱得死多少人？你以为你跟许显楚长官一样有死不掉的影子和黑锅，能硬冲阵地？”
任小粟嘴角抽了一下：“我就一士兵，听你指挥就行了。”
张小满点点头：“态度还是挺端正的。”

387、立军令状
在车上，任小粟就听着尖刀连一群流氓在那商量该如何突破定远山的防御线，而且不光是突破定远山的问题，还得考虑关山那边的增援。
要知道，这定远山之所以难打，正是因为有关山一线的宗氏土匪守望相助。
平日里看起来像是两伙不相关的土匪，但真到了打仗的时候，这两伙土匪分明都归属同一个势力。
所以，打定远山，就要同时面对关山的兵力威胁。
车队即将驶出178要塞的时候，忽然前方有人拦下车队，却是王圣知和王圣茵等在东门，张小满跳下车好奇道：“你们有事么？”
王圣茵说道：“任小粟在你们连队里是吗，我们与张司令沟通过了知道他今天就要奔赴前线，打算和他告个别，不会耽误你们的行程。”
张小满打量着王圣茵的模样，这摆明了是从中原来的那些人啊，他不乐意道：“部队开拔，哪有因为告别这种事情停留的，你们赶紧让开，他现在是我尖刀连的兵，不能见你们。”
张小满本身就有点不开心，部队前进的过程中被这种乱七八糟的事情拦下来，算什么事？
王圣茵笑道：“不好意思，那我们就不告别了，可否将这份礼物给他，帮我们转告他，三天之后我们也要离开178要塞了，回到中原以后我们会帮助他寻找那个叫做李神坛的朋友的。”
“行了行了，”张小满不耐烦的挥挥手：“我会转交给他的。”
说着，他便重新跳上卡车车斗，带着队伍迅速的通过了178要塞的闸门。背后长路尽头的铜钟依旧伫立在要塞中央，一群士兵看着渐行渐远的王圣茵嘀咕道：“我酸了……”
此时王圣茵还在跟车队挥手，王圣知则笑而不语。
张小满将礼物盒子递给任小粟：“战争不该有儿女情长这种东西，只有生和死，懂吗？”
任小粟没接话，他拿过盒子拆开发现里面是一盒豌豆糕，他自己捏了一块塞嘴里，其他的都塞回给张小满：“大家分了吧。”
张小满愣了一下：“人家女娃娃送你的点心，你给我们吃？你这小子咋想的呢？”
任小粟沉默片刻说道：“不好吃。”
张小满：“……”
旁边一群士兵抢过张小满手里的点心：“他不吃咱们吃，有女娃娃送东西吃就不错了竟然还嫌不好吃。”
任小粟坐在角落里，他很清楚自己和王圣茵的关系并非这群士兵所想的那样，双方认识也不过是十多天的时间，连一个月的时间都不到。
兴许是王圣知觉得自己未来有用，所以当下里便表达出了足够的善意。
但不管怎么说，他都不会信任这群只认识了十来天的“朋友”，至于王圣知找到李神坛后会发生什么，他也并不在意。
以李神坛与司离人的实力来看，就算王圣知别有用心，李神坛也一定能全身而退。
而他吃豌豆糕的时候，想起的却是杨小槿，也不知道那个鸭舌帽姑娘现在到哪了。
恐怕，其他所有人都以为自己已经死了吧。
就连任小粟当时也不认为自己能有什么活下来的理由。
在报仇结束之前，任小粟无意与其他人扯上什么关系，那都是生命中的过客而已。
忽然间，任小粟说道：“连长，咱们直接打关山吧。”
“你疯球了吧，”张小满嘴里塞着豌豆糕说道：“我特么立的军令状是打定远山，而且关山可比定远山难打多了！”
任小粟平静说道：“不是说打定远山，要防止关山来人支援吗，那咱们打关山，定远山的人也会来支援吧。”
张小满琢磨着这句话，他忽然意识到，任小粟的意思是假意打关山，然后埋伏好，打定远山个措手不及。
这个提议，很合尖刀连全体士兵的胃口。
毕竟即便是现代战争，阵地防御战仍然是战争绞肉机一样的存在。
178要塞平日里军官都要学习军事知识的，甭看一群大汉不爱学习的样子，可是看那些保存下来的灾变前战争案例，都是津津有味的样子。
其中一个机场阵地的争夺战案例完美的诠释了什么叫现代阵地战，攻击方的兵力已经达到了守军的十倍之多，并拥有122毫米榴弹炮和武装直升机。
然而就是这种情况下，这个机场也耗时三个月才攻克，期间双方都死伤无数。
这个案例证明，只要你没有全装甲化机械部队和强势的空中打击，那么阵地战就必须认真对待。
你有的装备，人家也有，而且人家还有地雷、诡雷、陷阱。
你想用火力直接覆盖，一方面你得花巨大的代价，另一方面你用人命试探出对方的火力布置点才行。
当初如果不是任小粟给了庆缜布防图，庆缜想打下来313阵地也得很久，庆氏指挥部自己定下的作战时间，是一个月。
很多人以为现代战争里，阵地战的时代就消亡了，但事实上并非如此。
导弹万能论，还没到火候。
张小满他们学过的案例里，迅速被攻克的阵地基本都是被空军轰炸的，可现在天上的禽类才是制空领域霸主，人类的飞机太脆弱了。
如今尖刀连面对的是两个土匪窝，他们倒是可以呼叫火力支援把定远山和关山给犁一遍，可犁完呢？剩下的宗氏怎么打？
这特么只是两个土匪窝而已啊，还没到真刀真枪见真章的时候呢。
张小满琢磨着：“可到时候遭受两面夹击，咱们未必吃得消啊。”
任小粟问道：“不这样打，一样会遇到夹击的战况不是吗。”
“这倒也是，”张小满说道：“但如果给关山的压力不够大，定远山上的敌人不来支援怎么办？”
任小粟笃定道：“那就给他们压力，这事交给我。”
“你敢立军令状吗？”张小满惊了。
“我敢！”
车上的尖刀连士兵忽然觉得有点不对劲，他们之前还担心任小粟新兵蛋子上战场腿软，结果大家发现这任小粟怎么一心求战？
之前好像听说任小粟是个超凡者对吧？也不知道任小粟有什么底气，竟然说这种大话。

388、战争狂徒
既然决定要打关山来引诱定远山的土匪出窝，那就必须悄悄的进入河谷地区了，以免他们的行动被提前发现。
如今宗氏的耳目遍布西北，178要塞的计划就是先将河谷地区的土匪肃清，以免到了真正的战争时，这些后背的土匪给前进基地带来什么麻烦。
张小满觉得关山应该更难打，但任小粟不这么想，因为有一部分土匪死在颜六元那宛如天崩地裂般的诅咒里了，他猜测那伙土匪就来自关山。
当时他们在考勒山附近，距离最近的匪窝就是唐汪山和关山，可唐汪山的土匪早就被王从阳挥霍干净了，那么来的只能是关山的土匪。
不过任小粟没说这事，那荒野上的一战似乎还在宗氏的消息封锁之中，178要塞并不知情。
178要塞距离当时的战场足有五六百公里之远，不管如何炮火连天，要塞里都听不到一点动静。
但任小粟很清楚，如果真如他猜测的那样，关山绝对没有想象中的那么难打，反而要比定远山容易的多。
尖刀连就像一群老鼠一样，忽然弃掉了卡车，一个个扛着枪械和炮弹补给在沟壑中穿行，昼伏夜出，尽最大的可能不被敌人提前发现。
白天躲在沟壑的阴影里休息时，张小满对任小粟说道：“虽然我也不知道你的超凡能力到底是什么，但你既然说了能给关山压力，那我就信你，可别到了地方说自己做不到，你要做不到，甭管你是谁的人我都直接枪毙你。”
任小粟没说话，而是抱着自己的自动步枪靠在沟壑上闭目养神。
所有人都在慢慢吃着自己的单兵口粮，他们如今是秘密潜入河谷地区，不能生火做饭燃起炊烟。
不过让张小满他们意外的是，这任小粟好像比他们还能吃苦似的，大家休息的时候总会需要有人轮值站岗，其他士兵一个个困的怨气连天，但任小粟从未抱怨过什么，让他站岗，他就站岗，多站一会儿也无所谓。
张小满刻意观察过，站岗的时候任小粟确实认真无比，尽职尽责。
这位尖刀连连长小声嘀咕道：“不愧是司令看中的人啊。”
大家用更加苛刻的目光去看任小粟，不是非要跟任小粟过不去，而是当大家得知这可能就是下一任司令的时候，总会想：我跟这人比一比，到底哪里比他差了，他凭啥成为司令员的候选人。
而任小粟这里，不光光是站岗，还有行进途中大家要轮流去扛重机枪和迫击炮，那玩意真的很沉，迫击炮还好点，只有29.4斤，虽然扛起来长途奔袭也难受，但还在可以接受的范围。
而口径12.7mm的重机枪自重就50斤，还要背着自己的行军背包，他们前往关山与定远山之间的距离还有一百多公里，路还难走，有些士兵为了扛这玩意，肩膀的皮都磨破了。
但任小粟也从来没抱怨过什么。
任小粟如今力量与敏捷是平衡的，所以看起来很瘦削，刚开始张小满是故意为难任小粟，让他吃吃苦头。
结果让张小满诧异的是，任小粟看起来比他们都瘦，但扛起重机枪来一点都不含糊，甚至还主动替其他战友分担一些。
部队里就是这样，你硬气，你有实力，我就尊重你。你娇气我就看不起你。
仅仅荒野行进的这几天，大家对任小粟的印象就有所改观，这小子是真的硬气有实力！
隐约中，尖刀连战友都在心里想着：还不错嘛。
但这并不意味着大家完全认可他了，够不够格做下一任司令，光有体力和毅力可不行。
此时张小满计算着：“关山距离定远山差不多有30公里的样子，如果关山向定远山求援，那么定远山差不多半个多小时就能到了，我们得提前在路上挖好战壕伏击才行，不然搞不好还特么打不过那群土匪。”
任小粟说道：“这沟壑就是天然的战壕了。”
“倒也是，”张小满忽然问道：“你真有信心给关山压力，让他们呼救求援吗？”
任小粟平静道：“我立过军令状的。”
尖刀连里的通讯员始终和后方前锋营保持着联系，前锋营在他们开拔后的第二天就出发了，此时应该就在他们后方六十公里的地方。
只不过前锋营的目标并不是关山和定远山，他们要在北方构筑防线，避免拿下关山和定远山之后，宗氏南下反扑。
178要塞的集团军中，除了留下一支作战旅完善守备力量，其余的都已经准备开赴战场。
任小粟好奇道：“连长，宗氏真有二十万兵力？”
张小满冷笑道：“宗氏才多大的地盘就敢称自己有二十万人？哦不对，如果算是他们刚刚扩编的流民兵团和私人部队，好像确实有二十万人。但我178要塞的汉子能打到最后一兵一卒，他宗氏的士兵恐怕死几百人，一支所谓的作战旅就崩溃了。”
这时候任小粟才恍然，原来这宗氏走的路子和李氏一样，把啥也不会的流民都抓来当壮丁的，而且还有私人部队这种成事不足败事有余的角色。
若是庆氏也这么搞，任小粟估摸着他们能凑出来四十多万兵力……
可这种军队，有什么用呢？
任小粟问道：“那宗氏正规军有多少人？”
“9万左右，”张小满说道：“不过这是去年的情报了。”
任小粟点点头，他忽然也觉得这场仗不是那么难打了，虽然178要塞上战场的正规军也只有七万五千人。
不过，怎么感觉178要塞也没那么强啊，这是错觉吗？
任小粟觉得这事有古怪，如果178要塞只有这些战斗力，当然可以伫立在西北，但绝对不足以让一个真正的财团敬畏。
还有，之前罗岚想要杀了张景林，可庆缜不同意。
庆缜是为了让张景林回到西北牵制宗氏，还是为了让张景林继续守卫内陆人类，以免人类再次遭遇外族战火？
也可能二者皆有吧，任小粟总觉得，在他印象中的庆缜并非一个只知道战争的狂徒。

389、不要打草惊蛇
尖刀连行进速度并不慢，连续三天昼伏夜出，饶是这群流氓也有些疲惫了。
正常行进的话，不会这么累，主要是大家还得扛着物资弹药、军火，尖刀连一共四挺重机枪，配备的子弹都二十多箱呢。
一开始任小粟很低调的和其他士兵一起抬着重机枪走，两个人抬一架，每三个小时轮换给别人抬。
结果走着走着，任小粟嫌两个人抬不方便，还得统一步伐和行进速度，于是干脆让另外一名战友松手，自己一个人拎着走……
一开始张小满心说这任小粟也忒托大了，那五十斤的东西加上行军背包，是你一个人能拎得动东西吗？拎一会儿可以，拎三个小时你试试。
只是慢慢大家都发现不对劲了，这特么任小粟一个人拎着五十斤的重机枪跟没事人一样，连大气都不喘一声！
一个小时过去了，张小满等人寻思着任小粟应该会累了吧，结果任小粟换了一只手，继续拎着往前走。
两个小时过去了，张小满等人寻思着这下总该累了吧，结果任小粟又换回原来那只手，还是跟没事人一样。
三个小时一过，任小粟把重机枪交给下一班轮换的战友：“换你们了。”
这下子尖刀连所有人都暗自心惊，这任小粟是头牲口吗，还好当时在军营里没跟任小粟打起来啊，眼瞅着任小粟这力气，一拳怕不是能打死人？！
张小满有点羡慕：“这就是超凡者吗？”
就在此时，任小粟忽然听到宫殿在脑海中说道：“任务，帮战友减负。”
任小粟愣了一下，自己怕是有将近一个月没见到宫殿的任务了，也不知道这次会有什么奖励？
到了第四天即将抵达目标作战地点时，任小粟专门挑战友最累的时候，从别人手里接过物资来自己扛，帮忙扛一会儿，然后还给对方，让对方继续扛。
战友们纷纷感动了，这任小粟是个好人啊，太乐于助人了。
任小粟从他们手里接过一箱箱的物资时，大家还说着谢谢，任小粟心里嘀咕这尖刀连虽然流氓了一点，但感谢倒是都挺实诚，全都有感谢币。
之前一战，任小粟的爆裂扑克跟不要钱似的往外撒，以至于他原本攒到九百多的感谢币一下子就剩一百多了。
而现在重头来过，任小粟也是分外卖力。
张小满虽然身为连长，但向来是以身作则的，大家扛什么，他也扛什么，绝对不偷懒。
轮到张小满扛物资的时候，任小粟准备从他手里接过一箱子弹，结果张小满不同意。
毕竟之前大家还要揍任小粟一顿呢，结果人家非但不记仇，还主动帮助战友，弄的大家怪不好意思的。
张小满看着任小粟准备从他肩上接过弹药箱，立马说道：“不用不用，我扛得动……”
然而任小粟并不买账，他黑着脸说道：“松手！”
张小满下意识的就松手了，任小粟直接把弹药箱给夺了过来，扛得动也不行，这不是耽误自己做任务吗？
之前任小粟以为这任务是帮助扛一两次就差不多了，接过帮助一次后，宫殿就说任务完成进度百分之一，也就是说他得完成一百次才行。
高难度的任务，向来有更高的回报，任小粟反倒有些期待这次的奖励来了。
只是扛着弹药箱往前走的任小粟忽然觉得少了点什么，他回头看向张小满：“不说谢谢吗？”
张小满愣了半晌才憋出俩字：“谢谢……”
“来自张小满的感谢，+1！”
张小满在他后面说道：“你也别逞强啊，保存战斗力才是最重要的……”
眼瞅着一天下来，任小粟肩上就没空着过，他们都累了，任小粟一点累的样子都没。
就在此时任小粟忽然停下脚步：“有人！”
只是一瞬间，所有尖刀连的士兵全都卧倒在沟壑里面，任小粟回头看了一眼就惊了，这群战友还真是“小心”啊！
过了十多秒，才听到远处有摩托车的引擎声由远及近，那摩托车好像是从东边来的，而东边只有定远山。
张小满趴在地上对其他人说道：“不要打草惊蛇，千万不要惊动了……”
话还没说完，便听远处那骑摩托的土匪痛呼一声，张小满愣住了：“什么声音？我正说话呢谁在那叫唤，不是说了要隐蔽，不要打草惊蛇吗？”
“连长，是外面有人在叫，不是咱们的人……”
“外面？”张小满惊疑：“等等，任小粟呢？”
他们小心翼翼的从沟壑里探出头来，便看到任小粟两只手一用力，直接将地上那个土匪的脖颈给扭断了。
只见任小粟脱掉身上的尖刀连军装，然后换上那土匪的衣服，张小满惊了：“你这是干嘛？”
任小粟说道：“我推着摩托上关山去，刚才观察了一下，山路大概要走一个小时，一个小时后你们准时拿迫击炮往山上轰，不用管准不准，制造声势和混乱就可以了，然后你们就准备截击定远山的土匪吧，不用管我。”
尖刀连的战友们面面相觑，任小粟这是打算孤身一人前往关山了？！
张小满问道：“你一个人行吗？”
“行，”任小粟点点头：“放心，我不是去送死的。”
“可你这也太危险了吧，我派一个班组掩护你？”张小满说道。
“不用，”任小粟摇摇头说道：“我这边帮你们牵制住关山的土匪，见机不妙我就撤了，只要能把定远山的土匪引出来，那这一切就是值得的。”
张小满表情渐渐严肃起来：“今天开始你就是我尖刀连的兄弟了，你若是不幸牺牲，我会帮你给要塞里的战友们说，你是条好汉。”
战争哪有不死人的，想打赢一场仗，总要有人牺牲。
如今尖刀连的任务就是夺下定远山，如果他们没法按照时间节点完成任务，那么整个集团军的步伐都会被拖慢。
这个时候，就要打硬仗。
只是一班长焦小晨忽然好奇道：“可你为什么要推着摩托车上山，骑上去不好吗？”
任小粟沉默半晌：“我不会。”
张小满：“……”
焦小晨：“……”
尖刀连全体战士：“……”

390、我把关山打下来了
待到任小粟推着摩托车离开后，张小满带着整个尖刀连疯狂的挖战壕。
任小粟毕竟没什么过硬的军事知识，这大地上的沟壑确实省了挖战壕的很多步骤，想要让这战壕真正派上用场，还得再次加工才行。
一方面是挑选最合适的位置，另一方面则是搭建火力点。
任小粟上山需要一个小时，定远山支援过来大概也就是一个小时左右，所以留给张小满他们的时间不多了。
焦小晨带头一边搭建战壕一边嘀咕道：“还以为司令送来了一个弱不禁风的小子，结果送来的是一个绝世猛人啊。”
“你们有没有觉得，他好像跟这些土匪有仇似的，”有人疑惑道：“总感觉他很想跟这群土匪和宗氏打仗，把对方全都弄死。”
“感觉到了，”张小满叹息：“这小子骨子里就透着一股狠劲，杀人都闷不吭声的连眼都不眨，刚才咱还没反应过来呢，他就把那土匪杀了。”
“刚才他推着摩托车上山的时候，我就从他背后感觉到了一股杀气……”
“你特么听评书听多了吧，还特么能感觉到杀气，滚！”
此时张小满坐在战壕坑里，他算了一下时间：“迫击炮准备好了没有？”
“连长，咱们迫击炮射程也就三公里，肯定打不上去啊，”焦小晨擦了擦汗说道：“要不咱们再靠近一些？这样还能掩护他一下，现在这炮弹估计距离那关山的土匪窝还有一些距离。”
“不行，”张小满摇摇头：“我们现在最重要的歼灭定远山过来的土匪，不是我不想掩护他，而是任务必须完成，先完成任务才能谈别的。”
“万一他……”
“没有什么万一，”张小满否定道：“军人死在战场上那是荣耀，他既然决定去，那肯定是有保命的本事，不要小看一个超凡者，你忘了老许那能力有多生猛了吗，也许他比老许更生猛呢？”
超凡者，如今是战场上的一种变数，就像是一柄尖刀，只要捅对位置，就能让敌人立马死亡。
时间已到，张小满命令焦小晨立刻发射迫击炮制造声势，炮声之后，半山腰上忽然传来了激烈的枪声。
有人说道：“看样子关山匪窝打起来了，咱们真的不去帮他吗？”
“我怎么好像还听到了火车的呜鸣声，是我的错觉吗？”
“他一个人肯定应付不来吧，再厉害的超凡者也怕乱枪啊，要不咱们先杀上关山去？”
张小满冷声道：“都给我戒备，你们现在的敌人是定远山的土匪，不是关山这边！”
然而就在此时，山腰上的枪声渐渐停歇了，张小满皱起眉头来：“枪声怎么这么快就停下来了，是他撤下来了，还是牺牲了？”
“大概率是牺牲了吧。”
据去年的情报来看，这关山上聚集的土匪少说也有七百多人，就算任小粟再厉害也不可能一个人把这窝土匪端掉吧。
而且如果说任小粟逃下山来的话，也应该会有追击的枪声，可现在什么枪声都听不到了，说明山上的战斗已经彻底结束。
所以最合理的解释就是，任小粟高估了他自己的实力，说要牵制住关山的土匪，结果却被山上的土匪撂翻了。
“可是这么快就结束战斗的话，定远山就不会支援这边了，咱们的计划也就作废了，”焦小晨叹息道：“咱们现在怎么办，先撤一下吗。”
“再等等，”张小满说道：“万一定远山的土匪赶来了呢，能打多少是多少，这时候要撤离的话，对方有摩托车，在这河谷地区能够穿行自如，咱们是徒步撤退，很快就会被敌人追上来。与其那样，还不如守着这块阵地打反击。”
尖刀连士兵们靠在战壕的边上抱着枪：“司令也真够倒霉的，总共选了俩候选人，结果都死了。”
“没什么好可惜的，”张小满平静道：“在战场上，你根本不知道哪一秒就会死人。”
然而尖刀连在山下战壕里等了将近一个小时，既没有看到定远山的土匪援兵，也没有看到关山有土匪冲下来追杀他们。
“有点奇怪啊，”张小满疑惑道：“咱们刚才发射迫击炮的时候就暴露位置了，关山上面的土匪能忍住不下来打我们？定远山的土匪不来也就算了，怎么关山的也不下来？”
结果就在此时，有人探出头去，忽然看到山路上有人正在慢慢的朝这边走来，黄土的世界里，那个人影一身鲜血，看起来格外扎眼。
“那不是任小粟吗？他还活着？！”焦小晨惊呼起来。
他们猜测了好多种可能，唯独没觉得任小粟能活着走下山来！
刚刚还一脸平静的张小满一听到任小粟的名字，顿时翻出战壕朝任小粟冲去，他围着任小粟转了半晌：“你伤哪了？怎么逃下来的？医疗兵！医疗兵赶紧过来！”
任小粟沉默着忽然说道：“抱歉，没有完成任务。”
张小满一看他跟没事人似的便乐呵呵笑道：“能活着下来就不错了，我就说你太托大了，一个人上山能拖住关山的土匪？赶紧跟我进战壕，等会儿关山的土匪追下来，咱就该打硬仗了！”
任小粟说道：“不是，我的意思是，杀的太快了，他们没来得及向定远山求救，就死完了。”
尖刀连所有人都特么愣住了，你这一副如此惋惜悲痛的表情，说这么狠的话，合适吗？！
张小满惊疑道：“你没开玩笑吧？”
任小粟说道：“上个月，关山土匪几乎倾巢出动，结果被人杀了，如今关山上面的土匪只有一百多人，并没有你们想象中那么强。”
“原来是这样！”张小满愣了一下：“可你怎么知道这事的呢？”
任小粟没有说话，他忽然有点想念六元了。
这时候张小满他们还是觉得有点不对劲，就算特么的上面只有一百多人，你这战斗结束的也太快了吧？也就是说，任小粟一个人就把山上一百多号土匪给灭了？！
“你确定山上土匪都死光了？”张小满确认道：“军中无戏言！”
任小粟说道：“山上还有好几挺重机枪和不少弹药，我觉得应该上去拿下来，毕竟咱们的弹药也并不是很充足。”
“我问的不是这个……”张小满有点无语。
一个小时后，张小满看着关山土匪窝里满地的尸体，突然对通讯员说道：“赶紧给我连通周营长那边，我要汇报这个情况。”
通讯员背着便携的电台过来，张小满接过话筒，只听对面周应龙大嗓门吆喝道：“你小子这时候找我干嘛？不会觉得自己打不下定远山，所以想放弃吧，我告诉你，你可是立了军令状的，打不下来也得打！”
张小满无语道：“营长，我们把关山给打下来了，明天就去打定远山……”
……
已经恢复晚上每天晚上六点更新。

391、那口铜钟
周应龙在电话里再三确认，然后才相信关山真的被打下来了。
原本前锋营的计划是，让尖刀连先去打好打一些的定远山土匪，然后尖刀连回头和二连一起打这个更难打的关山。
结果这尖刀连才刚出发没多久呢，关山就没了……
张小满在电话里问道：“营长，这也算是我们的功劳吧？”
“算算算，”周应龙回应道：“你们尖刀连伤亡怎么样？如果伤亡比较大的话可以稍作休整，等待支援。”
“没有伤亡，”张小满说话的时候自己都有点牙疼了，他也不再瞒着了：“这关山上面只有一百多个土匪，是任小粟一个人上去打下来的，别说你吓一跳，我也吓了一跳，我们之前计划是让他去牵制住关山的土匪，结果这一牵制，就把关山土匪给牵制没了……”
然后张小满在通讯电台的电话里，都能听到周应龙倒吸一口冷气的声音：“这么猛？！”
任小粟此时在关山后面的一条小溪旁擦了擦身上的血污，重新换上了尖刀连的作战服。
不远处正收拢弹药物资的焦小晨等人看着任小粟这副模样：“你们看到没，杀了一百多个人跟没事儿人一样，这也太平静了。”
“也不知道他来178要塞之前是干嘛的……”
“我听人说，他以前也是个流民吧，还是张司令的学生来着，还是集镇上出了名的狠人，老许说的。”
任小粟穿上干净的尖刀连军装站在小溪边上，这只是复仇的开始，未来他还有打更多的仗。
此时，张小满已经给周应龙汇报完了，他问焦小晨：“清点一下收获。”
“两挺12.7mm口径的重机枪，带防盾和轮子的，弹药三十一箱，迫击炮两架，”焦小晨汇报道：“其他的自动步枪就多了，不过对咱们没什么用。”
枪不是越多越好，得有人用才行，所以自动步枪对他们来说跟废铁没太大差别。
“迫击炮和迫击炮弹带着，重机枪拆了防盾和轮子带着，再带上重机枪子弹，”张小满说道：“机枪防盾这玩意在平原上用处才更大，咱们带着这玩意行动不便，不对啊，没有手雷吗？”
焦小晨摇摇头：“没有，一颗手雷都没找到。”
“这群关山土匪也太穷了吧，手雷都买不起？”张小满疑惑道。
不是关山土匪穷，而是任小粟在下山之前就把七箱手雷全都收进自己空间里面去了。
在爆裂扑克没有诞生6以上数字的炸弹之前，任小粟觉得都可以用手雷来代替，至于6以上的炸弹有多大威力，他自己也没法估量。
张小满看着一堆军械双眼发光，就算是尖刀连出战也就是一般配置，没有重火力。
所以战场上能抢到什么，全凭自己本事。
此时焦小晨扛着一挺机枪：“这玩意归我了！”
话音刚落，焦小晨手上便是一松，机枪已经到了任小粟的手上，焦小晨愣了半晌，只听任小粟说道：“班长，我帮你拿着。”
焦小晨感动了，又能打仗又团结友爱，这是什么样的神仙战友啊！
“谢谢你，任小粟，”焦小晨说道。
“来自焦小晨的感谢，+1！”
任小粟忽然发现，178要塞这边，感谢币还挺好刷的。
眼瞅着他现在任务快完成了，不过任小粟琢磨着，自己做完任务也可以继续刷感谢币吧？
“连长，”任小粟看向张小满：“咱们接下来干什么？”
“围攻定远山，”张小满回答道：“前锋营和工兵营已经快要到达我们北方了，他们要在那里建立前进基地，这时候不能让后方的土匪过去捣乱。”
“前进基地很重要吗？”任小粟问道，他不是质疑，而是虚心请教：“前进基地的作用是什么？”
在任小粟印象里，前进基地就是可以蹭饭的地方……
张小满耐心解释道：“使用前进基地，可以大大减少军队从后方到前沿阵地路上花费的时间，并且可以把补给线延长到离敌军据点足够近的地方。例如装甲旅在继续完成纵深路线之前，必须在前进基地进行补给。”
任小粟点点头，表示自己明白了：“那定远山怎么打？”
“周营长说，不用强攻，只要将他们围困在定远山上不能动弹就行了，”张小满说道：“关山打完之后，计划发生了变化，所以我们的任务并不算多么艰巨，可以尽量减少伤亡。等前进基地建好之后，会有新的部队过来进行火力支援，到时候就会轻松许多。”
当天晚上，所有人便在关山上面进行短暂的修整，当战友们把鞋子一脱，坐在篝火旁烤火的时候，任小粟便默默的走开了。
张小满看着任小粟站在山崖边上有些孤独的身影，忽然对其他士兵说道：“总感觉他有心事。”
“连长，纯粹是咱们脚太臭了……”
张小满笑骂道：“你们没觉得他心事很重吗？”
“是有点。”
张小满回头看向任小粟的背影，他总觉得任小粟所经历过的事情，要比他们想象中多得多。
他端着一份刚热好的菜汤走到任小粟身边：“给，吃点东西吧。”
“嗯，谢谢连长，”任小粟说道。
结果张小满递完汤之后并没有离开，而是忽然问道：“听说你也是刚到178要塞不久，为什么选择来178要塞这么苦的地方？”
任小粟看了张小满一眼：“原本是不打算去的，但因为有很重要的事情得做，和178要塞又有共同的利益。”
“原来如此，”张小满点点头说道。
“连长，你们为什么要在178要塞当兵？”任小粟问道。
“我从小就生在178要塞了，”张小满笑着说道：“要塞里的年轻人过了16岁，第一件事情就是去体检，看看自己是不是当兵那块料，有人体检的时候因为扁平足不合格，差点上吊自杀呢。”
“为什么？”任小粟诧异道。
张小满望着西北，仿佛能看到178要塞似的，他笑道：“为了当那口要塞中央的铜钟响起时，有机会证明自己是个爷们。”

392、张小满的梦想
178要塞的战士都对那座沧桑的要塞有着无与伦比的归属感，可任小粟很好奇：“内陆财团从未对居民说过你们的功绩，那些居民甚至都不知道是谁在替他们守护和平，就算这样，你们也愿意继续守卫下去吗？”
“知不知道是他们的事，”张小满笑道：“守不守卫那是我们的事。”
因为增加了弹药物资，以至于每个人身上背的东西，都差不多有半个士兵那么重。
大家都抱怨太累了，但没人愿意把那些弹药扔掉，因为那是大家在战场上赖以生存的东西。
用张小满的话讲，当战争来临时，你能相信的就只有手中的枪，弹夹里的子弹，还有战壕里的战友。
所以尖刀连看不起懦夫，懦夫在连队里会害死战友的。
“听说张司令以前来尖刀连当医疗兵的时候，连枪都不愿意开，”张小满一边吃力的前进，一边笑着说道：“当时尖刀连的战士都看不起他，但他也不反驳，结果一场战役里，他硬生生救了几百号伤员，不光救自己连队的人，还救其他连队的人，这才获得尊重。在此之前，大家都以为他是孬种来着。”
这群178要塞的糙汉子一点都不避讳讨论张景林，而张景林似乎也并不在意这些。
张小满说道：“原本看你瘦瘦弱弱的，还以为你不能打，结果没想到你这么生猛。”
任小粟好奇道：“张先生去尖刀连的时候，你也在吗？”
“在个屁，那时候我还玩泥巴呢，”张小满笑道：“那都是老一辈的事情了。”
“老一辈？”任小粟好奇道：“178要塞老一辈都有谁？”
张小满回忆了一下说道：“不提也罢，都快死完了。”
“这么惨烈？”任小粟愣住了：“怎么回事。”
“十六年前的那场仗，打得太凶狠了，原先的集团军十不存一，活下来的人都说那是九死一生的一战，要塞都快被人给打塌了，”张小满说道：“知道为啥要塞以前接受流民不，一方面是因为大家本身都是流民，有些人还是从中原流放过来的罪人，所以大家身份都不怎么样，谁也都不嫌弃谁，另一方面是……除了流民，也没人愿意来这苦地方了，178要塞需要有人来守卫。”
任小粟诧异了：“178要塞还有被流放过来的中原人？”
“有啊，”张小满笑道：“我邻居就是啊，不过壁垒十多年没见过有中原人被流放到这了，听说改地方了，流放到北边176壁垒，176壁垒的北方就是草原。”
“176壁垒距离咱们这很远吗？”
“很远。”
任小粟忽然问道：“除了等钟声，你就没点别的想法或者愿望吗。”
“有啊，”张小满笑道：“我想当上旅长，跟我爹一样！”
任小粟愣了一下：“你爹是旅长？”
张小满顿了一下说道：“我的意思是，我爹的梦想也是当上旅长。”
任小粟：“……”
关山去定远山的路程并不远，还没走多远，前方负责打头阵的焦小晨忽然竖起手掌，一时间后方所有士兵都半跪在地上，举枪警戒。
张小满弯腰跑到队伍最前面，低声道：“怎么了？”
“发现敌情，好像有暗桩，”焦小晨说道。
张小满拿起望远镜朝前方看去，赫然看到前方大概几百米的沟壑里竟然有白烟冒出来：“应该是抽烟时吐出来的烟吧，做饭的白烟不会是这样的，特么破土匪竟然还有人在山下站岗放哨，搞的还挺专业，就是执行的人太弱智了。”
宗氏管理的土匪确实要和其他土匪有些不同，但土匪终究是土匪啊。
“怎么办？”焦小晨问道：“直接把这个暗桩打下来？”
“嗯，顺着沟壑继续前进，付饶、林平安，你俩看看有没有能摸到那边的路，偷偷干掉，不要有枪声，”张小满说道。
他点的这俩人都是尖刀连里训练成绩最好的，擅长潜伏渗透和匕首近攻。
然而付饶小声说道：“连长，任小粟已经去了……”
话音刚落，张小满的后脑勺都疼起来了，连队里有个这么凶悍的选手也会让人头疼啊，他说道：“静默等待！”
此时张小满最担心的是任小粟又闹出很大的动静来，结果前方一点声响都没有，过了几分钟只见任小粟提着两人回来了，那两人甚至都没死，只是昏迷而已。
任小粟把这两人扔在地上：“可以问问他们山上的部署，说不定咱们能用迫击炮直接把他们的机枪位置给打掉，土匪没有那么谨慎，他们俩应该知道不少事情。”
张小满愣了半晌，一般这种悄悄突破防线的时候是很难留活口的，因为要避免敌人挣扎、开枪示警、喊叫，所以一旦出手就不能留余地。
但任小粟的出现，让这不可能变为了一种可能。
不过张小满认真说道：“小粟啊，你是很生猛，但行军作战必须要听指挥，必须等我命令知道吗？不是我故意耍连长的派头，而是军队作战必须令行禁止才行。”
任小粟顿了一下：“明白了，对不起。”
“不用说对不起，你们在咱们178要塞当过兵，也没接受过训练就上战场了，所以有些事咱们打仗的过程里教你，你只要有虚心的态度就行。”
任小粟点点头：“嗯，以后不会擅自行动了。”
张小满找人拍醒地上的两个土匪，付饶和林平安俩人把匕首架在他们的脖子上：“我松开手，你敢乱喊我就立马弄死你。”
土匪疯狂点头，张小满拿出作战地图和铅笔来：“给你们俩一个机会，画出定远山的布防图，就饶你们不死。”
付饶和林平安松开了捂住对方嘴巴的手掌，只听土匪问道：“布防图是啥？”
“就是画出你们山上放重机枪和迫击炮的地方，然后告诉我哪里有多少人把守，”张小满冷声道：“我们是178要塞的，老实合作就不会死，知道吗？”
那俩土匪愣住了：“你们是178要塞的？我们合作！”
任小粟看着这一幕愣住了，似乎这俩土匪听到178要塞的名字后，就一点都不怕张小满事后反悔了。

393、战场上的奇兵
让任小粟更诧异的是，原本他以为这俩土匪会偷奸耍滑，结果这俩土匪还主动给地图上的一些错误测绘指出来了。
测绘地图是个技术活，需要专业测量仪器的，不能光凭眼力就确认一个地方多高、多广。
而178要塞这边虽然尽可能的把地图制作详细，但都是秘密进行的事情，有些地方只能目测，所以肯定会有偏差。
俩土匪拿着铅笔在地图上画圈，一个小圈就是一架重机枪的位置，他们俩说道：“不过重机枪的位置经常会变，山上还有很多我们不知道的东西都拿蓬布盖着，我们也不知道那是什么东西，所以你们一定要小心一些。”
“这条上山的路已经被树木封住了，你们冲不上去的，”一个名土匪指着地图上的路线说道：“似乎是大当家接到命令要死守定远山，所以早就提前运上去了一批补给，说只要守住三个月，就给大家记功。”
任小粟忽然问道：“山上有正规军吗？”
俩土匪摇摇头：“这倒没有，不过土匪里面混杂了一些很厉害的角色，这些人以前绝对不是我们河谷地区的土匪。”
“有多少人？”任小粟问道。
“一百多个吧，定远山上的土匪总共有九百多，”土匪说道。
任小粟点点头不再说话，因为之前截击他们的人里有整建制的宗氏团级正规军，所以他得问清楚，如果这定远山上有宗氏正规军，那就要小心一点了。
“没有其他的路了吗？”张小满皱眉：“没说为什么要死守定远山？”
“没说，这种事情哪轮得到我们打听，”一名土匪说道：“我们现在可以走了吗？”
张小满顿了一下挥挥手：“滚吧，往西边走，不要让老子再看到你。”
“哎哎，好嘞，”俩土匪说完起身就跑，结果没跑两步回头问道：“长官，还有烟吗？”
张小满不耐烦道：“我们的烟里可没加你们那些东西。”
“没有也行，”俩土匪说道。
张小满让焦小晨给俩人扔了两包烟：“赶紧滚蛋。”
任小粟忽然问道：“就这么让他们走了？”
“178要塞一诺千金，放心，河谷地区的土匪都懂事，他们往西边去不会回头的，”张小满不在意的说道。
任小粟看着那俩土匪消失在西边交错的沟壑里，如果是他，恐怕不会给这俩土匪留活路吧。
但他不能说张小满有什么错，178要塞有自己的生存之道。
“这定远山的土匪把山路都给封住了，奇怪，封路干嘛，死守这里三个月有什么意义吗？”张小满疑惑道。
“那咱们守在下面也省事了，反正他们不会下山，”焦小晨说道。
“不行，”张小满说道：“他们要死守这里肯定有问题，战争可不是死板的执行命令，能让敌人不舒坦，咱们才能成功。咱们把定远山给打下来怎么样？”
昨天因为打下来关山之后，周营长就命令他们阻击定远山就可以了，但现在看来，这定远山还是得打。
“不过好在知道了重机枪的位置，直接拿迫击炮把对方的火力点给打掉，能少死不少人，咱们得立马强攻，不然等重机枪的位置一变，刚才得到的信息可就全都作废了，”张小满说道。
任小粟忽然问道：“不是说战争之中要听命令吗，命令就是让咱们在山下阻击定远山敌人啊。”
张小满耐心解释道：“现在要教你的就是，战争之中要学会随机应变……”
这时候张小满看着任小粟陷入沉思的模样，忽然觉得自己好像不太应该教任小粟这个……
焦小晨说道：“那就今晚强攻？”
“嗯，”张小满点点头说道：“要是有其他的小路就好了，还可以派人偷偷摸上去，但这定远山就一条路，只能硬着头皮打了。通讯员，你给周营长打电话汇报一下情况！”
忽然间，任小粟说道：“我可以从定远山的后山爬上去偷袭他们，和你们里应外合。”
尖刀连全体战士都懵了：“后面可是80度的陡坡啊，你怎么上去？”
“我有办法，”任小粟说道：“给我两包TNT就行。”
尖刀连这边带的东西都还挺全，不过TNT一般都是用来炸碉堡和炮台阵地的，也不知道任小粟打算用来干什么。
张小满咬咬牙说道：“你自己注意安全！”
此时此刻张小满忽然觉得，连队里有这么个猛人真的很爽，最危险的事情抢着去做，个人武力值还突破天际，打起仗来真是前所未有的轻松。
他觉得，先不说任小粟其他方面适不适合当司令，起码战场上有个任小粟这样的角色，真的很踏实……
张小满对任小粟说道：“别人支不支持你先不说，起码我们尖刀连都支持你，大家说是不是？”
任小粟愣了一下：“支持什么？”
他总觉得自己好像错过了什么很重要的信息似的。
夜晚九点钟的时候，张小满把TNT和绳索交给任小粟背在身后：“你攀爬后山的时候一定要小心，如果觉得爬不上去的话，就不要勉强。”
任小粟点点头：“放心，六个小时后，你们听到山上TNT声响后就立刻攻打定远山，先把他们的重机枪点给毁了，我会在里面策应你们。”
在张小满他们学习的军事案例中，以前的战争里一般都是空军投放伞兵从后方打开缺口，这样能有效的避开敌人的火力封锁。
他们这个时代注定是没有伞兵这兵种了，但架不住有猛人能徒手爬700米的80度峭壁啊。
而且一般的伞兵，哪有任小粟这种战斗力。
焦小晨看着任小粟远去的背影忽然说道：“听到动静赶紧打，我总感觉要是晚一步，他可能就把人弄死完了。”
之前打关山的时候，大家是生怕任小粟死在山上，这一次，大家是怕任小粟打的太快了……
不过张小满摇摇头说道：“定远山要比关山难打多了，人数都是好几倍，按照任小粟所说，关山的主力也都死在某次战斗里了，剩下的都是残兵败将。咱们还是要尽快强攻上山，确保任小粟没事，打仗是整个尖刀连的事情，不能让他一个人承受压力。”
“从现在起开始噪音和灯火管制，不准抽烟、不准说话、不准开手电筒，静默行进！”张小满看着远处黑乎乎的定远山，不知道在想些什么。
……
感谢小小毛栗子、一介两位同学成为本书新盟主，求9月保底月票
月票呀月票~

394、匪窝间谍
定远山并没有太高，但地形却险峻，后山700米陡峭山崖没人可以爬上去，若要强攻，那就只有一条路可走。
即便是任小粟，也没法徒手登顶，但他有影子。
孤身一人抄后路，不是任小粟艺高人胆大，而是他不太想在张小满等人面前暴露自己有影子这件事。
若是张小满他们知道自己有跟老许一模一样的影子，恐怕好多事情都要真相大白了，任小粟都还没想好该怎么跟许显楚解释……
到时候怎么跟老许说呢？就说其实你那口黑锅我也不知道咋回事，你千万别多想……
此时影子正背负着任小粟沿后山向上攀爬，影子的最大好处之一，就是不会疲惫。
若是任小粟自己爬上去，就算登顶，恐怕也没什么力气继续战斗了。
如今他的身体素质也不过就是常人三倍多一点，并非多么强悍，而影子就不一样了。
如果说每个超凡者对于使用能力的极限，都源于自身的“精神力”。
那么任小粟在精神力这条路上，还从未试探到尽头，他也不知道自己的极限在哪。
只见影子在峭壁上，双手持两柄黑刀作为自己的锚点，黑刀之锋利就算是刺入石壁也不在话下，只是需要将刀身平举，不然刀刃朝下的话，影子加上任小粟的重量，会让黑刀将石壁像豆腐一样切开。
原本任小粟和张小满等人约定了六个小时的时间，但事实上他的行动要比想象中更快一些。
当任小粟从峭壁顶端悄悄探出脑袋时，他看到远处定远山匪窝空地上还有篝火正在燃烧，有人抱着枪坐在篝火旁边站岗，而后山这边一个看守的人都没有，似乎这群土匪也想不到，竟然有人如此生猛的从后山爬上来。
任小粟没有收掉影子，而是操控它快速摸清附近的地形，自己则是悄无声息的行走在阴影之中。
定远山土匪有九百人，任小粟没法硬拼，若是他还有全幅外覆式装甲在身，那根本用不着张小满他们了，任小粟一个人就把这定远山给端了。
但可惜的是，他的纳米机器人在那场战斗中损毁了百分之八十，如今也只能勉强护住重要部位。
也不知道以后还能不能遇到杨氏的纳米战士，不过任小粟不太想对杨氏下手，若是李氏突袭88壁垒的一千五百名纳米战士能漏出来几个，也很不错啊。
当然，任小粟知道这只是随便想想，他知道不论杨氏还是李氏的纳米战士，都不会来北方的。
却见影子已经摸进一个营房里面，趁着里面的土匪正在熟睡，抬起黑刀便抹了两个人的脖子。
这一切都在悄无声息中进行着，这土匪窝一个营房只有12人，而影子抹杀这些土匪也仅仅只用了20秒的时间。
不过任小粟知道这方法没法使用太多次，总会有意外发生。
就在此时，他忽然听到有人低声说话，他找了半天都没找到声音的来处，任小粟最终把目光锁定在一个茅房。
那茅房是旱厕，垒砌的砖墙外面只有一扇破旧的木门遮掩着，似乎是因为用来绊住木门的铁扣坏了，茅房里的人还伸出一只手来抓住木门，防止木门敞开。
门上有个小孔，里面的人似乎正在透过那小孔观察外面，如果土匪窝有人来，一定躲不过这小孔的观察范围。
但任小粟是从后山来的，就不一样了。
任小粟静静的走到茅厕外面，只听里面的人小声说道：“老板，这定远山真的呆不下去了啊，现在已经封山，有人说关山都被178要塞给灭了，宗氏在这山上藏了两门52倍径，口径155毫米的火炮，足有五十多公里射程，这玩意是从宗氏军备上淘汰下来的东西，放在这土匪窝已经计算过目标打击地点了，我猜是用来偷袭178要塞前进基地用的。”
里面的人继续说道：“老板啊，宗氏这一炮打下去，178要塞恐怕要把这定远山夷为平地了，我在这继续呆着不是找死吗？！行行行，谢谢老板，我今晚就连夜下山，你说咱们要不要把定远山上的事告诉178要塞？”
“好的，那我去一趟他们军营，给他们说说，不能让宗氏好过！以免他们坏了咱们南边的作战计划！”
任小粟在外面听着，这旱厕里的“匪窝间谍”似乎正在跟人用远程通讯设备进行联系，汇报这定远山上的情况。
之前两个土匪说，这山上有偷偷运上来的东西盖着蓬布，不知道谁什么，看来就是这位间谍所说的火炮了吧？
五十多公里射程堪称恐怖，任小粟听张小满说，北方前进基地距离定远山好像就只有四十多公里的样子，那里是最适合做前进基地的地方。
看来宗氏也不傻，用两门军备淘汰下来的火炮就想给178要塞一次痛击，这两门炮未必多么重要，但却能扰乱178要塞的计划，并震慑军心。
按照周应龙的计划，如果只是围困定远山，那前进基地恐怕就悬了。
周应龙对此有准备吗？任小粟不清楚。
不过这旱厕里面的人，应该是庆氏的吧？南边只有庆氏和杨氏两家了，能把人塞进定远山来当这么久土匪的势力，怕是也只有庆氏了。
就在此时，影子再次闯入一个营房的时候，那营房里竟然还有土匪没睡着，见到影子便是一声惊呼，把整个定远山上的土匪全部惊醒了！
旱厕里的人小声说道：“老板我先不说了，山上好像有情况！”
正说着，任小粟伸手就将旱厕的门给拉开了，只是没想到那旱厕里的人手一直抓着门板呢，任小粟这一拽，竟是把里面连裤子都还没提起来的间谍给硬生生拽出了厕所……
“特么谁啊！”里面的人光着屁股趴在地上大吼，裤子都不提就要起身找任小粟打架了！
任小粟用一柄手枪指着那间谍：“庆氏的人？”
那间谍也不傻，看着黑洞洞的枪口立马老实了，他听着不远处的喊杀声，然后再看向任小粟身上尖刀连的作战服：“178要塞的人？”
不知道为何，任小粟忽然感觉对方像是松了口气似的，只是趁着任小粟还没什么行动，这间谍竟是顶着枪口也要把手里巴掌大的通讯设备给摔毁！

395、好人一生平安
不得不说，庆氏的士兵都一个比一个硬气，顶着枪口不怕死也要毁了通讯设备，任小粟说道：“不用急，你是罗岚的人？”
“什么罗岚？”那间谍愣了一下：“长官你说什么呢？我怎么听不懂。”
任小粟也没自爆姓名：“先把裤子提起来。”
“哦哦，”间谍赶紧提起裤子，屁股还没擦呢就被拽出来了。
“这定远山里，你们庆氏还有多少人？”任小粟问道。
这间谍苦笑道：“长官，我真不知道您在说什么啊，您是要攻打这定远山嘛，我能给您带路。”
任小粟提着这间谍便来到悬崖边上：“不说实话，就把你丢下去。”
结果那间谍看到任小粟单手就能提起他来，竟是在悬崖边上直接闭上了眼睛，低声道：“兄弟们，先走一步。”
任小粟都给气笑了，他把这间谍提了回来：“行了，我跟罗胖子是朋友，你走吧，这里已经不安全了。不要走大路，会死。”
那间谍到这时候也不愿意说真话，他见任小粟松开了自己便转身就跑，跑了五十多米没见任小粟开枪，竟又回头看向任小粟：“好人一生平安！”
说完才继续往没人的阴影里跑去，直到这时候也没说出自己的身份。
只是任小粟听到好人一生平安的时候，总感觉这六个字并不是一句简简单单的感谢……
任小粟摇摇头往土匪窝走去，既然猜到对方是庆氏的人，他肯定不会痛下杀手的，毕竟复仇之后寻人说不定还要借助罗岚和庆缜的力量。
而且，他确实认同罗岚这个朋友。
此时整个匪窝都乱起来了，任小粟没有深入战场，却感觉一枚枚子弹正在击打在他的身上。
忽然间，一枚子弹打在了影子的脑门上，任小粟感知里骤然掀起巨大的疼痛，打在影子脑门上的子弹，竟比打在其他地方疼的多。
不知道为何任小粟忽然有种感觉，千万不能被人打到影子的眉心，不然会出大问题！
对于超凡能力，大多人都还处在探索之中，任小粟也不例外。
在探索过程中，所有人都会慢慢发现自己的能力都会有弱点，而不是万能的。
任小粟从背后取下一包TNT点燃了引信，直接用暗影之门扔到了一排营房外面，那营房里正有人透过窗户对影子射击。
轰隆一声，只见整排砖石砌成的营房轰然倒塌，硬生生将土匪都给活埋在了下面。
只不过这样的营房足有七排，任小粟本也没指望一个TNT就能结束战斗，这是他给山下尖刀连发出的讯号！
TNT一响，山下的迫击炮便开始轰击已经锁定的重机枪阵地！
……
张小满靠在壕沟里吃着单兵口粮里的饼干，嘴巴有点干，正打算喝口水呢结果山上的TNT便响了。
张小满对着焦小晨吼道：“开炮！快开炮！”
一嘴的饼干茬子和碎屑喷在了焦小晨脸上，而焦小晨也顾不了那么多了，抹把脸便传令下去：“迫击炮准备，3、2、1！开炮！”
咚咚咚几声，炮弹拖着烟霾朝山上飞去，整个临时阵地都弥漫着硝烟的味道。
张小满再次检查了一边枪械说道：“二三四班跟我往上冲，通讯员与营队联系，一班留下来继续炮火掩护，把缴来的迫击炮弹都给我打出去！”
这时候不是心疼一颗迫击炮弹值多少钱的时候，炮火掩护越凶猛，他们死的人就越少，而且打下定远山，他们的军械自然能在山上得到补充。
别人家打仗向来都是精打细算，但尖刀连不一样，有钱就花，有弹药就用，不够就拉着脸找周应龙再要，不给就在营队指挥部撒泼打滚，怎么不要脸怎么来。
尖刀连的任务就是攻坚克难，精打细算过日子并不是他们的目标。
所以战斗一开始，张小满就让一班把从关山缴来的迫击炮弹不要钱似的打出去。
只不过上山的时候，张小满他们发现，原本预想中的阻挡力量，好像统统不存在了。
这条山路被封住以后，土匪窝应该派很多人把守的，可是这一路上山，连个鬼影子都没看到。
经过第一个重机枪阵地的时候，张小满看到重机枪果然在地图上的标注位置就放心了，说明他们的计划都在往好的方向行进着。
就在此时，山上忽然再次响起密集的枪声，张小满带头卧倒，一路滚到了路边的土沟里。
可是滚到土沟下面的时候大家才发现，那枪械打出的子弹，根本不是针对他们的。
“这特么山上到底怎么回事了啊，”张小满惊疑不定：“跟我冲，任小粟很危险！”
可是当他们冲到最后一挺机枪位置的时候，张小满远远就觉得有些不对劲，那重机枪阵地竟然换过位置，并不在地图上标注的右侧路口，而是在左侧！
“这个机枪竟然没打掉啊，”张小满觉得有点可惜：“二班长王伯仁，你带着二班组冲上去，把这挺机枪给我打掉！”
战争中哪有那么多顺心意的事情，若是每次都能把敌人的火力点打掉固然是好事，可如果迫击炮打不掉，那就用人命去打！
这个时候，死人是一定的，但必须死的有价值！
二班长王伯仁抬头看了一眼机枪的位置，距离他们大概还有三百米左右，他狠声对二班组的士兵说道：“马德伟，我们护送你往前再冲二百二十米，你能不能把手雷扔到那阵地上去？”
投弹手马德伟犹豫了一下：“够呛，距离肯定是够了，但这么远的话，精准度不够啊。”
“不够也得够，你就三枚手雷的机会，仍不准，大家跟你一起死，”王伯仁吼道：“跟我冲！”
说着，二班组全都钻出土沟向山上冲去，而张小满等人则已经架好了他们自己的重机枪，准备掩护二班组前进。
可就在此时，那重机枪的阵地忽然轰鸣一声，沙袋掩体都被炸开花了，里面的人也被炸到了空中高高飞起！
张小满眼睛一亮：“是TNT！是任小粟！他把重机枪阵地给炸掉了，兄弟们跟我冲上去！”

396、不试试怎么知道
原本张小满对于任小粟加入连队是拒绝的，还想跟周应龙商量商量，看能不能把任小粟弄走。
可现在张小满都想回去抱着周应龙亲一口，这简直比周应龙给他配十挺重机枪都好使啊！
重机枪阵地有多难攻，但凡打过仗的陆军都很清楚，那是真正的绞肉磨盘，正面战场的大杀器。
而现在有了任小粟，这重机枪竟是直接就被TNT给端掉了，也不知道任小粟是怎么做到的。
直到现在，张小满他们甚至都还不清楚任小粟的超凡能力是什么，这也太神秘了吧。
不过每个人都有秘密，也没必要去寻根究底。
张小满带人冲上山去的时候，并没有在附近看到任小粟，而整个土匪窝的火力都并非面朝他们这个方向的，而是背对着他们。
“奇了怪了，”张小满疑惑道：“怎么感觉上来的不止任小粟一个人似的，更像是另一支连队从后山爬上来突袭了他们。”
眼见这土匪窝的营房倒塌了一片又一片，地上的尸体横七竖八的躺着，但都不是枪伤，而是刀伤！
一名士兵经过尸体的时候也很震惊：“任小粟不会是跟他们近战搏斗呢吧？”
此时定远山的土匪正在与神秘的影子战斗，可是打着打着，那影子忽然钻入一片营房后面便消失不见了。
一开始影子凶猛无比，杀了他们很多人，但不知道怎么的影子开始没那么凶猛了，而是利用自己高速移动的特点进行牵制，绝不在同一个地方停留。
然而正当他们寻找影子的时候，背后忽然有枪声响起，有土匪惊愕之间回头望去，却见他们身后几百米外的尖刀连已经架好了三挺重机枪，正对他们进行疯狂扫射！
与此同时，张小满还带着二班组从侧翼包抄过来，试图将这群土匪全部拦截在空旷地带，让土匪全都成为重机枪的靶子。
有些土匪反应的快，立马躲在了营房废墟的后面展开反击，可他们刚准备开枪呢，忽然看到身子旁边有一只手从暗影中伸出，扔了一颗手雷在他们旁边。
轰隆一声，这群刚刚躲入废墟掩体后面的土匪被炸上了天，而张小满也在侧翼完成了简单的阻击阵型。
张小满从未体验过如此畅快的战斗，仿佛所有隐患都被人消弭于萌芽之中，那战场上仿佛有一只神明的手在帮助他们似的，为他们的突袭亮起一路绿灯。
不过这支土匪里有一百多人明显接受过正规的军事训练，他们不慌不忙的一路后撤，连后撤阵型都不曾乱过。
任小粟藏在阴影里看着这支人马，恐怕这一百多人就是藏在土匪里的宗氏正规军了吧。
而且刚才那最后一挺重机枪阵地里的二十多名士兵，也比土匪更加谨慎，看样子也是宗氏的人。
宗氏把一百多人放到定远山，甚至连最后一道关卡都是他们在把守，若是角色互换，没有超凡者参与这场战斗的话，恐怕尖刀连拼完了也不一定能冲过那个机枪阵地。
看到宗氏正规军后，任小粟便不再客气，他在两百米开外的阴影里用自动步枪瞄准，然后突然开火！
宗氏正规军是万万没想到这边也有敌人，仅仅只是一梭子子弹，就将他们有秩序后撤的阵型给打乱了。
张小满大吼：“火力点前移，压着他们打！任小粟牛逼！”
……
北方，周应龙正带着整个前锋营构筑防线，以保证后方前进基地可以顺利建成。
宗氏没有异动，但自打关山匪窝破灭之后，双方都知道战争已经开始了。
此时有士兵忽然跑到周应龙面前低声说道：“营长，尖刀连张小满请求通讯。”
“把电台拿过来，”周应龙趴在一个小山坡上说道。
等通讯员背着电台靠近后，周应龙接过电话便劈头盖脸的对电话说道：“让你好好阻击定远山的匪窝，你瞎折腾什么？你们现在是不是困在山腰上了，在那稳住别动，我派二连去支援你们！”
刚才就有尖刀连的通讯员汇报了定远山的情况，而周应龙则大发雷霆，定远山都封山了摆明是要死战到底的，以前还可以偷袭，而现在一个连根本不可能把这样一个山头打下来。
周应龙是真担心张小满在冲动之下把尖刀连折损在定远山。
结果电话里面张小满忽然打断周应龙的话：“营长，我们把定远山给打下来了！”
周应龙：“？？？”
这一晚上还没过去呢，这就打下来了？谁家大山头不得好几天，甚至长达几个月的围攻都可能！
周应龙黑着脸：“你特么小子晚上是喝了假酒了吧？”
“营长，我们真把定远山给打下来了，”张小满急切道：“而且幸亏我们打下来了，你不知道，这宗氏竟然在定远上藏了两门火炮，正对着前进基地的位置啊。我们要不把定远山打下来，你们就遭了！”
周应龙破口大骂：“遭什么遭，我一听定远山封山就知道宗氏有这么一招，前进基地换地方了，他们的火炮根本打不着，我们前进基地距离定远山还有八十多公里呢，他们拿头打？”
任小粟在电台旁边听着周应龙的大嗓门释然了，他之前还在想，若是178要塞连这点小动作的都防不住，那还真是跟178要塞的名声不符，也没有那么能打。
而现在看来，一个营长周应龙都有如此敏锐的嗅觉，178要塞名不虚传啊。
任小粟自知在行军打仗方面，是远远不如对方的。
起码他也是听到间谍联系庆氏，才意识到定远山上有远距离射程的火炮。
这时周应龙声音放缓了一些：“伤亡多少人？”
张小满回答道：“报告营长，只有7人受伤，没人死亡。”
通讯电台对面陷入了沉寂，周应龙问道：“你们剿灭多少匪徒？”
“杀敌927人，其中131人疑为宗氏正规军！”张小满平静说道，但平静背后，还藏着一丝N瑟……
而周应龙那边太清楚尖刀连几斤几两了，按照正常情况，这定远山打下来尖刀连全军覆没他都不意外。
周应龙反应很快，他下意识就问道：“司令给你们塞的任小粟这么厉害？！”
此时任小粟已经走开，张小满看向远处独自一人坐在废墟上休息的任小粟，他挂了电台朝废墟走去，坐在了任小粟旁边：“你这么拼是为什么？”
对方明明可以跟着他们一起攻打定远山，等迫击炮先把重机枪给打下来再说，可这少年偏偏选择冒险去徒手爬山，孤身一人突袭整个土匪营地。
任小粟笑道：“这样能减少你们的伤亡。”
张小满说道：“可战争总要死人，有时候走在路上，对面藏在树林灌木里的敌人就会突然扣动机枪的扳机，把你身边的战友一个个打成筛子和血人。也有可能一发炮弹忽然落在你的脚边，把你的双腿炸断，内脏也给震成粉碎。战场上是一个必须信命的地方，万般皆是命，半点不由人。”
任小粟想了想说道：“不试试怎么知道。”
张小满愣了半晌，他忽然意识到这任小粟之所以那么拼，是真的想让他们都活下去。
可这是战争啊！一个攻坚克难的连队怎么可能不死人？除非出现奇迹！
……
求月票呀求月票~

397、尖刀连的威风
大战之后必有收获，今晚只是短短的几轮炮击，张小满等人就把迫击炮弹给打的干干净净，但是没关系，定远山的土匪比想象中更加富有。
这些东西对于宗氏这样的财团来说，根本不值什么钱。
子弹也快打完了，西北现在通用的都是7.62mm口径枪弹，土匪窝里也同样多的是。
一场战斗会消耗多少子弹？这个数目是难以估量的，一场战斗里，如果算上训练用子弹的话，很可能几千发甚至上万发子弹才能杀掉一个人。
这是单纯从数据上计算的，大部分时间里，用来火力压制的浪费子弹可能占比很高。
张小满他们把定远山土匪窝里的子弹全都抬了出来，一个个去把自己在战斗中扔掉的弹夹也给捡回来，将子弹重新压入弹夹之中。
张小满感慨道：“独立打下一个山头就是爽啊，战利品全归咱们自己所有，等等，这里怎么又没有手雷啊？”
听连长这么一说大家才发现：“好像是啊，就一些土匪身上搜出来了一些，整箱的手雷还真没见到。”
“这定远山的土匪也不穷啊，怎么连个整箱的手雷都见不到！”
旁边的任小粟听了这话心虚的没吭声，整箱的手雷是有，而且还有十箱之多，一箱二十颗，全在他的收纳空间里了。
就在此时，宫殿忽然说道：“任务完成，奖励5点属性点，可自由分配。”
任小粟愣了一下，果然按百分比进度来计算的困难任务，奖励也会高一些！
只不过自己之前帮战友减负的任务才完成到90啊，怎么一下子就跳到100了？
等等，是因为十箱手雷吗？自己把十箱手雷装进收纳空间里，所以算是变相的帮队友减负了？！
饶是喜欢钻宫殿漏洞的任小粟，都惊呆了……这也可以？
之前他也塞了六箱，但因为没有完成任务的提醒，所以他也没注意到，要是当时注意到，估计当时任务就直接完成了。
任小粟很乐意帮战友完成这种减负！
他把属性点分配给力量三点，敏捷两点，均衡分配，如今的力量已经达到了13.5，而敏捷则是12.1。
单从数据上来看，任小粟如今的身体素质已经是正常成年男性的四倍还多了。
不过，任小粟更加期待的是属性突破双20的时候，会有什么新能力出现。
例如摧城这个持续三十秒的技能，就是属性双双突破10的时候产生的。
也许每过一个坎儿，都会产生质变。
……
下山的时候，尖刀连里的每个人都满载而归，如果不是拉不动那两门火炮，恐怕张小满要把火炮都给拉去前进基地。
临走前张小满用TNT将两门火炮的炮管前端给炸断了，这是防止有宗氏的人再启用它们。
一般情况下，战场上遇到这种移动成本较大的攻击型设施，都是选择直接摧毁，而不是费尽力气把它们带走。
下山路上，忽然有战友经过任小粟身边的时候说了声谢谢，然后若无其事的继续往前走去。
紧接着，越来越多战友经过任小粟身边的时候，都说了一声谢谢。
这是感谢任小粟帮他们扛住了大部分压力，若不是任小粟一个人孤身犯险，恐怕这场战斗里死一半人都是很正常的。
任小粟愣了一下，这一次他甚至没有要求过大家说谢谢，但每个战友的感谢很真诚。
仅仅这一下，任小粟就收获了一百多个感谢，感谢币一下子变成了四百多。
然而一场战斗之后，任小粟收获的绝不只是十箱手雷、5点属性、一百多个感谢，还有战友的信任。
张小满曾说过，战场上你能信任的只有手里的枪械和子弹，还有壕沟里那个能为你掩护的战友。
任小粟看着前面正在下山的战友们默然无语。
然后专门放慢了脚步，等一等身后还没说感谢的那些战友。
一路向西北方向前进，周应龙命令尖刀连先去前进基地与前锋营汇合，等后方部队在前进基地完成集结，然后根据张司令的下一步作战计划来决定去哪。
宗氏壁垒所管辖壁垒都在前进基地的东北侧，而前进基地的正北方两百多公里处，就是广阔的戈壁与沙漠。
当尖刀连跋涉八十多公里进入前进基地的前一刻，所有尖刀连战士还都累的跟狗一样，狗都没他们累！
主要是扛的东西忒多了！
然而进入前进基地的一瞬间，张小满等人全都昂首挺胸、容光焕发的，付饶和林平安俩人甚至还把肩上缴获的RPG火箭筒给高高的扛在肩上，看起来要多威风就有多威风。
然后就这么一路走向指挥营帐，接受全体集团军先行部队战友的注目礼。
任小粟好奇道：“连长，有必要这么样么……”
张小满不乐意了：“你不懂，咱尖刀连打了胜仗，一百多人剿灭俩山头，现在整个集团军估计都听说这事了，咱得支楞起来，让他们瞧瞧咱尖刀连的威风！”
任小粟有点哭笑不得，明明进军营前还在喊累死了累死了。
不过他看向周围其他友军的士兵，确实都一脸敬佩的看着尖刀连这边，正在营房里搭帐篷的战士也都停下手上的活，小声嘀咕着什么。
就在此时，周应龙的大嗓门响起：“特么的把RPG给我放一边去，老子还以为你们来攻打老子营部来了。”
说着，周应龙围着尖刀连转了一圈，当他看到担架上的七个伤员时便吼道：“卫生员呢，过来把伤员抬走。”
“不用不用，”尖刀连里的伤员赶紧说道：“我们的伤马上没事了，任小粟给我们涂了药。”
“那特么土方子药能好使么？”周应龙不乐意了：“有伤就治，少废话！”
任小粟发现这周应龙虽然嘴上嚷嚷的厉害，但见到尖刀连的第一反应就是先看看连队里伤亡情况，然后给伤员治伤。
尖刀连的伤员都急了：“任小粟，你给营长解释解释啊，我们伤真的没事了。”
这要是被抬走，接下来的战斗可就没他们什么事了，兄弟们在前线打仗，他们在卫生所里躺着，这叫什么事？
任小粟看向周应龙说道：“我的药张司令也见过，确实是土方子，但所有外伤都能三天痊愈，现在野外有很多很神奇的草药。”

398、三等功
周应龙专门查看了一下伤员的伤口，无一例外都是枪伤，有个倒霉的伤员则是被流弹碰撞后的碎片击中。
而且，黑药之下的伤口已经开始结痂了，好像真的不是太严重似的。
伤员们为了不被抬走，甚至还跳下担架蹦了蹦，表示自己跟没事人一样。
这不是装的，是真的没事了。
旁边的张小满早就骂起来了：“你们几个特么的没事为什么不自己下来走路？”
伤员乐呵呵笑道：“能少走点是一点……”
之前抬过他们的尖刀连战友都骂起来了：“几个孙子太缺德了啊！”
“真不要脸！”
此时周应龙问道：“你们把定远山打下来，就伤了这么点人？”
张小满谦虚道：“都是周营长以前教导的好。”
周应龙都给气笑了：“瞎在这拍什么彩虹屁，给我滚去写战斗报告去！”
张小满等人脸色一下就黑了：“营长，我们尖刀连可是战斗功臣啊，现在前进基地应该好吃好喝的招待着，而不是让我们写什么战斗报告。”
“咋的，”周应龙斜睨着张小满：“要不要我再亲自给你倒点酒？”
张小满想了想：“也不是不行。”
却见周应龙一脚踹在张小满屁股上：“给我滚去写报告！”
每场战斗都必须写报告，这是惯例，一方面是总结战斗里发生的细节，另一方面则是总结战斗力的失误和教训，以免以后再犯同样的错误。
可是张小满他们这群糙汉子，最烦的就是写战斗报告。
仗都打赢了，还总结什么失误和教训啊，打赢就完事了啊。
尖刀连的糙汉子们全都窝在刚刚搭好的帐篷里，围在张小满身边。
这时张小满拿着本子和铅笔看向任小粟：“任小粟你……”
“我是流民，我不识字，”任小粟说道。
“奥，”张小满悻悻的低下头，不过他马上琢磨出不对来了，张司令选的接班人，能特么不识字？
你丫不想写报告就直说吗，说这种瞎话良心都不会痛吗！
张小满咬着铅笔的末端，极力回忆着战斗细节：“感觉也没怎么用力，敌人就输了啊。”
想了半天，张小满都不知道该怎么写这份报告，主要是这场战斗里面的主要功劳全集中在任小粟一个人身上了，确实是这样。
“任小粟，这报告还是得你来写，你要真不识字，就你说着我写，”张小满说道：“关键是我们都不知道你怎么把定远山匪窝给搅成那样的。而且，这可是天大的功劳一件，这份报告递上去，你立马升职！”
任小粟在旁边说道：“你就写大家英勇冲锋好了，战斗是一个连队的事情，功劳不能让我一个人都占了。”
“这样不好吧，”张小满为难道：“那我们多不好意思，我们不能干这种事。”
“没啥不好意思的，”任小粟说道：“算了，我来写吧。”
这时候任小粟一把夺过张小满的本子和铅笔，洋洋洒洒的开始编战斗过程，把战友一个个写的英勇无比、智谋超群。
还写了他们是如何冲破阵地，如何有序杀敌，张小满在旁边看的都入戏了：“我有这么厉害？”
写完之后，任小粟把报告递给张小满，拿去给营长吧，功劳是大家的。
对于任小粟而言，他如今对178要塞也并没有太多归属感，只是要借助178要塞的力量去找宗氏报仇，所以功劳什么的对他来说并不重要。
在报仇之后，他就要远走中原寻找小玉姐、颜六元等人了，并没有打算在178要塞当官啊。
所以，功劳就给别人好了。
到了这时，尖刀连全体都已经认可任小粟了，不再有人排斥。
之前任小粟害他们跟二连打一架的事情，也被一群汉子抛到了九霄云外。
只是周应龙要这份战斗报告，本身就是想看看任小粟到底厉害在哪里，他很清楚定远山能近乎“无伤”的打下来，功劳一大半肯定都在任小粟，也想看看司令选中的人到底是个什么样。
结果这通篇报告里，几乎都没提任小粟自己的名字！
周应龙不乐意的看向张小满：“你还敢贪下属功劳，信不信老子毙了你？”
张小满委屈巴巴的说道：“这报告是任小粟写的啊。”
周应龙陷入沉思，一个少年人一点都不贪功的吗？张司令到底选了个什么样的接班人啊。
一群老战友之后肯定会问他，任小粟在他手下当兵，这人到底怎么样啊，结果周应龙身为营长却回答不上来，这算怎么回事？
周应龙忽然问张小满：“你给我说说，这场战斗里任小粟到底怎么打的。”
张小满诚实道：“报告营长，我也没看到……”
“滚！”
……
在前进基地的日子并没有想象中那么舒服，早晨六点二十的时候，任小粟就听到帐篷外面的起床号吹响了。
然后所有人按作战序列集结，开始跑操，很快，整个前进基地外面都响起了口号声。
往返负重越野五公里，这是没上战场之前的必做功课，唯有尖刀连可以例外，因为尖刀连刚刚打过仗，在前进基地里可以享受不用训练的特权，休养生息。
不过起床号响了之后，焦小晨躺在行军床上就睡不着了：“这号声一响，总觉得不干点什么，就像少了点啥一样，还有跟我一样睡不着的吗？”
军用帐篷里大家稀稀拉拉的回应：“要不跑步去？”
“你也睡不着了？”
“能睡着才见鬼了……”
“走，越野跑去！”
说着，任小粟就看到一班组的所有人都起身穿衣服，他也跟着起床，出帐篷便发现二班组、三班组、四班组也出来了，连医疗兵韩明磊和炊事员李星城都不例外。
张小满乐呵呵笑道：“大家很不错嘛，咱们尖刀连虽然打了胜仗，但是大家都不能骄傲啊，训练还是要坚持的！”
焦小晨小声嘀咕道：“最骄傲的估计就是连长你了吧……”
“不说话会死是吧，”张小满瞪眼说道。
结果这时，周应龙的勤务兵一路小跑了过来：“张小满连长，周营长让你去趟指挥部！”

399、抗议信
指挥部里，周应龙语重心长的对张小满说道：“昨天我把战斗报告交上去，今天司令对你的嘉奖就下来了，战时特事特办，说明司令对你很重视啊。”
张小满一副受宠若惊的样子：“司令怎么说的？”
“是这样，你之前的军衔事实上已经高出半级了，但因为尖刀连是加强连，所以你待遇虽然提升了，但职务却没有变化，”周应龙说道：“这次你又立了功，干部司那边准备开始对你进行谈话……”
听到这里张小满已经知道怎么回事了：“我不离开尖刀连！”
周应龙愣了一下：“这是好事啊，怎么还不乐意呢？”
“我们尖刀连现在正是打硬仗的时候，我这当连长的走了算怎么回事？就算调离，那也得战争结束之后，”张小满提高了嗓门吼道。
“你吼什么吼，”周应龙不乐意了：“现在就是初步问问你的想法，本来就是好事，让你给整成什么了。”
“营长，是不是司令想让我给任小粟腾位置？这样也行，你让我在尖刀连当士兵，”张小满说道：“我心甘情愿让他当连长，但我不离开尖刀连。”
周应龙算是没脾气了，例如张小满这样不愿意升职，甚至宁愿降职也不愿意离开连队的情况，恐怕也就他们178要塞的部队里会有了。
不过周应龙说道：“那你就当好你的尖刀连连长吧，这事跟任小粟没啥关系，你们连的授勋嘉奖已经下来了，全连三等功，唯独没有他。”
“凭什么？”张小满震惊了：“就因为他是司令选中的人，所以对他这么苛刻？”
这下子张小满真的愣住了，他原以为调走他是为了给任小粟腾位置，虽然他寻思着任小粟升迁也不会这么快。
可结果却反过来了，全连受嘉奖，唯独任小粟什么都没有。
“行了，司令的想法咱们琢磨不透，你先回去吧，晚上进行授勋仪式，”周应龙摆摆手。
张小满心不在焉的回到连队里，继续带着大家跑操，可所有人都看出张小满的心事来了。
“连长，挨营长怼了吗？”焦小晨问道：“总感觉你有心事啊。”
张小满说道：“因为打下定远山和关山，司令决定给我们每人一个三等功。”
“这是好事啊，”焦小晨乐开了花：“指不定咱们尖刀连打完仗全成军官了。”
“好什么啊，”张小满说道：“唯独任小粟没有这个三等功。”
这话一出，所有人都愣住了：“为什么？就算任小粟在报告里没怎么提自己，但全连都有三等功，他为什么没有？是不是报告出了问题，咱们去找营长重新写一份战斗报告吧？”
“对啊，咱们去找司令！这不公平！”
“任小粟为了连队的任务都拼上命了，你让他其他人谁来也爬不上那个后山吧，就算爬上去了也不一定能对匪窝造成很大破坏啊，”焦小晨急迫道：“这场战斗里本来应该是他首功的！”
所有人都看向任小粟，结果任小粟却笑着说道：“没事的，我要功劳也没什么用，不用帮我去找司令了，你们不是说了吗，军人在部队里，服从就是天职，上面怎么安排随他们就好了，咱们听命令就行。”
张小满很铁不成钢的说道：“你自己也要争这一口气啊！”
“有什么好争的，”任小粟笑了笑继续往前跑去：“赶紧跑操吧，不然等会儿赶不上吃饭了。”
大家面面相觑，不知道该说什么好。
……
晚上的授勋仪式比较重要，前进基地是将这次授勋当做一次动员大会来办的，用来鼓舞军心。
然而张小满这边把除了任小粟以外的所有尖刀连战士叫到一起：“你们都听好了，咱们写这封联名抗议是下克上的做法，如果司令不高兴，恐怕各位以后在军中就没什么前途了。”
“我不信，司令不是那种人，他能听进去建议的，”焦小晨否定道：“反正我会签名的，这个功劳必须给任小粟，任小粟不争，我们替他争。”
张小满说道：“行，那我来写，你们签名！”
一群糙汉子低头琢磨怎么写这封抗议信，也真是为难他们了。
此时张景林已经抵达前进基地了，正和所有作战序列的将领开会，刚说到北湾河一线该怎么渡江的时候，外面勤务兵进来小声给他说道：“尖刀连的所有士官都来，说是代表尖刀连全体送抗议信。”
张景林笑了笑：“不是刚说要给他们记三等功吗，有什么好抗议的，让他们进来吧。”
其他将领小声道：“那司令我们先出去？”
“不用，”张景林摇摇头：“都听听咱们尖刀连的小兄弟要抗议什么。”
张小满、焦小晨等士官被带进了指挥营帐，张景林笑道：“说吧，咱们首战告捷的功臣想要抗议什么？”
“这是我们的抗议信，”张小满把皱巴巴的纸递给张景林：“我们就是觉得任小粟遭受的待遇不太公平，我们想重新写战斗报告，他才是这场战斗的首功。”
“哦，”张景林点点头看了抗议信，信的落款还有尖刀连全体士兵的签名，他说道：“你们的意思是，你们伪造了战斗报告，你张小满、焦小晨，冒领军功？”
张小满咬咬牙道：“就算司令你处分我们，我们也认了，但任小粟真的有功，您不能给我们所有人一个三等功，结果把他给忘了，这不是打我们的脸吗。”
张景林平静道：“咱们对事不对人，伪造战斗报告给军内通报批评，冒领军功则必须取消你们所有人这次的三等功，就算你们是功臣也不能例外，至于任小粟的事情，我知道了。”
张小满等人有点懵，知道了是什么意思？
说完，他们就被勤务兵给带出了帐篷，张景林笑意盈盈的把抗议信丢给其他将领：“都看看吧。”
周应龙坐在末尾，心说张司令看起来明明心情很好的样子啊，司令把这封抗议信丢给其他将领看，分明是要告诉所有将领，自己选中的任小粟都做了什么。
一个刚刚入连队的士兵而已，何德何能让一群战友拼上一个三等功，也要帮他抗议？
这任小粟在尖刀连里，比想象中更得人心啊。
如果你自己是一束光，那就终究会遇到那黑暗雷云背后的其他光明。

400、巷战到来
指挥营帐里的各个作战序列将领们传看着那封联名抗议信，信里的内容大概就是说明了，在夺取定远山的战斗里，任小粟徒手爬上后山对土匪进行突袭，居功至伟，所以大家对三等功受之有愧。
而且张司令不给任小粟三等功的做法，实在是有失公允。
周应龙一边看抗议信，一边偷偷看张景林的脸色，不过他发现张景林好像并没有不高兴的神色，他小声试探道：“没想到这群王八蛋竟然还跑来职责司令有失公允，回去我就处罚他们？”
张景林笑了笑：“你心里打的什么算盘我能不知道？行了，不用试探我，我不生气。”
“那就好，”周应龙嘿嘿笑起来：“还是司令您大度。”
此时忽然有作战旅的旅长疑惑道：“周应龙手下的尖刀连是出了名的滚刀肉，这任小粟刚去尖刀连没几天吧，就有这样的凝聚力了？”
张景林说道：“行了，此事不再讨论，晚上的授勋仪式也取消，周应龙你回去给尖刀连说一声，之所以三等功里没有任小粟的名字，是因为我打算给他二等功的。不过任小粟编造战斗报告，这二等功也取消了。我们现在开始讨论下一步作战计划。”
坐在末尾的周应龙顿时牙疼了，还是司令套路深啊，到最后啥都没给，结果各个作战序列的将领都已经知道任小粟已经在尖刀连站稳了脚跟，不仅武力值生猛，而且还非常得人心。
以前将领之间还会讨论，也许张景林把任小粟放在尖刀连里纯属巧合，并不是要选任小粟当接班人。
可现在看张司令这一套操作，分明是在给任小粟铺路吧？
当然，打铁还需自身硬，如果任小粟自己是个弱茬，恐怕张景林想抬都抬不起来。
可任小粟偏偏不是弱茬。
周应龙有些疑惑，怎么好像张司令对任小粟很有信心似的？
虽然这次任小粟好像什么都没得到，但所有将领都再次明白了张景林的心意，也更加真实的了解了任小粟这个人。
大概这才是张景林的目的吧。
……
张小满等士官还没回到自己的营区，此时外面已经有干部司的人来通知，晚上的授勋仪式取消，任小粟有点纳闷：“怎么取消了呢？”
去递抗议信的只是士官，士兵都没去。
任小粟旁边的尖刀连士兵都没说话，还是干部司的人说道：“你们连的士官去找司令抗议不给你三等功的事情，觉得对你不公平，司令追究你们编造战斗报告的事情，把他们的三等功也给取消了。”
直到这时，张小满等人才出现在营区，任小粟皱眉看向张小满：“何必呢，我都说了我不需要战功。”
“你不需要是你的事，”张小满大大咧咧的说道：“但咱们尖刀连的兄弟都看不得这种不公平的事情，咱尖刀连，一荣俱荣，一损俱损！”
任小粟良久没有说话，只是旁边干部司的战友撇撇嘴说道：“本来任小粟是二等功来着，这下也取消了。”
“取消……”张小满的笑容渐渐消失：“你特么说啥？”
干部司的战友撇了张小满一眼：“任小粟二等功的文件我们早就准备好了啊，这下也取消了。”
张小满看看任小粟，又看看这干部司的，顿时捂住脸不知道该说啥了。
干部司的战友乐了：“行了你们也别急着沮丧，指挥部那边交代了，这次三等功算是给你们扣着，等你们再立功了给你们一起算。”
“真的？”张小满骤然抬头。
干部司的战友说道：“但全集团军都知道你们现在是首战告捷的功臣，该给你们的少不了，而且定远山的战利品，司令允许你们全都留下。”
张小满顿时就喜出望外，战利品这种东西向来是要交到军需处再统一调配的，等到再打仗的时候，尖刀连又是一夜回到解放前了。
现在司令开口允许他们留下那些战利品，那他们现在搞不好就是整个陆军部队里弹药最充足的连队了啊。
等到干部司的人走了之后，任小粟很认真的对张小满等人说了一声谢谢：“大家的心意我记在心里，谢谢你们。”
“谢啥啊，”张小满摆摆手：“要不是你，咱现在不少人都回不来了。”
任小粟看着这群西北的糙汉子，不知道为什么忽然有点期待和他们继续并肩作战。
就在此时，周应龙大步流星的走了过来：“你们这些老小子闹出来的事情，等打完仗回来再跟你们算账，现在全体都有，收拾行囊开赴什川镇，7天之内把什川镇给我拿下来！”
什川镇距离前进基地大概70公里的距离，在前进基地的东北方位。
那里并没有什么人居住，只是灾变前的一座小城市留下来的一座废墟，如今却变成了宗氏最南边的一个防御支撑点。
178要塞急迫想要把什川镇打下来，是因为那里距离前进基地太近了，防止宗氏在那里架设超远射程火炮，把前进基地纳入攻击范围。
前进基地的安全性，如今是战争开端里最重要的事情之一，而前锋营当下的首要任务就是保护前进基地的安全。
张小满拿出地图看了一眼：“据说什川镇里有很多楼房还保存着，非常适合架设重机枪，而且里面还有宗氏新建的防御工事和碉堡，这场巷战并不是很好打啊。”
巷战，又称城市战，一般情况下的巷战都会短兵相接，甚至会出现贴身近战的情况，敌我彼此混杂、犬牙交错，危险性极强。
狭窄的街道、复杂的环境、看不见的敌人、杀人于无形的枪火……
你不知道哪个黑洞洞的窗户里就会忽然伸出一支枪口来，然后开始收割生命。
“不能让装甲旅掩护吗？”焦小晨皱眉问道。
“不行，”张小满摇摇头：“前进基地的功能还没完善，装甲旅不能贸然行进纵深路线。”
一时间，就算是尖刀连这群不怕死的流氓也心中悬起愁云。
只有任小粟仍旧像个没事人似的，仿佛完全没把巷战的事情放在心上。

401、幸福的婚姻生活
战争从尖刀连打下关山的那一刻就开始了，没有什么正式的宣战，第一声枪响就是战争的号角。
攻打什川镇对于整个战争来说，只是一个很小的插曲，与尖刀连一同前往什川镇的，还有二连与三连，那里不是尖刀连可以独立作战的地方。
他们从此要面对的都将是宗氏的正规军，这些正规军接受过系统的军事训练，打过数不清的靶子，只是没有真正上过战场而已。
与之前面对的土匪截然不同。
按照张小满所说，这些宗氏正规军的军事技能并不比178要塞差多少，相差的唯有经验，还有在战场上的应变能力。
以及脱敏训练所包含的内容。
有些宗氏新兵看到翻出的肠子与断掉的腿，会呕吐、恶心，会恐惧、害怕，但178要塞的老兵不会。
在前进基地里，周应龙让勤务兵给尖刀连的每个人都发了一张纸和一支笔。
“这是干什么？”任小粟问道。
张小满抬头看了他一眼：“写遗书。”
“遗书？”任小粟愣了一下。
“当然明面上说是让大家有什么想说的话就写下来，如果回不来了，就由事务司帮大家把信送给家人，算是交代一下后事，如果回来，就可以去事务司把信要走，”张小满解释道：“我们都管这玩意叫遗书。”
“那多不吉利，”任小粟好笑道。
“没什么不吉利的，”张小满摇摇头：“上战场的人，就应该看淡生死，其实我们刚开始也不理解，但跟178要塞外面的敌人打了那么多次，遗书都写了好几封，早就麻木了。”
“那你这是写给谁的，”任小粟好奇道。
“写给我爹娘，”张小满说道：“还有我媳妇儿。”
“你结婚了？”
“你瞅你这话说的，我都快三十岁了，”张小满乐呵呵笑道：“还不能讨个媳妇儿了？”
任小粟有点尴尬，他自己脑子里没这方面的概念，所以还以为大家都跟他一样单身呢。
想想也是，张小满都混到连长了，年纪也不算小了。
“结婚是种什么感觉？”任小粟好奇道。
“还行吧，马马虎虎，回家有口热饭吃，”张小满一边写信一边说道。
“幸福吗？”任小粟问道。
张小满乐呵呵抬起头：“你小子是思春了吧，怎么对这事这么感兴趣，我这么给你说吧，我只有一年的幸福婚姻生活。”
“那感觉还不错啊，”任小粟说道。
旁边焦小晨哈哈大笑道：“你不懂，他都结婚十年了。”
任小粟：“……”
张小满忽然问道：“你不写信吗？”
任小粟顿了半晌：“不知道该给谁写。”
尖刀连里的所有战士都忽然沉默了，他们意识到，这可能就是任小粟如此拼命打宗氏的原因。
从前进基地出来后只能步行前进，作战计划里他们将在第三天抵达什川镇的外围，但从走出前进基地的那一刻就必须全神戒备了，以免宗氏军队在什川镇外围提前埋伏。
任小粟忽然问道：“什川镇在平原上，虽然外围有树林，但我们想要突破进入什川镇都是一个难事吧。”
张小满抱着自己手里的自动步枪解释道：“先用迫击炮打，三公里的射程，足以让我们在敌人的重机枪范围外，打出一条缺口，那时候我们才有进入巷战的资格。”
“有谱吗？”任小粟将信将疑。
“实在不行就让后方的炮火部队拿大口径榴弹炮轰啊，”张小满说道：“总有办法的。”
就在行进第二天的夜里，忽然两翼传来枪炮声，尖刀连这边甚至远远的就能听到重机枪哒哒哒的声响。
张小满皱眉：“二连和三连遇伏了，我们也小心一点！”
大家都预想到宗氏会在什川镇外就开始设伏，所以并不算什么意外，想必二连和三连那边也有所准备。
他们前方也忽然传来了枪声，但枪声还很远。
张小满他们下意识的躲到了路旁的树后，可是却没有子弹打过来。
“奇怪，这枪打的是谁啊？”张小满疑惑道：“继续往前行进！”
只是尖刀连继续向前行进了几百米，却依然没有到想象中的敌人，连一点枪声都没有听到。
“不对劲啊，”张小满皱眉道：“咱们走的才是主路，难道是宗氏故布疑阵？付饶、林平安，你俩去前面探探！”
不是张小满有危险就喜欢使唤付饶和林平安，这连队里必然有尖兵之分，在危险的时候本身就得尖兵先冲上去，这是分工不同。
付饶和林平安俩人沿着树林就弯腰往前摸去，结果刚还没走多远呢，便看到俩人折返了回来：“连长，不对啊，埋伏咱们的人被干掉了，全都被抹了脖子！”
“这个机枪阵地上只有一个作战班组，三十人，都是刚刚死掉的，血还正在流呢，”林平安补充道。
张小满狐疑的看向任小粟：“你干的？”
“不是，”任小粟摇摇头：“我人不是在这站着呢吗？”
“也是啊，”尖刀连的战士们也有点懵：“谁帮咱们把这机枪阵地给打了？而且还是用刀抹脖子，这得是超凡者才能做到的吧？”
所有人都疑惑了，战场上忽然冒出来个神秘的超凡者来做好人好事了？
尖刀连的战士们都不是傻子，这事摆明了就像是任小粟干的啊，可他们又没有什么证据……
说实话，大家现在连任小粟是什么能力都还不知道呢。
张小满再次试探任小粟：“真不是你？”
“真不是我，”任小粟无辜道。
张小满来到机枪阵地上，他找了一具尸体去摸了一下对方的虎口处：“没有很厚的茧子，不是经过训练的战士，应该是流民临时组成的队伍，或者是私人部队。”
“都是些炮灰啊，”焦小晨说道：“看来宗氏是想用炮灰先来消耗我们。”
“意料之中，”张小满说道：“什川镇里的敌军不会少，保守估计也有上千人，不过好消息是，现在我们遇到的大部分敌人应该很弱，射距都掌握不好的那种。”
什川镇本就不是很重要的地方，宗氏之所以在这里驻兵，纯粹是在战略上恶心前进基地罢了。

402、人还在就行
事实上，张小满他们的怀疑是正确的，这个机枪阵地本身就是被任小粟的影子给端掉的，他总出发时便开始让影子在前方探路，以免遭遇伏击。
经历过一些错误之后，任小粟学会了如何更加小心与谨慎。
但这并不是什么特别值得高兴的事情，因为这是有人用血来教会他的。
一个人彻悟的程度，恰等于他所受痛苦的深度。
二连与三连的位置有些远了，三支连队行进的间距始终保持在两公里左右，而任小粟这影子的控制范围也不过是一公里的样子，所以他没法帮助其他连队。
此时，张小满忽然说道：“继续行进，我们距离什川镇还有一天的路程，不要松懈，随时都可能会再次遇到伏击。”
宗氏把流民和私人部队放在最前线，一挺重机枪就可能让178要塞的前线部队损失惨重，这就是热武器时代战争的奇诡所在。
张小满一边走一边问任小粟说道：“我其实一直挺好奇的，你好像对升迁并不是太感兴趣？”
“嗯，”任小粟说道：“打完这一仗，我可能就要去中原了。”
“等等，”张小满忽然觉得有点不对劲：“你说你打完仗之后要离开178要塞去中原？”
“对的，”任小粟说道：“寻找家人，前天你们写遗书的时候，还有个可以写信的对象，而我如今连个写遗书的对象都没有了。”
“是宗氏干的吗？”张小满说道。
“是的，”任小粟平静道。
这一刻张小满忽然意识到，难怪任小粟对宗氏下手这么狠，还如此主动的承担主攻任务，原来是有仇恨在身。
平时虽然任小粟没有显露出什么痛苦来，但大家都分明感觉到了任小粟身上的孤独。
例如大家围坐篝火的时候，任小粟会一个人坐在旁边看星空。
例如大家吃完饭后会嬉笑聊天，任小粟却还是一个人靠着大树望着远方，不知道在想什么。
任小粟从关山下来的那天宛如一个血人，张小满分明从对方身上察觉到了正在消弭的怒意。
“关山的土匪是你杀的吗？”张小满说的是消失掉的关山主力。
“不是，”任小粟摇摇头：“我弟弟杀的。”
张小满噎了一下，任小粟都已经这么生猛了，竟然还有个能团灭关山土匪的弟弟？这是啥家庭啊……
当然，任小粟也没过多解释。
“可是你走了，司令不就白安排你来尖刀连了吗？”张小满疑惑道。
“司令安排我来尖刀连有什么用意吗？是我自己要求来最危险的地方啊，”任小粟疑惑道。
“额，没事没事，”张小满说道，他觉得大家可能都想岔了吧，一个战争之后将要离开178要塞的人，怎么当要塞的司令？
或者说，张司令还有其他的想法？
一路上，总共经过了三个伏击阵地，然而毫不例外的是，这些机枪阵地全都纷纷被人端了。
任小粟忽然问道：“张景林也不能打，为什么你们都听他的？”
这是任小粟心中一直以来的疑惑，西北这群糙汉子最是敬佩强者，而张景林虽说曾有救人的壮举，但也不足以统领这群杀坯吧？
张小满摇摇头：“我也不懂，但有人说过司令身上本就不该有刀剑气，杀人是我们该做的事情，司令要做的是告诉我们杀谁，怎么杀。”
张小满用通讯电台向周应龙汇报他们已经抵达目标汇合地点的时候，周应龙都惊了：“二连和三连还被阻击在路上，你们怎么就到了？你们路上没有遭遇伏击吗？”
“我们遭遇的伏击，都被神秘的超凡者给清理掉了，”张小满实话实说：“我们也不知道谁干的。”
“不是任小粟吗？”周应龙问道。
“我们也怀疑是他干的，但他一直在我们身边啊，”张小满说道：“营长，我们拥有去支援一下二连和三连？”
“不用，连队都有自己的行进路线，计划不能乱，”周应龙说道：“他们那边压力也不是很大，只是耽误一些时间罢了，伏击的敌人并不是老手。”
“那我们现在怎么办？”张小满问道。
“你们先熟悉地形，做好攻克什川镇的准备，等二连和三连与你们汇合，前锋营其他作战序列也在后天抵达，”周应龙说完就挂了通讯。
张小满指挥道：“一班组、二班组和三班组先休息，四五六班组跟我一起做简易防御工事，防止什川镇的敌人出来偷袭。”
不得不说，甭管张小满平日里怎么在前进基地混吃混喝要军械，到了战场上他就是一个合格的连长，战时该做什么，一点都不会含糊。
任小粟透过密林望着远处的什川镇，只见那废弃的城镇高楼早就倒塌了，剩下的都是残败的二层小楼。
张小满在一旁说道：“人类赖以生存的钢筋混凝土也敌不过时间的侵袭，只要没有翻新重建，高楼就会在二百年内倒塌，五百年后这里将不存在任何建筑，人类的城市远没有想象中的那么坚固。”
“人还在就行，”任小粟忽然说道。
张小满愣了一下，然后笑道：“这话说的没错，人还在就行。”
因为临近什川镇了，所以不能有篝火存在，不然会被什川镇里的火炮当靶子打。
任小粟听了这个理由后便表示理解，然后半夜他闲着没事，就跑很远的地方点了好几堆篝火出来，果然，火势刚旺起来，什川镇内的炮弹就锁定了那几堆篝火进行了一轮疯狂的炮击。
张小满等人坐在掩体后面，听着炮声一脸迷茫，都不知道这什川镇里的敌人在打谁。
等任小粟慢悠悠回来后，张小满好奇道：“你干嘛去了？”
“奥，”任小粟解释道：“你不是说点篝火会吸引炮击吗，我点篝火去了。我想着能浪费他们点炮弹也不错，这什川镇里的军队是孤军，肯定没有弹药补充的，说不定就能减少一些伤亡呢？”
任小粟本就是随手试试罢了，也没想过真能成功。
而张小满寻思着，也不知道任小粟这脑回路是怎么长的。
……
中秋快到了，月饼买了么？肘子准备给大家发月饼啦！大家速度关注公众号“会说话的肘子”，9月7号下午五点开始抽奖哦，抽一百个幸运读者，中奖者每人一份良品铺子的月饼礼盒，都把手洗干净了，看看谁是欧皇！

403、战前互呛
什川镇这边的炮声是非常激烈的，任小粟点的篝火足有7堆之多，什川镇里的宗氏士兵也不管三七二十一，轰了再说。
其实战场上是很混乱的，很多时候军官连仔细思考的余地都没有，见到敌人就打是常态。
只有少数将领能够在混乱中冷静思考，而他们也将从战争中脱颖而出，有些则成为了天下名将。
这里的炮火很快便惊动了后方正在突破机枪阵地的二连和三连，他们听着这炮声还以为尖刀连已经开始攻打什川镇了！
要知道，作战计划是三支连队汇合之后再做突破，一支连队根本不可能把什川镇打下来的，伤亡必定十分惨重。
二连和三连两边不约而同的联系后方周应龙，希望他能阻止尖刀连莽撞，虽然尖刀连刚立过功，打下一个山头，可行军作战最怕的两件事，一件事是太怯懦，另一件就是太膨胀。
骄兵必败啊。
后方周应龙一听说前线情况，立马就急了，赶紧找来通讯员联系尖刀连，只希望战斗里还能联系得上！
结果通讯很快接通了，周应龙急迫道：“你们开始攻打什川镇了？张小满你特么是不是疯了，不是说让你们等二连和三连一起吗，你们尖刀连要是损失惨重，我拿你是问！”
张小满无辜道：“营长，我们这边正吃饭呢，没打什川镇啊……”
周应龙愣了一下：“你确定？那炮声是怎么回事。”
此时周应龙拿着电台上面的通讯电话，还能听到对面的炮火声。
张小满耐心解释道：“我给任小粟说，我们现在很接近什川镇了，所以不能点燃篝火，不然会被当做靶子，结果他就去很远的地方点了好多篝火，说要消耗一下什川镇的炮弹……”
电话里陷入寂静，周应龙万万没想到是这样的情况，他怔怔道：“那任小粟人呢？”
“对啊，任小粟呢？”张小满环顾四周，竟是都没看到任小粟的人影，只是他看着远处忽然又亮起一堆篝火来，便麻木道：“又去点火玩了吧。”
只是这一次，什川镇里面的宗氏部队也发现不对劲来了，渐渐停下了炮击。
可张小满等了大半夜，也没见再有篝火亮起，同时还没见任小粟回来。
他跟焦小晨嘀咕道：“也不知道任小粟干什么去了啊？”
天快要破晓的时候，任小粟回来了，张小满凑上去闻了闻，此时仍旧能闻到任小粟身上的硝烟味道：“你去干嘛了？”
“我看二连和三连迟迟不来汇合，就去帮帮他们，”任小粟解释道。
张小满神情一滞，他发现自己还是低估了任小粟的生猛程度啊，竟然还有余力去帮助友军。
正说话的时候，二连和三连赶到了，二连长一边走一边纳闷道：“也不知道是谁帮我们直接把机枪阵地给用手雷端掉了……”
张小满看了任小粟一眼，任小粟此时正蹲在灌木丛后面，悄悄打量着远处静悄悄的什川镇。
张小满也没多说什么，他朝着二连和三连的方向迎去：“你们怎么才来啊。”
二连和三连疑惑道：“你们昨天没遇到伏击吗？”
“遇到了啊，”张小满说道：“一挺机枪要是能难倒我们尖刀连，那我们就把尖刀连的名号让给你们得了！”
二连长和三连长脸色顿时黑了，张小满最近也特么太N瑟了吧！
“你们打那个机枪阵地很轻松吗？”二连长不乐意了：“他们挖了壕沟，迫击炮都很难对他们造成什么有效杀伤，张小满你也别急着N瑟，我们还不稀罕你们尖刀连的名字呢。”
这二连长和三连长不知道的是，尖刀连行进过程中连活着的敌人都没见到过，但这并不耽误张小满把嘲讽拉满。
“别扯其他的，”张小满说道：“你们白天好好休息，凌晨便开始发动对什川镇的强攻，我们尖刀连负责打出一条缺口来，到时候你们可别拖我们后腿。”
这话一出，给二连长和三连长差点气的吃不下饭！
不过这就是178要塞的风气，只要你能打，说话再硬气都没关系！
二连和三连那边气归气，但心里都服气，并且休息的时候，满脑子想的都是怎么在什川镇里把面子争回来。
二连长小声给连队士官开会：“到时候也别因为急着抢功就丧失理智，知道吗？”
“知道了，”几名士官说道。
连长的任务，不光是要指挥战斗，还得知道自己该在什么时候给队员泼泼冷水，打仗是要人命的事情，绝对不能上头。
结果二连长这边刚给队员泼完冷水，就听隔壁张小满大嗓门说道：“大家晚上攻打什川镇的时候千万不要急，功劳什么的让给二连和三连一些也没事，毕竟友军嘛，咱们尖刀连不能把功劳全给占了是不是！”
二连长这边听到这话差点给气吐血。
当然，战前互呛是很正常的事情，大家都是经历过多次战斗的老兵了，知道上战场后如何摒弃自己的情绪。
张小满和二连三连打交道也多了，不然他也不敢战前乱说话。
二连长回头望向尖刀连方向，此时他忽然发现任小粟独自一人坐着闭目养神，连队里有人小声嘀咕道：“那个就是任小粟吧？据说打定远山的时候，他徒手爬上了700米的峭壁。”
“真的假的？”二连士兵疑惑道：“就算是周营长也做不到吧。”
焦小晨听到二连这边在议论任小粟，随口说道：“凌晨的时候任小粟回来说帮你们去了，你们不是在问谁帮你们打下的机枪阵地吗？就是他。”
二连长愣了一下，焦小晨不会在这种事情上说谎：“听说他是超凡者吧，他的能力到底是什么？”
焦小晨顿了一下：“我们也不知道。”
一时间，整个驻地的所有士兵都有意无意的朝任小粟那边打量过去，心中都冒出同一个念头：这就是张司令选中的人吗，难怪司令会选他。

404、暴露能力
夜里三点钟，这是正常人最容易犯困的时间，但张小满并没有侥幸的认为敌人会在这时候睡大觉，只是夜色掩护下，他们更容易突破敌人的机枪阵地而已。
张小满带着尖刀连悄悄的往前摸去，他们不能贸然逼近什川镇，因为那里一定有机枪在窗户后面等待着。
重机枪有效射程通常在1000米到2000米之间，有些机枪甚至吹到3000米、5000米，但事实上，射程范围一旦超过500米，大部分机枪都将失去精准度了，能不能打中人全靠运气。
而张小满则在距离什川镇的2.9公里极限距离上架设迫击炮，打算打掉什川镇最外围的建筑。
他们不需要迫击炮造成多么厉害的杀伤，只需要把建筑打垮、打成废墟、打成天然的防御掩体，让士兵有机会靠近什川镇就行。
任小粟看着焦小晨熟练的调整着迫击炮的仰角，他忽然问道：“巷战最可怕的地方在哪？”
张小满想了想说道：“每个带窗户的房间都有可能成为敌人的阵地。”
“那我们把房子都推平不就行了，”任小粟说道。
张小满都乐了：“你说的倒是容易，怎么推啊，那得浪费多少炮弹？！”
任小粟不说话了，他在犹豫要不要拿蒸汽列车直接碾压过去，疼是肯定的，但感觉这种方式会非常有用，毕竟那些老旧的建筑根本扛不住蒸汽列车的冲撞。
对于张小满他们来说完全不可能的事情，对任小粟来说却只是可选的方式之一。
不过任小粟想了想，他并不是只有这一种进攻方式，还是先保守一点比较好，毕竟蒸汽列车冲撞建筑，搞不好会让他疼的再次吐血。
这时候，焦小晨在旁边说道：“连长，我们这边准备好了！”
张小满看了一眼二连他们那边，然后小声说道：“除了焦小晨他们在这里用迫击炮掩护，其他人跟着我往前摸，焦小晨你记住了，千万不要让什川镇里的敌人重新在外围组织起有效防御，给我狠狠的打！”
现在张小满最担心的是，他们突进三公里也需要一些时间，到时候敌人完全可以重新组织起阻击他们进入什川镇的力量。
所以焦小晨这迫击炮打的准不准，成了关键。
焦小晨有点为难：“连长，这距离也太远了，而且我这一开炮，对面的火炮肯定就要打过来了，我也得换地方啊。”
“那我不管，”张小满说道：“我们的命就交到你小子手上了！”
说着，张小满便带人往前冲去，任小粟就紧紧跟在他身边，焦小晨在后面头都开始疼了！
身后传来迫击炮发射的声音，尖刀连如今6架迫击炮，同一时间将炮弹击打向什川镇。
发射之后焦小晨焦急大喊：“快跑快跑，换地方再打！”
整个尖刀连的士兵都猴精猴精的扛着迫击炮筒就跑，生怕什川镇的火炮把他们当做靶子。
任小粟疑惑道：“换地方不是要重新调整角度和射程了吗，这样会不会耽误事？”
“不会，”张小满说道：“焦小晨最擅长的就这事，全军都没人比的过他。”
寻常迫击炮是绝对不会这样运动作战的，因为换一次地方就得调试半天角度，但焦小晨这一手绝活让他们尖刀连有了流窜作业的资本，之前好多作战序列来挖焦小晨来着，都被周应龙给挡回去了。
说话间，第二轮迫击炮弹已经再次飞至什川镇，任小粟看着什川镇最外围的房屋统统倒塌变为废墟，成为了尖刀连的掩体。
而什川镇里的几门火炮，也开始覆盖疑为迫击炮阵地的区域，可是焦小晨早就带人跑了……
这确实是绝活了……
任小粟寻思着：“焦小晨这手绝活厉害啊，怎么练出来的？”
“怕死，就硬练出来了……”张小满喘息道。
什川镇里的敌人见有迫击炮弹袭击，立刻有士兵从里圈向外围移动，想要重新建立新的防线。
但焦小晨带领的一班竟是又架设好了迫击炮，第三轮炮击正好是敌人行进的路线，竟将那群敌人统统给拦截到了路上！
曾经尖刀连在吃饭吹牛的时候，有人就说要是大家成了超凡者多好，焦小晨就说他要是超凡者，扛着迫击炮跑路肯定更省劲……
张小满和焦小晨他们也没什么超凡能力，他们只是用自己的勤奋与努力，就成为了这前锋营、尖刀连里不可或缺的一部分。
此时张小满他们已经接近废墟了，他抬头看了一眼什川镇，此时不远处还有一栋小二层楼屹立着，黑洞洞的窗户后面也看不清到底有没有敌人。
若是里面架着一挺重机枪，怕是尖刀连要死不少人。
可死人就不打仗了吗？打仗本身就是要死人的！
他压低声音吼道：“不怕死的跟我突袭过去，小心那个二层窗户……”
话还没说完，他忽然看到身旁的任小粟手里握着一颗手雷，然后将手伸进了一个黑色的暗影之门里。
一秒之后，他刚刚还在担心的窗户里，忽然爆发出火光来，轰隆一声传出，那窗户里掀出巨大的烟尘，还有宗氏士兵的惨叫声！
张小满都愣住了：“这特么是什么能力？！”
却见任小粟脚步未停，一边朝废墟跑去一边说道：“你觉得那个地方危险就给我说，只要在一公里范围内，都让我来解决。”
张小满当时就震惊了，巷战最危险的就是短兵相接时很难解决窗户后面的敌人。
可任小粟这能力，仿佛天生就是巷战的克星一般，甭管你躲藏的多深，只要怀疑里面有敌人，直接给你递一颗手雷……
以前尖刀连打巷战是最头疼的，因为他们拿巷战没什么太好的办法，只能靠焦小晨远程火力压制硬拼。
但现在不同了，他们不用怕了！
张小满忽然问道：“等等，之前关山和定远山都没找到手雷，就是被你小子收走了吧……”
任小粟刚想解释什么，结果张小满说道：“不用解释！以后缴获的手雷你也不用偷偷藏了，全是你的！”

405、硬气
张小满此时看着任小粟，就像是看着一块宝一样。
他是行军打仗的人，当然只用一瞬间就能明白，一公里内精准投弹这个能力对于攻坚克难有多重要。
机枪阵地随便打，巷战也可以随便打，打高地遇到碉堡了也根本不用怕，敌人的陆地军事防御设施在任小粟面前就像一张纸一样脆弱！
张小满激动的对任小粟说道：“以后谁跟你抢手雷，就是抢我张小满的命！”
任小粟愣了半晌：“这不好吧。”
一边说，一边又把第二颗手雷给塞进了一扇黑洞洞的窗户后面，里面原本正在准备用机枪扫射的宗氏士兵，竟是直接被手雷炸出了窗户。
这时张小满好奇道：“小粟，你这手雷都是存在哪里呢，我都没看见你身上有手雷啊，这算是一个能力还是两个能力？”
任小粟认真解释道：“我只有这一个能力，能力就是开一扇黑色的空间门，门后还可以开辟一小块空间来储存东西……”
说实话任小粟自己觉得这解释是非常不合理的，毕竟暗影之门没有开空间这功能。
然而超凡能力这玩意，就连超凡者自己都未必了解，糊弄普通人的话，编的再不靠谱对方也得信啊。
毕竟都超凡能力了，还讲什么逻辑……
这番解释给张小满说的一愣一愣的，他招呼二班长、三班长他们：“你们身上的手雷都摘下来，然后把TNT也都给任小粟，咱们往火炮方向移动，任小粟你给我把他们那几门火炮给我炸了！”
任小粟原本在土匪窝里就攒了十多箱手雷，一箱二十颗，而尖刀连士兵自己携带的手雷时一人三颗标准，这是178要塞军需处配发的。
一个尖刀连184人，除去留在后方的一班组，前线还有154人，手雷多达数百颗。
所以集中到任小粟这里，任小粟看了一眼收纳空间，自己都感觉头皮发麻。
尖刀连就这么鬼鬼祟祟的行进在废墟之中，但凡遇到可能躲着敌人的地方，张小满都会提醒任小粟远远的给炸掉。
隔壁同样在向什川镇渗透的二连和三连，眼睁睁的看着尖刀连把他们甩在了身后。
二连和三连的任务是负责在尖刀连两翼进行掩护，可这眼瞅着尖刀连一副完全不需要掩护的样子，整个什川镇到处都是手雷声，让人惊奇的是，尖刀连竟是连个像样的敌人都没遇到！
什么情况？！
整个什川镇保留下来的建筑纵深有6公里，而尖刀连只用了半个小时的时间，就向前突进500米！
原本计划半个月才能打下来的什川镇，怕是两三天就要被尖刀连给杀穿了！
不过张小满也没有贪功冒进，两翼的敌人还在，若是二连和三连没法跟上进度，那他们很可能被敌人包围在这什川镇里。
而且问题在于，这什川镇里不知道有没有狙击手，而且地下也不知道有没有藏着什么猫腻。
所以还是跟另外两个连队汇合一下，才好继续往前推进。
张小满振臂一呼，竟是忽然改了路线，朝着二连那边支援过去，任小粟负责炸人，他们则负责给任小粟进行火力掩护，并且确保他们经过的每个建筑里的敌人全都死亡。
有些敌人虽然被手雷炸了，但仍然抱着要跟尖刀连拼命的态度，若是这时候被对方阴一下，那才是真正的恶心。
恶心的不是大一场硬仗会死多少人，而是因为自己的疏忽大意，害死了战友。
前者是不可抗力，后者却是态度问题。
二连这边还在为一个路口窗户后面的机枪犯愁呢，忽然那窗户里面就炸开了，连敌人带机枪被一起炸出了窗户。
二连长一抬头，便看到张小满正对他们招手：“跟上跟上，我们再去支援三连！”
二连的士兵嘀咕道：“他把巷战当成什么了，这么来去自如？！”
等到凌晨的时候，尖刀连、二连、三连终于在一栋空旷的建筑内汇合，楼上是尖刀连的士兵架好了重机枪警戒，而楼下张小满则和二连长、三连长开会：“把你们手里剩下的TNT和手雷都交给我们吧。”
二连长顿时就不乐意了：“交给你们？那我们二连还打个屁！”
三连长则是在担心：“我们都藏在这个建筑立面，万一敌人要是一炮打过来，咱们不是被一窝端了吗？”
“放心，”张小满气定神闲的说道：“什川镇上的火炮都已经被我们尖刀连端了！”
“扯什么淡呢，”二连长黑着脸：“火炮阵地距离这里最起码还有700米，你告诉我你是怎么打掉的？”
“军事机密，这能告诉你们吗？”张小满笑道：“把你们聚集起来没别的事，你们也看到我们尖刀连有多么凶猛了，手雷这玩意在我们手里就是神器，放你们手里都浪费了！”
二连长心说这张小满好不容易把他们凑一起，原来是为了索要军械。
此时他们已经向什川镇内部推进了两公里左右，北边还有不少敌人，要有不少硬仗得打，所以张小满让任小粟计算了一下手雷的数量，发现还不够。
三连长眼睛转了转忽然说道：“张小满，你老实说要这手雷干嘛用？刚才我看你们人还没到，敌人的机枪就被打掉了，这到底是怎么回事。”
张小满回头看了任小粟一眼，却见任小粟点点头，张小满这才说道：“任小粟的能力是一公里内可以把手雷投去任何地方，误差不会超过一米！你们懂了吧，把手雷给我们，让我们尖刀连开路，到时候功劳大家一起分！”
二连长还是不愿意：“把手雷都给你们了，我们还怎么……”
张小满忽然打断道：“许海琛，你可想清楚了，现在这是战争，战场上的机枪子弹不长眼，是你们二连的任务重要，还是你手下士兵的小命重要？再说了，把手雷给我们，让我们尖刀连去开路，攻下什川镇的任务一样能完成！”
二连长许海琛纠结了半晌，最终还是叹气道：“行，都给你们！功劳我们也不分你的，事实是什么，那就是什么，我们二连不吃这种剩饭。”
张小满乐呵呵的竖起大拇指：“行，二连硬气。”
说完张小满转头看向三连长：“三连也这么硬气吗？”
三连长被噎的难受：“张小满你少特么得了便宜还卖乖！”
……
感谢冷色灬、爱爱两位同学成为本书新盟！
关注公众号“会说话的肘子”，9月7号下午抽一百个读者送月饼，顺便求一下月票~

406、打掉宗氏
任小粟怔怔的看着数百颗手雷摆在自己面前，一时间有点不知道该说什么才好，二连长许海琛看着张小满说道：“你给我记住，把手雷全部给你们那是想要减少我们二连和三连的伤亡，你们可别拿了手雷孤军深入，不然就算你们尖刀连立再大的功，我也要去司令那里告你一状。”
最终，张小满还是用减少伤亡这种理由打动了二连长许海琛，昨天夜里突袭什川镇的时候，二连那边减员了十多人，那都是一起训练、朝夕相处的好兄弟，战功远没有人命重要，这是178要塞军官们的共识。
该打硬仗的时候就打硬仗，但如果有更好的选择，他们绝对会优先保存自己部队的有生力量。
“放心放心，”张小满笑道：“咱都是兄弟部队，我们怎么可能干出那种事情来，来来来，任小粟赶紧把这些手雷给收起来，等天一黑咱们就继续向前推进。”
任小粟默默的看着张小满跟二连和三连谈判，旁边就有一群士兵正扎堆抽烟聊天，有人还把鞋子脱了，整个建筑里都一股脚臭味与烟味混合的奇怪味道，不过这烟与私人部队抽的烟草不同，士兵们就算聊天的时候也把枪械放在怀里最顺手的位置。
以前老许给他说，178要塞是不一样的，那时候任小粟心想不都是壁垒吗，壁垒与壁垒之间能有多大差别？
但现在他才明白，原来真的不太一样。
任小粟一边收着手雷一边问张小满：“我觉得接下来推进还是要小心一点吧，这什川镇地形复杂，宗氏又新建了一些建筑，保不齐会留有什么后手。我总觉得这次打什川镇太简单了一些。”
对于任小粟来说，太过简单就能做到的事情，总会让他有些不安。
张小满此时有点哭笑不得：“这还简单？要不是有你这一手精准投弹的能力，咱们得在这什川镇上死多少人知道吗？你都不知道，周营长原本打算把整个前锋营都耗在这上面了。”
任小粟愣了一下：“这么严重？打这么一场巷战，需要消耗整个前锋营？”
“对啊，”张小满叹息道：“只有打掉这个什川镇，清理这里可能隐藏的远距离火炮，后方部队才能放心进入前进基地修整，才能进行下一部作战计划。”
焦小晨在旁边补充道：“如今是现代热武器的战争，我们前锋营的作用呢，前期就是扫除障碍，后期就只能当做侦察兵，渗透侦查，补完地图测绘上的一些漏洞，正面战场上基本没我们的舞台了。”
“那我们现在是被派来当炮灰的吗？”任小粟皱眉道，怎么听起来跟炮灰没什么区别。
结果张小满听了这话便立刻否定，他认真说道：“我们不是炮灰，178要塞也从来不需要炮灰这样的角色来取得战争的胜利，只是作战序列里分工不同，我们今日的牺牲，是为了能让后方部队取得全面胜利。这也是所有178要塞司令员候选人必须出自尖刀连原因吧，只有拼过命的人，才有资格让别人去为他拼命。”
任小粟默然不语，焦小晨乐呵呵拍了拍他的肩膀：“张司令就是从尖刀连出来的，如果我们真是炮灰，那司令都能当炮灰，我们怎么就当不得？”
任小粟这一刻忽然明白，也许正因为历任司令员都愿意身先士卒，才让178要塞有了如今的凝聚力。
所以当初自己说要来最危险的地方，于是张景林就把自己安排到了尖刀连，到底是什么意思？
“咱们这场战争要打到哪里？”任小粟问道。
“当然是把宗氏彻底打掉了啊，一路朝东北方向打过去，打到平罗山为止，”张小满说道：“宗氏这样的鬣狗，如果不永绝后患，西北将没有安宁。”
……
当天夜里，太阳刚刚落山之后，尖刀连便带头向什川镇腹地再次发起进攻。
白天的时候，什川镇里的敌人似乎得到命令要把失地夺回，但巷战向来是进攻方吃亏的，敌人选择突破的线路正好是二连和三连驻扎的地方。
那两位连长本身就带着一身的火气，被张小满气的越想越难受，结果现在敌人送上门来了，那肯定是要狠狠的打啊。
之前突破时，打掉的机枪阵地里还有重机枪和弹药，张小满他们没有拿，因为他们本身负重就够多了，不能再拿了。
而这些落下的武器弹药全都到了二连和三连手里，这一开打，机枪子弹恨不得跟下雨似的泼出去，墙都打塌了好几面。
许海琛在机枪阵地后面一直在怒吼，打他吗的。
什川镇这边的守军冲了好几波，根本冲不破二连和三连的防线，只好撤退。
第二天突袭战斗结束之后，尖刀连已经带着后续部队向什川镇里推进5公里了，眼瞅着只剩下一小部分宗氏守军还在北方建筑里负隅顽抗。
这场战役打的什川镇守军非常憋屈，他们原以为自己火力够猛了，整个巷战战场上，他们火力点足有数十个之多，建筑里藏着准备放冷枪的士兵更是数不胜数。
可是两天打下来，他们忽然觉得自己这边的防御阵地跟泥巴捏的一样，根本无法对178要塞士兵造成什么有效阻拦。
有时候连人都没看见，火力点就被手雷给打掉了！
打的也太憋屈了啊！
按照原定计划，他们将在什川镇消耗掉178要塞整个前锋营，可结果是前锋营只来了三个连队，就把什川镇这边给打穿了。
事实上，如果不是巷战的话，手雷在平地上的杀伤效果还真不一定有多好。
而现在，那一个个黑洞洞的屋子，原本是守军的防御壁垒，现在却变成了任小粟的靶子。
第二天晚上，张小满给营长周应龙汇报战况的时候，周应龙都感觉有点麻木了，之前他给张景林说，请司令再多给他一些时间，这样才能安安稳稳的把什川镇给打下来。
后方的装甲旅都因此暂缓了前进计划，结果这刚争取到时间，前线张小满就告诉他说，明天说不定能把什川镇打下来了……

407、随机应变
战争是容易让人疲惫的，在战场上就连睡觉都睡不安稳，这种精神消耗也只有真正的战士才能扛住。
第三天夜晚即将降临的时候，张小满下令检查枪械，并发表自己的战前动员：“都把子弹给我压满，今晚我们就要结束战斗了，我知道各位都很累……”
“不累啊连长，”焦小晨乐呵呵笑道：“正面战场有任小粟一直在开辟安全区域，我们不过是补刀而已，没啥累的。”
张小满这番说辞是他惯用的决战前动员了，基本上快要结束战斗之前最为凶险，所以他希望手下的士兵们可以打起精神，好好面对。
他本来就不是个擅长做战前动员的人，所以这说辞还是休息时好好总结出来的，结果现在不适用了。
眼瞅着两天高强度战斗打下来，尖刀连的士兵们反而一个比一个亢奋，根本没有疲态。
这与以往的战斗不同，以前可从来没有这么轻松过。
张小满感慨道：“算了，打就完事了，大家注意，之前周营长他们怀疑这什川镇里藏有大型杀伤武器，所以最后一天如果敌人被逼走投无路，很可能会启用这种武器。”
任小粟好奇道：“周营长他们有没有说这什川镇里可能藏着什么？”
“大概就是火炮一类的东西吧，”张小满说道：“咱们178要塞现在情报工作方面还有点欠缺，并没有查明这里的守军力量到底有多少、有什么。”
在情报工作方面，任小粟是真的很佩服庆氏。
那位庆缜为了战争所做的筹备几乎是全方位的，思虑甚远。
而178要塞这边，张景林离开了十多年，整个要塞一直处于近乎群龙无首的状态。
虽然有代司令一职，但就连这位代司令都是赶鸭子上架的，所以这位军队出身的西北汉子只抓军备和军队训练、军队更替，并没有怎么发展经济和情报工作，实在是他不擅长这些。
白天的时候，什川镇守军发起过一轮疯狂的进攻，但那次进攻被打退之后就没了动静。
当时张小满还以为是给宗氏打老实了，可任小粟留在外面的影子一直贴着阴影悄然向后渗透，他竟发现，这次进攻当中，后方的什川镇守军正在慢慢撤退。
任小粟仔细想想，这次进攻恐怕就是要为后面军队撤退做掩护的吧，只有这样撤退才不会让张小满他们察觉到。
可是，什川镇守军为什么撤退呢？
任小粟来不及思考了：“连长，咱们往后撤吧。”
“撤？刚打了胜仗啊，你让我们撤？”张小满奇怪道。
“有危险，”任小粟认真说道。
张小满皱着眉头：“我们上前线就是来直面危险的，哪有往后撤的道理？而且万一后撤的太多，之前很多街巷都白打了。”
“什川镇后方的守军正在撤离，这一定是有原因的！”任小粟说道。
“你怎么知道他们撤了，你人不是一直在这吗？”张小满挥挥手：“都打到这里了，不能撤！”
“之前能打下来，咱们以后照样能打下来，”任小粟急切说道：“咱们撤吧！万一宗氏直接用炮火覆盖什川镇呢？”
“怎么可能？咱们在什川镇里就三个连队，他们直接用炮火覆盖的话，跟大炮打蚊子没区别啊。”
张小满还准备说什么呢，却发现自己被任小粟一把扛了起来，张小满顿时大惊：“你给我放下来！”
只是任小粟完全不理会他说什么，竟扛起张小满就疯狂的往什川镇外围跑去。
他这个举动，把尖刀连其他人都给看懵了，张小满在任小粟肩上大吼：“你把我放下来，任小粟，你违抗军令，小心我毙了你！”
任小粟一边跑一边说道：“如果只是三个连队在这里，宗氏当然不会如此大动干戈，但如果宗氏发现我也在这里，那就不一样了。”
张小满顿了一下，他竟是一时间没听懂任小粟的意思。
而尖刀连、二连、三连还愣着，张小满忽然在任小粟肩上叹息道：“撤退撤退撤退！任小粟，你要不给我一个合理的解释，我真的要把你送上军事法庭了。”
所有士兵和士官都面面相觑，这还能怎么办，跟着撤呗。
这一撤，竟是直接撤到了什川镇外面，任小粟跑出什川镇又硬生生跑了两公里，才停下脚步。
张小满在任小粟肩上都快被颠吐了，别的不说，任小粟的体力是真的好，扛着一百多斤的人越野跑了几公里，一点事都没有！
结果就在任小粟刚把张小满放在地上，尖刀连所有士兵便看到什川镇方向忽然爆发出巨大的火光，还有远远便能听到的爆炸声。
即便隔着好几公里，大家都能感觉到地面在颤动。
不是火炮覆盖，事实上也根本不用火炮覆盖，而是什川镇守军留下的炸药将整个废旧城镇都纳入了火海之中。
张小满怔怔的看着这一幕：“真他娘的邪性，要是没走，恐怕三个连队全都完了。”
他没再追究任小粟扛着他离开的事情，此时尖刀连、二连、三连的所有士兵都望着那片火海心有余悸。
因为刚才的爆炸声，大家都出现了短暂耳鸣的症状。
“你怎么知道他们撤了呢？”张小满看向任小粟好奇道。
“这个现在还不想说，”任小粟回答的也很直白。
“行吧，”张小满没有深究，而是想了想说道：“但以后还是要听命令，你忘了我说的……”
任小粟说道：“连长你说要会随机应变。”
张小满看向焦小晨：“我说过吗？”
焦小晨老实道：“说过。”
张小满自己都乐了，这是劫后余生的庆幸喜悦，他对任小粟郑重说道：“谢谢。”
“来自张小满的感谢，+1！”
这确实是救命之恩，若不是任小粟反应的快，恐怕三个连队全都没了。
甭管怎么说，任小粟的到来，就像是给大家的生命上了一道保险一样。
而任小粟看着这条感谢记录，把目光望向了其他人。
……
今天就两章了，休息一天

408、感谢币丰收
好不容易救一次人，而且一下子就救了这么多，任小粟怎么可能放过这种获得感谢币的机会？！
尖刀连是184人，打了两场仗一个人都没死，而二连和三连不是加强连，每个连队的人数只有120人，有少数人员伤亡之后，任小粟这一次救下的人足有397人。
大家看着任小粟的目光，不太明白他什么意思，任小粟眼见这暗示不行，直接改明示了：“咳咳，救命之恩，不该说谢谢吗？”
张小满：“？？？”
二连：“？？？”
三连：“？？？”
大家就没有见过脸皮这么厚的人！
虽然是救命之恩，可主动让人道谢还是太诡异了吧，难道是什么特殊的心理需求吗？
他们又不知道任小粟需要感谢币，只当任小粟是有什么怪癖呢！
不过想归想，任小粟这救命恩人既然提出这种要求了，大家肯定不会就这么尬着，二连长许海琛带头说了声谢谢，其他人也一个都没落下。
任小粟计算着感谢币的数量，他赫然发现，三个连队加起来397人，而这次感谢币直接就收入了397人，竟是没有一个违心的！
忽然间，任小粟发现自己以前那些费尽心思赚感谢币的套路都太弱了，只有真正诚心的救人，才会更容易获得感谢币。
此时，算上之前一路上赚到的感谢币，任小粟的感谢币已经再次回到了八百多。
张小满忽然问道：“任小粟，我记得你刚才路上说过一句话，大致意思是，因为你在这里，所以宗氏也许会不惜代价动用火炮覆盖这里？什么意思，你跟宗氏有大仇吗？”
任小粟想了想回答道：“我也就随口一说，不用当真。”
他现在没法解释太多，之前闯入宗氏阵地的时候，他曾用暗影之门扔爆裂扑克，当时的宗氏士兵并没有死完，所以宗丞肯定知道他有这么一个能力。
而这次巷战里他虽然多次使用暗影之门，但见过这能力的人应该都死了。
所以，宗丞应该还不知道他还活着的消息吧？
如果宗丞知道任小粟还活着，恐怕会寝食难安吧。
宗丞一定非常希望弄死他，就像他有多么希望弄死宗丞一样。
张小满见任小粟不想说，便说道：“按计划，完成任务后我们原本应该驻守什川镇的，但现在整个什川镇都毁了，看来计划有变，联系周营长，看看我们接下来去哪里。”
通讯员连通了周应龙那边，周应龙木然问道：“怎么？打下来了？”
之前周应龙老是惊讶于尖刀连的生猛，而现在他已经习惯了……
“嗯，”张小满说道：“什川镇已经被毁了，不知道宗氏往什川镇里埋设了多少炸药，把整个什川镇都炸天上去了。”
“什么？！”周应龙惊了：“那你们有没有事？”
周应龙是个打仗的行家，他一下子就能听出这事里面的凶险，不过张小满平静回应道：“我们及时的发现了敌人的动向，全都跑出什川镇了。”
周应龙感觉自己这一天天的听汇报战况，跟玩心跳一样，以前打仗也特么没有这么刺激啊！
不过打下什川镇就是好事，自此之后前进基地周围就再无威胁了。
周应龙说道：“回前进基地修整，两天之后与整个前锋营一起肃清荒野。”
所谓的肃清荒野，就是以前进基地为圆心，以120公里为半径，清除一切隐患，防止宗氏在荒野上还隐藏着部队。
在茶馆的说书人口中，战争是一个个天纵英才的谋略之争，而对于周应龙他们来说，战争则是细节之争。
光是建立一个前进基地，那都需要小心小心再小心。
只有这样，张司令的谋略最终才有施展的基础。
万丈高楼也要打好地基才行。
张小满挂掉电台上面的电话，咧嘴笑道：“兄弟们，回前进基地睡大觉！让食堂给咱们做点好吃的，咱们可是功臣！”
……
指挥部里，周应龙坐在席位的末尾，如果不是前锋营特殊，恐怕他一个营长根本没资格坐在这张桌子上。
指挥部对于178要塞集团军来说是神圣的，士兵们每次路过指挥营帐的时候，都会幻象自己有一天坐在里面汇报战况是个什么样。
此时，张景林看向周应龙微笑道：“刚才出去一趟，回来之后脸上的喜色都藏不住了，怎么，老婆给你生二胎了？”
“司令你这说的什么话，”周应龙乐呵呵的说道：“我怎么可能在军营里跟那婆娘联系，我高兴是因为我前锋营已经拿下了什川镇！幸不辱命啊！”
周应龙说幸不辱命时候的神情，与张小满N瑟起来的样子，简直如出一辙。
其实，整个前锋营都这尿性……
“哦？”张景林笑道：“你前天还说让我再宽限你一段时间，说什川镇不好打，还摆事实讲道理说巷战有多么难，怎么今天就突然打下来了？”
周应龙眼睛转了转：“司令给我们尖刀连安排的那位任小粟实在太生猛了，就算我老周亲自去，恐怕也没有这么顺利。”
“说说看，”张景林平静道。
“那小子的超凡能力可以在一公里内打开一扇暗影门，这能力仿佛专为巷战而生似的，”周应龙夸道：“隔着一公里，一颗手雷就能废掉一挺机枪，神了！”
张景林对旁人笑道：“这周应龙之前还对我说不想要任小粟，看起来太瘦了不能打，结果现在估计有人跟他抢，他也不会放了。”
周应龙嘀咕道：“我说的是不要没用的人，这不是发现他有用嘛，而且还有大用。”
而旁边一群将领心说这特么周应龙真会拍马屁，知道司令想听任小粟的事情，就专挑任小粟的英勇事迹说……
不过大家知道周应龙肯定说的是真事，不然周应龙也不敢在张司令面前撒谎。
有人忽然说道：“光有能力也不行啊，品行怎么样？”
大家都拿任小粟当下一任司令候选人来看了，所以能力是一方面，品行是更重要的一方面。

409、愚蠢与勇敢
张景林之前在会议桌上，把任小粟塞进了尖刀连，就等于是明确表态了，而且是把任小粟放到聚光灯下，照亮了让大家看。
司令之选，若不能服众，若不能身先士卒，那张景林也不会勉强。
只是张景林既然做出这样的选择，那就不怕大家挑茬。
当初，如果张景林不欣赏任小粟的话，也不会让任小粟当代课老师，只是那时候的张景林也没想到任小粟能走到今天这一步。
当时张景林想的是，让任小粟当学堂先生，不会耽误学生。如果任小粟只是个普通人的话，他也没想过要把任小粟拉进这个权力的漩涡里。
可就算他不拉，任小粟自己也走进来了。
178要塞需要的不是一个好人，然而也不能是坏人，更不能是一个穷兵黩武的莽夫，张景林环顾身边一圈将领时，赫然发现竟是没有一个堪称妥当的选择。
直到王圣知把任小粟送到他面前来。
其实任小粟现在也不是最佳人选，但张景林觉得，那少年骨子里有一股劲，只要有那一股子劲儿在，就值得他张景林期待一下未来。
不过，这些将领都觉得任小粟这少年是走了大运被张景林选中，可张景林却在思考，任小粟未必愿意留在178要塞。
此时提到任小粟的人品，周应龙也没法回答：“应该还行吧……”
说实话，他光听战况了，哪有空关注什么人品不人品啊，对他周应龙来说，能打胜仗就行……
张景林用手指敲了敲桌子：“胡幸之、柴志龙，你们两个的装甲旅和步兵旅需要尽快抵达前进基地了，我给你们三天时间，傅鸿，你工兵营需要在半个月之内赶赴黑石河，搭建好渡河浮桥……”
一条条命令从张景林口中说出，所有人都意识到现在不是纠结任小粟的时候，要打硬仗了！
……
尖刀连回到前进基地的时候，张小满先跑去临时食堂吆喝了一番：“林豫泽，林豫泽人呢！”
负责临时食堂的林豫泽满面笑容的走了出来：“哟，这不是战斗英雄张连长吗？”
“准备一些好菜，兄弟们从前线回来还饿着肚子呢，我们先去洗澡，等洗完澡可要见到热乎的饭菜啊，红烧肉，红烧鸡块，这俩菜必须有啊！”张小满大大咧咧的喊道。
林豫泽笑道：“放心，一准给你们准备妥当！连青稞酒都有，喝了给你们解解乏，不过可不能偷偷带出去，过了今天就不能再喝酒了。”
寻常士兵来这里吃饭哪有点菜的资格，也不能喝酒，就算是周应龙这样的军官也不行，军官与士兵一视同仁。
但战斗英雄就不一样了，司令吃不上的东西，他们都能随便点，这是178要塞的惯例了，打完胜仗想吃什么，就给你吃什么！
例如这样的规矩，让178要塞里面的西北汉子都明白一个道理，必须打胜仗！
允许喝酒是因为尖刀连两天之内不会有新的任务，回来就是休整的，不让偷偷带走，则是怕他们战前还喝酒，耽误大事。
张小满从食堂出来，走路恨不得都撇着外八字，肩膀也要狠狠的甩起来，要多N瑟就有多N瑟。
隔壁工兵团的士兵看到他便笑道：“张小满，你特么的快要拽上天了！”
张小满笑道：“打了胜仗还不能拽拽了？老周给我定的任务是半个月内打下什川镇，结果老子三天就打下来了！”
结果话刚说完，张小满屁股上就挨了一脚，他回头看到周应龙便立刻赔笑道：“营长，您这几天可好啊？”
周应龙黑着脸：“少在这丢人现眼，滚去洗澡。”
“哎，好嘞！”张小满转身就跑。
前进基地是可以洗热水澡的，这里的设施比想象中要更加齐全，任小粟听说可以洗热水澡的时候，都诧异这群士兵怎么做到的。
当大家都脱下衣服走进澡堂的时候，旁边的焦小晨看了任小粟一眼便惊了，穿着衣服的时候还感觉任小粟挺瘦的，可此时却发觉任小粟浑身上下的肌肉都透着一股子力量感。
洗完澡穿好衣服出来，任小粟赫然看到澡堂子门口，竟站着两个穿护士服的女孩。
任小粟以为她们是在等尖刀连的其他人，结果那两个女孩一见到任小粟便是眼睛一亮，其中一个女孩主动朝任小粟走来，低声说道：“你之前第一次来前进基地的时候我就注意你了，给，这是送你的护手霜……”
说完，这女孩便牵着另一个女孩的手跑了，身后的尖刀连士兵们看到这一幕牙都疼了：“我又酸了……”
“任小粟女人缘为什么这么好……”
焦小晨笑道：“咱们这一群西北糙汉子风吹日晒的，任小粟一来就把咱们给比下去了啊，而且现在整个集团军都知道他是超凡者，司令又看好他，当然会有姑娘主动了。”
话音刚落，忽然有一个勤务兵跑来，他看向任小粟：“你就是任小粟？”
“对，我就是，”任小粟说道。
“司令喊你过去一趟，他要见你，”勤务兵说完便在前面带路了。
任小粟回头对焦小晨他们说道：“你们先去吃饭，我等会儿就去。”
“行，菜都给你留着，”焦小晨羡慕的说道，这可是单独去见司令啊！
等任小粟到了指挥营帐，里面只有张景林一个人在沙盘前面默默沉思，任小粟走进去说道：“先生。”
张景林听到这俩字之后恍惚了一下笑道：“好久没有人这么喊过我了。”
任小粟也笑道：“我还挺怀念当初在学堂的日子呢。”
张景林看了他一眼，然后叹息道：“回不去了。”
“先生你喊我来是什么事？”任小粟好奇道。
“随便聊聊，算是叙旧了，”张景林笑道：“尖刀连打了两场硬仗，竟然一个人都没死，这是你的功劳吧？”
“也不算，”任小粟想了想说道：“也有运气成分。”
“你可知道，想要在战场上带着一支连队不死人，有多难？”张景林问道。
“我知道很难。”
“知道很难，甚至会受伤，还非要这么做，这是‘愚蠢’，”张景林平静道。
任小粟沉默片刻说道：“‘勇敢’也同样如此。”

410、第二件武器，终于解锁！
张景林听到任小粟这么说，忽然就笑了：“说的好，勇敢也同样如此。”
其实他不知道，对于任小粟来说，让尖刀连的战友们全都活下来，甚至已经成了任小粟复仇过程中的一个执念。
它代表着任小粟还有没有资格去守护一些东西。
任小粟曾经想守护的东西已经被宗氏毁灭殆尽，这导致某一刻任小粟会回过头来看自己之前的那些美好愿景，然后怀疑自己是否有能力在这乱世里守护什么。
所以他甚至将带着尖刀连活下去，当做了自己的一个任务，只有尖刀连完好无损，他才有资格去中原寻找亲人朋友，带着他们在这乱世中继续活下去。
“我在你身上看到了矛盾与挣扎，”张景林平静说道：“与我年轻时一般无二，那时候所有人都让我拿起枪，说战场上只需要会开枪的汉子，不需要什么劳什子医疗兵。有些时候我也会怀疑我的坚持是否正确，我是不是也该拿起枪与他们一起冲锋陷阵。”
张景林继续自顾自的说道：“我当时就在想啊，不然就与这乱世同流合污好了，只有那样才能活的更好。”
“结果呢？”任小粟问道。
“坚持就是坚持，无所谓正确不正确，”张景林说道：“不要自我否定，人生就应该如同蜡烛一样，从头燃到尾，始终光明。”
任小粟默然念叨这句话，人生就应该如同蜡烛一样，从头燃到尾，始终光明。
他忽然意识到，张景林喊他过来，大概就是因为对方看到了自己内心里的矛盾与挣扎，所以想要把这句话告诉自己。
张景林笑道：“灭了宗氏之后，打算去哪？”
“去中原，”任小粟笃定说道：“去把小玉姐、颜六元他们找回来。”
“嗯，”张景林又问道：“还回178要塞吗？”
“不确定，”任小粟没法回答这个问题。
“你应该已经知道我为什么安排你去尖刀连了，我不会拦着你去中原，但如果你想守护点什么，178要塞一定是你最好的选择。”
任小粟认真道：“司令，你要再不放我去吃饭，就没饭了……”
这时候任小粟忽然想起来，他这会儿刚洗完澡出来，还没吃饭呢。
……
等任小粟到食堂的时候，张小满都已经快要喝麻了。
任小粟坐在一边吃着大家给他留好的菜，只是留的菜格外多，似乎生怕任小粟吃不饱似的。
张小满拉着任小粟要喝酒，结果任小粟死活都不喝，张小满见实在劝不动任小粟，立马转头找别人去了。
喝着喝着，张小满忽然抱着身边的焦小晨说道：“魏云琳，我想你了。”
焦小晨赶忙把张小满推到一边去笑骂道：“特么的想老婆了啊。”
有人一边喝酒一边对张小满笑道：“你老婆嫁给你，真是一朵鲜花插在了牛粪上。”
张小满的酒劲儿稍醒，不乐意道：“她要是鲜花，那牛都不拉屎了！”
“少得了便宜卖乖，自己不知道宝贝成什么样子，也就会在外面装装硬气，”焦小晨笑道。
此时喧闹的食堂里，任小粟就像是一个局外人，他要带尖刀连活下去那是他的执念，但时至今日他依旧很难对尖刀连有完全的归属感。
对178要塞也同样如此。
食堂的负责人林豫泽抱着胳膊看尖刀连嬉笑打闹，他对旁边的大厨笑道：“瞅见没，这是咱集团军的战斗英雄，现在就打了两场小战役全是他们打的，而且都打赢了。”
“林头儿，那个坐在一边吃饭的少年也是尖刀连的吗，感觉他好像有点不合群？”有人嘀咕道。
林豫泽把目光转向任小粟，只见任小粟默默的吃饭，仿佛这身边的喧嚣始终都无法影响到他一样：“他是不是就是那个任小粟？”
“不是传说任小粟是个打仗的绝世猛人吗，听说什川镇能打下来，一半功劳都是他的，这少年细皮嫩肉的看着也不像啊！”
结果就在此时，张小满醉醺醺的来到任小粟面前，紧紧握住任小粟左手：“兄弟！要不是你，兄弟们这次可就回不来了，再次感谢你的救命之恩！”
然后林豫泽等人目瞪口呆的看着张小满扑通一下跪在地上，眼瞅着都要给任小粟磕头了！
这特么人要是喝多了，真是啥事都能干出来啊！
任小粟这边饭都还没吃完呢，赶紧拉住张小满：“你特么可别再喝了！”
只是他刚拉住张小满，旁边的尖刀连战友也全都过来敬酒：“谢谢任小粟的救命之恩！”
整个食堂里，所有人都在看着这一幕，而任小粟万万没想到，自己第二件武器的解锁，竟是在这种情况下。
这群西北汉子们喝多了之后，说谢谢那都不带停的，一口气说七八个都不费劲，还每个都是真心实意的。
任小粟都在寻思着要不要以后往空间里收点酒了，没事就找这群尖刀连的战友喝一顿……
宫殿说道：“感谢币数量已达到解锁武器支线权限，是否解锁。”
任小粟深吸口气：“解锁！”
此时宫殿里忽然亮起毫光，宫殿的圆形墙壁上，有一座陈列柜上，一处原本笼罩着黑雾的长方形格子渐渐明亮起来，里面的黑雾也逐渐散去。
任小粟朝格子看去，那长长的陈列格里，赫然摆放着一杆堪称巨大的黑色狙击枪。
之前任小粟猜测了很久，第二件武器可能又是一把刀？或者是一把剑？再或者可能是张弓？
但他没想到，竟是一杆狙击枪。
更令他诧异的是，如同黑刀一般，影子的背上也再次出现了一杆狙击枪。
那些原本不相关的能力，最终好像都会结合在一起产生化学反应似的。
两杆黑狙，两把黑刀，当狙击枪从黑雾中显现出来的时候，任小粟内心里已经明悟了这狙击枪的用途，有效射程2800米，无需装填子弹，连子弹都是凭心意具现的，甚至可以根据心意来更换燃烧弹、穿甲弹类别。
要知道现在世界上有效射程最高的狙击枪，也不过是2300有效射程。
所谓有效射程，就是在日常的射击中，如果不是射击特定的位置，根本无须考虑弹道的下沉问题。
若是有更精准的计算和更好的枪法，就算打更远也不在话下。
例如狙击枪最远有效射程是2300米，但最远击杀记录却是2475米。
等等，任小粟在脑中探索这杆黑狙的过程中，忽然发现一种他都没见过的子弹。
一般情况下狙击子弹大致分为几种，白色、红色、绿色、黄铜色、橙色等等，其中以颜色不同来区分普通铅弹、穿甲弹、燃烧弹、曳光弹的类别。
但这黑狙配的黑头子弹是什么东西？
……
感谢尚天枫、你隔壁王哥两位成为本书新盟！好人一生平安！

411、卖勋章
狙击枪对于任小粟来说是个很新奇的东西，他很喜欢狙击枪，不然之前也不会找杨小槿学习了。
如今虽然有超凡者，但狙击枪的威力依然是大部分超凡者都无法忽视的。
那枚黑色的狙击枪子弹到底有什么用，任小粟现在还不得而知，毕竟他也没机会尝试，只能是之后到荒野上了再说。
此时张小满等人还醉醺醺的在食堂里东倒西歪，任小粟哭笑不得的把这群人一个个扛回营房，而前进基地里的士兵都看着任小粟扛人这一幕，一次扛两人，来来回回竟是跑了六十多趟。
当天，连任小粟扛战友回营房的事情，也成了前进基地里的趣谈。
晚上张小满他们醒来后还是晕头转向的，只不过听说是任小粟挨个把他们扛回来的之后，连声跟任小粟道谢：“小粟啊，谢谢你把我们扛回来，以后我们绝对不这么喝了，太丢人了。”
然而张小满忽然发现任小粟竟是不乐意了，只听任小粟说道：“喝啊！大老爷们怎么能不喝酒！”
不喝酒，哪来的这么多感谢币是不是！
在喝酒之前，感谢币只有八百多枚，喝完酒之后，解锁一轮武器竟然还剩五百多枚感谢币！
任小粟都想给张小满说，要不大家也别去战场了，天天喝酒得了。
解锁狙击枪之后，宫殿已经再次发布了第三件武器的支线任务，而这次，需要一万枚感谢币才能解锁。
任小粟都还不知道上哪弄这么多感谢币呢。
忽然间，周应龙走进尖刀连的营房，他闻到营房里的酒味便皱起眉头来：“张小满，你给我滚起来。”
尖刀连所有人都从床上爬起来，规规矩矩的在过道上站成两排，周应龙踱步巡视着士兵：“你瞅你们都喝成什么样了？还有点当兵的样子吗？”
张小满晕了吧唧的小声嘀咕道：“我们是功臣啊，不是说后天才有新的任务吗。”
周应龙都给气笑了：“喝完酒说话就不用喊报告了吗？你跟我说话要加长官两个字！”
张小满愣了一下说道：“报告，本长官是战斗功臣！”
轰隆一声，周应龙直接一脚把张小满给踹翻了过去：“给我好好醒醒酒，你们尖刀连明天就有新的任务了，清醒了来找我报道！”
一听有新任务，张小满从地上爬起来便立马精神了：“营长，什么任务？很紧急吗？”
“秘密任务，等你酒醒了再跟我说话，”周应龙说完便背着手出去了。
尖刀连营房里的士兵们面面相觑，秘密任务是个什么任务？
以往，一般这种秘密任务都轮不到尖刀连的，虽然他们能打硬仗，能攻坚克难，但渗透伏击并不是他们擅长的东西。
所以秘密任务向来都是侦查营去做的，那个侦察营里的士兵一个个都跟牲口一样，平日里军区比武，前十名也基本都在侦察营。
可现在怎么忽然让尖刀连也去执行秘密任务了？
第二天张小满从周应龙那里回来便紧皱着眉头，他对尖刀连的士兵说道：“主力部队将向北方黑石河挺进，渡河之后就是宗氏的防御线武川山一线了。”
“那我们呢？”焦小晨问道。
“我们要在今天下午出发，前往强湾山、北湾河一线，迂回到战场侧翼，炸桥、截断宗氏东边的补给线，最终在武川山和主力部队汇合。”
“就咱们一个连队，深入后方去截断补给线？还炸桥？那北湾河上的桥可是有宗氏重兵驻守的，”焦小晨惊了：“周营长也太看得起咱们了吧？”
“这是命令，”张小满严肃说道：“收拾东西，下午4点种准时出发，7天之后必须抵达北湾河，把北湾河上的宗氏桥梁炸断，保证黑石河主力战场没有后顾之忧。”
黑石河、北湾河，是两条方向截然不同的线，指挥部认为突破北湾河代价太大了，所以宁愿在黑石河上造一条浮桥，突袭北方武川山防线，也比走北湾河更加稳妥。
唯一需要担心的就是，北湾河那边的敌人很有可能趁着武川山一线开战，然后出兵偷袭178要塞主力部队的侧翼，所以就派了尖刀连去截断这条路，让宗氏一时半会儿无法通过北湾河。
只是，这个任务很难，等于是让尖刀连孤军深入了。
但周应龙说，炸北湾桥一事必须秘密进行，在指定时间炸掉，所以执行这个任务的人越少越好。
此时，前进基地里的人绝大部分人都还不知道指挥部制定了什么战略，而尖刀连这边忽然说要越野拉练，一群人背着行军背包和枪械就跑出了前进基地，原本大家以为尖刀连这次拉练最多两三天的功夫，但两三天之后，他们才意识到，尖刀连竟是一去不回了……
……
尖刀连士兵跋涉在荒野之上，每个人胸前都佩戴着一枚新的勋章，勋章上面刻着什川二字，这是所有参加过什川镇战役的士兵得到的东西。
付饶一边走一边嘀咕道：“哎，连长，你说这枚勋章能卖多少钱？”
张小满想了想说道：“这是集团军出征后真正意义上的首战大捷，定远山是匪窝不算，所以纪念意义还是比较大的吧，而且总共就发了几百枚，我估摸着能卖一万。”
“那还不错，”付饶乐了：“回去就卖了。”
任小粟在一旁听的一愣一愣的：“这勋章不是代表荣誉吗，你们说卖就卖了啊？”
他寻思着之前还觉得尖刀连荣誉感挺强呢……
“那有什么的，”张小满乐呵呵笑道：“勋章卖给别人，我们的荣誉就没有了吗？三等功还在啊，勋章换点更实惠的东西不好吗，一万块钱买点羊排，它不香啊？”
发勋章的同时，之前被收回的三等功，也重新颁发了，只是这一切都在秘密进行，恐怕等他们完成这次任务之后，才会补上授勋仪式了。
任小粟心说这尖刀连的流氓们还真是没脸没皮的，连勋章都能拿去换钱，而这样一支连队，打起仗来又偏偏不要命似的凶猛。

412、狙击手
任小粟好奇问道：“什么样的勋章最值钱呢，买主又是谁？”
在任小粟看来，除了军队里的军人，谁会对这个感兴趣啊？
“买主那可多了去了，”张小满笑道：“有些体检不过关又想当兵的人，178要塞里一些喜爱收藏的生意人，还有父母买了给孩子当成年礼物的，整个178要塞里有二百多万人呢，可别小看了他们的购买力。”
任小粟算是明白了，整个178要塞里的居民，对军人这个职业都有种莫名的崇敬，兴许是这些军人一直以来守护他们的原因吧。
张小满继续说道：“不过有些勋章是卖不上价钱的，比如获得的人太多，又比如是一场不太重要的战役，一般家庭只会给孩子买那种几百块的勋章，咱们这种勋章只有收藏家愿意收。咱们打什川镇是首战告捷，获得勋章人数又少，所以收藏价值比较高。”
“那如果咱们尖刀连独自作战，又立了大功，岂不是会有更值钱的勋章？”任小粟问道。
“那是当然，”张小满乐呵呵笑道：“不过大功哪是那么好立的，那可是要死人的。”
任小粟沉默不语，这一路前往北湾桥并不一路太平，路上他们再次经过什川镇的时候，那里的大火已经熄灭了，整个废墟都黑蒙蒙的一片，像是一处怪兽出没的炼狱。
张小满远远的看了一眼什川镇说道：“也不知道灾变前的世界是什么样，行了别看了，都打起精神来，保不齐什么时候就要打遭遇战了。”
什川镇距离北湾桥足有两百多公里，他们将进入一片山脉，然后向北湾河方向偷偷渗透过去。
按照情报，山脉附近还有一些宗氏军队已经化整为零，分散在那里作为暗哨和游击部队。
尖刀连要做的并不是把这些部队给打掉，而是要想办法避开。
但如果避不开，那就是狭路相逢勇者胜了。
经过什川镇后两个小时，尖刀连便已经抵达山脚下，这里的山脉看起来很奇怪，向阳的一面都长着灌木，而另一面则是光秃秃的黄色山体。
然而就在此时，任小粟皱着眉头疼的蹲下了身子，紧接着山里传来轰鸣声，张小满一惊：“分散寻找掩体，是狙击手！”
狙击枪的枪声与普通枪械区别实在太大了，所以那声音传来的一瞬间，张小满就反应了过来。
他拉着任小粟往旁边的石碓跑去，只是张小满发现，刚刚枪声未到，任小粟为何便做出了反应？
那种反应，仿佛中枪的是任小粟一般，可任小粟身上并没有什么伤口啊。
只是张小满不知道的是，那名狙击手打中的并不是任小粟，而是任小粟的影子！
之前任小粟就察觉，子弹打在越靠近眉心的地方时，影子反馈给他的疼痛便会越发的剧烈，所以他一直都操控着影子小心避让，以免子弹真的打在眉心上。
至于打在眉心上会发生什么，就连任小粟也不清楚，所有人对自己的超凡能力都还在探索的过程中。
可这次不同，影子在前方几百米探路的时候，竟是直接被一枚狙击子弹给爆头了，打的正巧就是眉心位置。
影子中弹后便化作一团黑雾消散，与此同时任小粟的宫殿里重新出现一团黑雾，正在慢慢凝聚成型。
看样子，如果影子眉心中弹的话，就会导致影子直接消散，而且重新凝聚也需要花费很长的一段时间，大概三天左右。
这狙击手的枪法很好，起码也是个高级，甚至可能是大师级。
影子中弹后，任小粟竟连对方在哪都不知道，只能根据枪声响起的位置，大致判断对方应该是在12点方向。
只是此时对方一枪得手之后，不知道有没有变换方位。
任小粟喘息道：“他这一枪打的是400米开外的目标，人在12点方向，现在不确定我们在不在他的射程之内。”
狙击枪的射程太远了，在山地丛林，有种神鬼莫测的震慑力。
旁边的张小满满满咧咧说道：“没想到宗氏竟然在这山脉里隐藏了一名狙击手，难搞了！”
他们连队分散躲在石碓下，还好对方提前暴露了枪声，不然现在搞不好一个作战班组都被对方打没了。
说着，张小满摘下自己的头盔，把头盔慢慢探出石碓的边缘。
嘭的一声，头盔竟是被威力无匹的狙击子弹给打飞了！
“特么的，”张小满牙疼道：“咱们在他的射程范围之内！”
焦小晨在十多米外的石碓后面大吼道：“连长，现在怎么办，这特么的跟猫戏弄老鼠一样，只能缩在这里，想想办法啊连长。”
“你他娘的才是老鼠，”张小满心里也有点憋屈，可他能有什么好办法，现在露头就是死啊！
狙击手在战场上的统治力，就体现在这里了，一个人能硬生生把一支连队给压制在石碓后面等死，敌人打得到你，你却打不到敌人。
除非张小满愿意用战友当炮灰，牺牲一批战友，然后完成其他人战略转移。
“要不联系前进基地吧，让他们增援？”有人问道。
张小满叹息道：“来不及了，前进基地的人来到这里也需要三天时间，那时候这个狙击手恐怕早就呼叫来山里的宗氏游击部队了。”
“要不就熬着，看看咱们和这个狙击手谁更有耐心？”焦小晨说道：“或者等入夜了，咱们趁着夜色转移？”
“你特么真是个天才，竟然和狙击手比耐心，”张小满都给气笑了：“而且他埋伏在这山野里，瞄准镜肯定是夜视的，到时候他打你跟玩一样！”
怎么办？好像必须死人了？
任小粟深吸一口气，张小满见到任小粟这深呼吸的胸口起伏时便心中大叫不好，只是一瞬间，他忽然发现任小粟的瞳孔竟变成了赤红色。
摧城！开启！
下一刻，任小粟骤然从石碓后面冲了出去，速度快到难以置信！
当任小粟冲出去的时候，一枚狙击子弹如约而至，可因为任小粟速度太快的缘故，这次狙击手竟是打空了！

413、任小粟的狙击之战
张小满看到任小粟深呼吸的时候，便觉得任小粟可能要冒险了，那时候他想拉住任小粟，可又怕反而拖慢了任小粟，反而害了对方。
结果让尖刀连所有人都没想到的是，任小粟蹿出去的身影简直快到让人眼花了似的，这也太快了。
唯独张小满记忆中，任小粟瞳孔里的那抹赤红色让人难以遗忘，这是能力吗？如果是的话，那任小粟应该和许显楚一样，同时拥有两种能力了啊！
之前许显楚显露两种超凡能力的时候，可把178要塞的汉子们给羡慕坏了，大家都说许显楚是天命之子，大部分人想要超凡能力都没有，结果许显楚一个人就有俩。
这在178要塞里可是独一份。
但今天之后，就不是独一份了，张小满坚定认为任小粟一定也有两种超凡能力！
他们尖刀连也有这么牛逼的超凡者啊！
只是张小满不由担心起任小粟的安危来，虽然这么冲出去比压制在石碓后面好一些，但他们距离狙击手的位置还很远呢，任小粟要是想去杀掉那个狙击手，恐怕也很难吧。
却听任小粟冲出去的时候便说道：“留在这里不要乱动，等我回来！”
摧城只有三十秒的时间，任小粟计算了一下他走到狙击手视野盲区的山谷里，恐怕有半公里的距离，但是要躲避狙击手射击的话，他必须走不规则路线，以免中枪。
在狙击手面前穿越将近五百米的开阔地，寻常人要是这么干等于找死，但任小粟只能赌一下！
这个狙击手隐藏在12点方向的灌木丛里，像是一头阴险的秃鹫，他在瞄准镜里将尖刀连观察的清清楚楚，当确定这支连队里没有狙击手之后，便开始了猫抓老鼠的游戏。
狙击手一枪将那个疑似超凡者的黑影打掉之后，便将连队全部压制在石碓后面，想要慢慢折磨这群人，让他们求生不得，求死不能。
狙击手自己可以在灌木丛里趴上三天三夜，他不信这群连队的普通士兵也能做到这一点。
躲在石碓后面的时光是煎熬的，狙击手甚至相信，只需要六个小时左右的时间，那石碓后面的连队便会忍不住心态崩溃，冲出石碓向他杀来。
但那只不过是无谓的挣扎罢了。
然而转折出现了，这名狙击手没想到那石碓后面竟然会有速度如此快的人，连狙击枪都瞄不准！
只见那人影在开阔地疯狂的不规则路线狂奔，狙击手两次尝试射击，却统统打空。
张小满和焦小晨也不是坐以待毙的人，张小满喊道：“焦小晨，对方狙击枪是连发的，你只有一次机会，掩护任小粟！”
焦小晨闷不吭声，他知道张小满说的什么意思。
他在心里默默的等着，当下一声枪声响起，焦小晨忽然架设起迫击炮装填了炮弹，嘭的一声，迫击炮弹沿着特定的弧度，朝12点方向的山坡上轰去。
焦小晨也不知道对方具体位置在哪，他们只是趁着那名狙击手开枪的一瞬间，火力支援一下任小粟。
他们并不觉得这枚迫击炮弹能够击中敌人，但只要对敌人造成干扰，让任小粟安全跑过那片开阔地形，那就足够了！
任小粟很猛，但他们尖刀连也不是废物！
炮声之后，狙击枪声再也没有响起过，焦小晨嘀咕道：“会不会一炮把对方轰死了啊？”
“别特么做梦了，”张小满笑骂道：“你这一炮要能打中，那就好像是陆瑶能爱上你一样，根本不可能的事情。”
“老子都结婚了，还提什么陆瑶，”焦小晨也骂起来了：“我看是你自己在惦记着吧。”
“178要塞的汉子谁不惦记她，”张小满看了一眼任小粟，他发现任小粟已经成功跑到了狙击手的视野盲区，于是说道：“好好躲着就行了，剩下的就交给任小粟吧，我相信他能把那个狙击手弄死。”
此时任小粟躲在一条山谷里剧烈喘息着，那名狙击手给了他很大的压力，若不是他开启了摧城，恐怕还真躲不过对方的子弹。
任小粟从石碓后面跑出来，也是经过深思熟虑的，之前他就和杨小槿实验了一次，看看杨小槿能否开枪命中高速移动中的他。
杨小槿当然不会真的开枪打他，只是判断了一下，如果任小粟不开摧城，那么杨小槿的命中率将是百分之百的，如果开启摧城的话，杨小槿的命中率则会降低到70%。
当时任小粟还有点气馁，就算开了摧城竟然还只能让杨小槿的命中率降到70%？
但杨小槿当时云淡风轻的说，那是因为开枪的人是她，若换了其他狙击手，在摧城之后能有10%的命中率就算不错了。
那一刻任小粟都不知道该说什么才好……
不过，这也是支撑任小粟出来赌一下的原因，结果杨小槿并没有吹牛，她果然比大多数的狙击手都强了太多。
任小粟一边调整呼吸一边思考，这时候那个狙击手恐怕已经开始转移地点了，对方原本想要把连队压制在石碓后面的计划失败后，肯定开始移动作战了。
任小粟必须把这个狙击手找出来干掉，不然行进过程中老是被这么一个狙击手盯住，指不定什么时候尖刀连就要迎来灾难了。
他沿着阴影悄悄朝12点方向那座山峰迂回过去，试图寻找狙击手的踪迹。
这一刻他必须小心小心再小心，一旦稍有不慎，他可能就会死在对方枪下。任小粟拔下两颗灌木丛，将草汁涂抹在脸上和衣服上，以此来当做自己的伪装色。
他忽然回忆起杨小槿对他说过的话：“当两名狙击手在荒野相遇，谁先暴露谁先死，这就是狙击手的规则。”
任小粟从宫殿里取出那杆黑色的狙击枪，他心里默默嘀咕道：“我现在也算是一个狙击手了吧？”
那么，对方狙击手离开12点方向的那座山脉之后，会往哪里移动呢？任小粟背着狙击枪朝大山里走去，这是他第一次身为狙击手狩猎。

414、设伏反击
曾经，任小粟跟杨小槿学习狙击枪的时候，杨小槿对任小粟现有掌握的技能有了个大概的了解，用她的话说，高级枪械技巧已经超过世上大部分人了。
只不过狙击手向来特殊，这本身就是世上枪法最拔尖的那批人，所以遇到了一定要小心。
任小粟很清楚，自己追杀那个荒野里的狙击手，是有危险的，对方的狙击枪法大概率比自己要好。
但是没关系，任小粟比他更熟悉在荒野上该如何寻找一个猎物。
此时任小粟蹲在一处灌木丛里，他试图寻找对方走过的痕迹。
这个狙击手很谨慎，连续一天的时间里，都没有丢弃过任何生活垃圾。
狙击手一定携带有单兵口粮，但对方从未将单兵口粮的包装袋丢弃过，估计吃完都带在身上了，以免这些遗弃的包装袋暴露了自己的行踪。
就算在荒野行进途中，也很小心的不在松软泥土上留下脚印，有石头路就走石头路，甚至还准备穿行小溪，用溪流去抹掉自己的痕迹。
而任小粟看着眼前的灌木，他看到灌木下面有不规则的落叶，心中便又安定了一分。
这场追逐已经持续一天了，那名狙击手也不清楚自己身后到底有没有人跟着，他并没有走的特别远，而是始终在兜一个比较大的圈子，因为他还惦记着那个进入山野的连队，那是他的功勋。
若是杀掉一支连队，恐怕他就能晋升少校了吧？
但他也不傻，昨天他就已经呼叫了后方的支援，支援过来的游击部队恐怕今天就到了。
昨天其实非常惊险，幸亏他提前离开了埋伏地点，不然就死在迫击炮下了。
狙击手那时候心中也有些惊疑不定，这连队到底是哪个作战序列，临时调整迫击炮竟然也能精准的打到他先前埋伏的位置？
但最让他有压迫感的，是那个能用纯粹的速度躲避子弹的士兵。
事实上他第一天在瞄准镜里看到影子的时候，就下意识的想到了178要塞成名已久的许显楚，连荒野上的土匪都知道影子是许显楚的标志，他怎么可能不知道？
如果杀了许显楚，那他晋升少校几乎是板上钉钉的事情了。
狙击手是比较特殊的兵种，他们虽然知道超凡者很强大，但他们也同样清楚，现在的超凡者根本扛不住狙击子弹。
所以狙击手当时下意识的便在连队里搜寻许显楚的身影，但他没见过许显楚，也分不清到底哪个才是。
狙击手决定先废掉影子试试，如果打不掉影子，那他就撤离。
结果，他顺利的打掉了影子，这让他的信心膨胀了起来，超凡者也不过如此。
打掉影子之后，他以为整个连队都已经在他的手掌之中了，可是现实让他不得不清醒过来。
并不是所有人的动态视觉都如同杨小槿一般强大，也不是所有人的运动神经都如同杨小槿一般强大。
所以当任小粟从石碓后面冲出来的那一刻，狙击手甚至觉得想要在视野里捕捉任小粟的轨迹都是难事。
他勉强开了三枪，三枪全部落空，那一瞬间他起身拾枪就走，不再恋战。
狙击手很清楚，这个超凡者比自己想象中更强大，他需要更好的时机。
狙击手看了一眼天色，拖延了一天的时间，游击部队应该很快就会抵达。
然而就在此时，老鸦口方向忽然传来了惨叫声，狙击手原本匍匐在灌木丛中一动不动，可他听着声音，这分明就是自己喊来的游击部队援军遇袭了！
什么情况，游击部队怎么会在老鸦口遇袭啊？
他犹豫再三，还是决定朝事发地点移动过去，可就在他刚刚翻过一条山脊，看到老鸦口的情况时，便立刻感觉不对。
只见这狙击手迅速翻身躲回了山脊后面，远处嘭的一枪，子弹赫然打在了他刚刚所在的位置上！
是狙击手！对方竟然也有狙击手！
可是不对啊，自己观察了那个连队好久，连队里分明没有狙击手的，狙击枪那么庞大的物件，怎么可能隐藏起来？
如果对方连队有狙击手，他是断然不会一个人伏击整个尖刀连的。
而此时，老鸦口方向前来支援的游击部队，赫然被隐藏在灌木丛下的赤红色藤条包围，旁边还有奇怪的植物正在喷吐土黄色的果实。
那果实打在游击队员身上，竟是能直接将人打的骨骼断裂，若是打在胸口，肋骨都会根根折断，受伤的人当时就要吐出一口血来！
游击队员来的人数不算少，狙击手已经汇报了情况，敌人是一个连队，所以游击部队直接派了两个连队过来与狙击手汇合，只是这支遇袭的连队距离较近，先抵达了。
原本他们以为胜券在握，只要游击部队一到，一定能立刻绞杀178要塞这支目的不明的连队，可结果是，连敌人的影子都没见到，第一支连队就已经损伤过半，剩下的一半还在疯狂的和荆棘藤条搏斗，试图冲出荆棘藤条控制的区域。
但任小粟不会给他们机会了，通过暗影之门将几颗手雷一扔，整个老鸦口便重新回归寂静。
躲在山脊背后的狙击手一身冷汗，那荆棘藤条是超凡能力吗？这连队里竟有两个超凡者？
而对方似乎料到游击部队会到来似的提前埋伏着，但其实袭击游击部队的目的，就是为了引出自己来！
还好自己反应的快，不然刚才就命丧枪下了！
对方的狙击手枪法不一定有多好，但是足够阴险！
此时此刻，宗氏的这位狙击手已经不再有什么气定神闲的心情了，他甚至无法判断这山里到底有多少敌人，有多少超凡者。
他拿起通讯器材联系北湾河总部：“毒狼呼叫总部，请求支援，已发现178要塞许显楚，重复，已发现178要塞许显楚还有未知超凡者，游击部队已有连队遇袭，请求增加支援。”
这位狙击手不敢再托大了，他放出许显楚的名号来，希望北湾河总部能够派更多的人把对方杀死在这山脉里。

415、不讲究方法
任小粟看着打空一枪的位置，心中有些许遗憾，自己的狙击枪法终究是差了一点，仅仅只是晚了零点几秒计算风速，竟然就放跑了对方狙击手。
不得不说，对面的那个狙击手也是个狠茬，不然也不会单独在山里晃悠了。
任小粟在开枪之后便转移了地点，他在半山腰背阴的地方悄悄观望着荆棘藤条的战况，要知道他往那个山口放了足足十多颗荆棘藤条种子，还有十多颗土豆射手种子。
面对热武器的时候，这些植物还是挺好使的，如果对方没有火焰发射器，那么就很难用子弹打掉了，尤其是荆棘藤条，荆棘的尖刺附加吸血效果后，杀伤力极其惊人，很短的时间内就能让敌人失去反抗能力。
这玩意，简直是荒野上居家旅行杀人放火的必备道具啊。
如今任小粟第二个武器已经解锁，第三件武器遥遥无期，所以任小粟对于感谢币的使用也放松了一些，多杀点敌人，回去找张小满等人刷点感谢币，总归是收入大于支出的。
这不，灭掉宗氏一支连队也才消耗二十多枚感谢币而已，带着张小满他们打了胜仗回去喝顿酒，就是好几百枚了……
这次没能杀掉宗氏的狙击手，终究让任小粟有些遗憾，但是没关系，他有的时间跟对方慢慢玩。
在灌木丛弯腰前进是很费力的，这灌木丛撑死了也就半人多高，弯腰时间长了腰都受不了。
如果是一般人追击，恐怕很快就会暴露在对方狙击手的视野之下，但任小粟不是一般人。
当天下午，任小粟追寻着对方的踪迹一路沿着山脉的走势向东前行，到了傍晚，就在任小粟暂时无法确定方向是否正确的时候，忽然在地上看到了一些饼干碎屑。
饼干这东西，基本都是单兵口粮的标配了，看来对方在这里曾经补充过一次能量。
饼干屑这种东西，就算是平常自己吃的时候也很难注意到，实在太碎了。
方向是对的，任小粟蹲在灌木里看了一眼周围，自己恐怕距离那个狙击手很近了吧？
当太阳沉落在远方山后，最后一抹余晖由红色转向灰暗，等天色暗下来的那一瞬间，狙击手忽然看到自己丢弃饼干屑的地方有头盔抬起，他冷笑，自己一定要打头盔吗？
嘭的一枪，一枚狙击子弹穿越不知多远的距离，一枪射中头盔右下方，如果有人举着头盔，那么正主所在的位置就应该在这个右下方。
山中很安静，但狙击手距离太远了，无法判断是否击中的声效。
他在通讯频道里问道：“附近伏击的人员，是否听到中弹声。”
“是子弹入肉的声音，”有人回应道：“我们距离目标大概三百米位置，能隐约听到声音。”
狙击手在自己的通讯频道里说道：“那应该已击中目标，前去查看。”
“收到，”有游击队员悄然向狙击手射中的位置潜伏过去。
一支人数多达120人的游击连队在山中潜行着，如果不仔细看，甚至都没法发现有这么一群人在。
北湾河这个战略位置还是很重要的，不然这条通往北湾河的山脉里，不会隐藏这么多的游击部队，狙击手也不止一名。
这条山脉可不是什么必经之路，大部队根本无法通行这里，重火力的装甲部队也无法通行，饶是如此，宗氏都如此小心谨慎。
游击连队向山上包围过去，通讯频道里面连长小声说道：“敌人是超凡者，很有可能中了狙击枪却没死，务必警惕，二班组从3点方向包围，防止他强行突围。”
“已经入夜，如果遭遇突围，其他班组立刻带上夜视装备。”
即便敌人可能中弹，宗氏游击连队也依然没有放松。
可是当游击连队渐渐收紧包围圈后，连长忽然看到中弹地点的地面上，赫然放着一条猪后腿！
有游击士兵愣了一下在通讯频道里问道：“等等，这里怎么会有猪后腿这种东西？”
“陷阱！”连长在通讯频道里大吼：“撤退撤退！”
可是现在再想撤退，已经晚了。
下一刻，他们忽然发现，那灌木丛中有细细的赤红色荆棘席卷而来，与此同时还有奇怪的植物在喷射土豆！
这特么是什么？！
狙击手愣愣的听着通讯频道里战友的哭嚎声，此时他已经谨慎的更换了伏击地点，就在自己的瞄准镜里，他再次看到了那犹如炼狱触手般的藤条，绞杀着它攻击范围内的所有生命。
这位宗氏的狙击手害怕了，他甚至连头都不敢抬，便匍匐着向远方逃窜，他要去与游击部队的主力汇合，这不是他能够应付的敌人！
这可是两支连队啊，足有二百四十人，竟然死的不明不白。
但狙击手想不明白，这对手是怎么扛着一条猪后腿上山的？！
忽然间，他身后响起手雷爆炸的声音，狙击手立马惊了，能够投掷手雷过来，那岂不是说敌人距离他非常近了？
狙击手内心有些绝望，但他没有放弃，而是继续拼命向前爬行，甚至借助山坡的倾斜度向山下滚去。
这次，任小粟算是又赢了一点点。
那狙击手故意扔了一些饼干屑，想要坑任小粟。
只是任小粟寻思着，一个前面一直很谨慎的狙击手，怎么可能忽然掉饼干屑这种东西，所以任小粟下意识便觉得有诈。
所以才有这次设陷阱反击的事情。
不过任小粟还是有些遗憾，他距离狙击手其实还有很远，只是没法确定对方位置所以干脆用暗影之门扔了两颗手雷，但遗憾的是并没有将对方炸出来。
杨小槿以前说，有时候战场上，骄傲的狙击手有时候会坚持用狙击来结束另一个狙击手的生命。
但任小粟自己一点也不骄傲，他就喜欢把对方弄死，至于怎么弄死的，并不是很重要。
毕竟，他就一个高级枪械技巧的选手，有什么好骄傲的……
尖刀连的士兵嘛，当然是怎么好使怎么来了，不讲究方法。

416、双杀
敌人都喊来两支游击连队了，自己当然要下死手啊！
不过任小粟忽然觉得有点不对劲，这特么为了杀一个狙击手，竟然都弄死两支游击连队了？
自己的本意可是杀狙击手啊，怎么就变成团灭游击连队了呢。
这要再追杀下去，整个山脉里的游击部队是不是都废了啊？
问题是狙击手不除，那后方的尖刀连就不能贸然进入这座山脉。
事实上，任小粟很清楚，尖刀连不是拿狙击手没什么办法，真要拼了命，一百八十多个人铁了心往外冲，你一个狙击手真能把整个连队都杀了吗？恐怕你带的子弹都不够吧。
只是这一次，任小粟希望尖刀连一个都不少的全都活着回去，所以才会如此执拗的追杀这个可能成为隐患的狙击手。
甚至连同游击部队也给弄死了两支整编连队。
继续往东走，此时任小粟距离后方尖刀连的位置已经错开一天路程了，不过没关系，杀了狙击手他自然可以慢慢回去找到尖刀连。
此时他已经不是特别担心那个狙击手了，战场上所有士兵的心理状态都不会像钢铁机器一般。
当那个狙击手两次看到自己战友被巨大的荆棘藤条杀死后，心态已经接近崩溃的边缘。
这也多亏他是狙击手，心态向来都是重点训练科目之一，所以如今还能保持理智继续逃亡。
若是换了普通士兵看到那么恐怖的一幕，恐怕早就胆寒了。
很多人没上战场之前觉得，死点人怕什么，就算我的战友死光了，我也会战斗到最后一秒。
可实际上是，当你看着身边的战友一个个死去，那不知道在何处的死亡恐惧忽然将你笼罩，然后吞噬掉你所有的豪言壮语。
你甚至没有办法保持正常的思考能力。
这就是战争。
所以说，新兵蛋子和上过战场的老兵，心理素质是完全不同的。
任小粟小心翼翼的缀在那名狙击手身后，即便他很清楚对方已经没有什么反抗的勇气了，但这山脉里并不止这一个敌人。
那狙击手滚下山坡之后也不顾自己身上的擦伤与骨裂，玩命的向着东方营地逃窜，只见他双手拿着狙击枪，这一刻的狙击枪显得格外沉重。
宗氏的狙击手在脑中不停思索该如何解决他现在的处境，回去之后他一定会上军事法庭的。
明明是他呼叫了增援，后方总部也实实在在的给他派了两支游击连队，可游击连队接连遇伏，而他自己却活着逃了回去。
恐怕回到军营后，宪兵队会立马带走他隔离审查，看他是否有间谍嫌疑。
说实话，战场上有些间谍都做不到他这程度……
就算宪兵队确认他没有间谍嫌疑，恐怕也会因为指挥失职，成为众矢之的。
远大的前途，肯定是没了。
从他开枪射击那个影子的时候就没了。
然而就在此时，狙击手愣了一下，他思考间竟像是心不在焉的走入了一片开阔地，这是狙击手的大忌！
纵使这开阔地只有短短的五米！
狙击手突然加速向前方新的灌木丛扑去。
可就在此时，他余光里看到远处有亮光闪过，这名宗氏的狙击手万念俱灰！
他感觉到一枚子弹从他的胸腹中穿过，巨大的动能在他身体里鼓荡，将心肺全都搅成了一团烂泥。
这是狙击枪的威力，不用击打中头部便可让人顷刻丧命。
但又一声狙击枪声响起，这名宗氏狙击手临死前莫名展露出了神秘的笑容，因为他觉得应该会有人替他报仇了，另一名宗氏狙击手已经抵达战场，而且趁着任小粟开枪射杀他的一瞬间，确定了任小粟的位置！
这是他与另一名狙击手约定好的事情，他要做诱饵将功赎罪，故意走入开阔地来诱导178要塞的狙击手开枪。
在他印象中敌人的枪法并不算多好，所以他只要动作够快，也许能留下一条命来，这样回去了也不用上军事法庭。
这是在赌，只要能够杀掉那个178要塞的狙击手，那就算是赌赢了。
这名狙击手心理素质堪称强大，即便自己害死了240个战友，仍然在努力思考着如何反击。
可惜只差一点点。
前一刻，任小粟看到宗氏狙击手暴露在开阔地时，便毫不犹豫的在伏击地点扣动了扳机。
与此同时，远山之上的另一名狙击手也扣动了扳机。
可任小粟如今太谨慎了，别人用命为他换来的教训，容不得他再大意了
就在任小粟扣动扳机暴露位置的同时，原本半跪在地上的任小粟便迅速提枪向右侧扑倒，一枚狙击子弹擦着他左大腿外侧的皮肤穿过，打在了身后的土地里。
任小粟感觉自己大腿火辣辣的疼痛，那枚狙击子弹仅仅擦过外皮，就将他左腿上的不少肌肉纤维统统撕裂。
但任小粟没空管这些，使用过蒸汽列车和影子之后，他已经承受过不知道多少疼痛，神经已经坚韧如同钢铁！
任小粟向右侧扑倒并没有静止，而是再次开启摧城疯狂的奔跑，一枚又一枚的狙击子弹飞来，却始终无法在上千米的距离击中高速移动中的任小粟。
一发子弹、两发子弹、三发子弹……任小粟一边狂奔，一边用余光盯着远处的火光。
观察狙击手是不能用声音的，声音会延迟到达，但光不会。
这时他忽然静止，就像一座雕塑一般半跪下来，将狙击枪平举。
杨小槿说，不要太害怕狙击手的连发子弹，当一个狙击手强行连狙去追逐高速移动的目标时，到了第四发子弹的时候，这名狙击手就已经无法在调整后坐力后，精确瞄准上千米之外的目标了。
任小粟很清楚，自己能争取一线生机的时间，只有短暂一瞬。
呼吸。这一刻任小粟只能听到天地间，自己的呼吸声。
杨小槿说，当你扣动扳机的那一刻，你的心率、体温，哪怕是你的汗腺以及身体所有组成部分，都要为了你的意志服务。
那一刻，你只有主宰了自己，才能去主宰别人。
午后阳光热烈而丰盛，任小粟脸上的草汁早就干涸了，他扣下了扳机，远山之上忽然暴起一团血雾，那雾在阳光照射下宛如映射着一条彩虹。

417、遮风挡雨的战友
当任小粟扣下扳机射杀敌人的瞬间，他并没有懈怠，而是转身就朝身后的荒野跑去，没谁规定这山脉里只能有两名宗氏的狙击手，兴许三个人呢也说不定。
此时他左大腿外侧被狙击枪子弹擦过的伤口还在汩汩往外流血，走路都一瘸一拐的。
不是他忍受不了这个疼，而是肌肉纤维断裂后，导致左腿如今有点使不上力了，他意志力再坚定，也不至于能把肌肉纤维给瞬间接续上啊。
所以还是那句话，走钢丝时最危险的永远是那最后三步，能走好这三步的人，才配去走钢丝。
这场战斗耗费了任小粟不少的精力，不管是伏杀游击连队，还是与狙击手斗智斗勇，这其中几度翻转，都是任小粟曾经没有遇到过的。
其实对方也不是什么顶尖狙击手，用杨小槿的话说整个西北也没什么顶尖狙击手，能与她匹敌的一个也没有。
而任小粟本身也不是什么智谋大师，他只是学着去如何战斗，如何狩猎。
以前他猎杀的对象是不会动脑子的野兽，而现在则是会动脑子的人。
也许真正的猎杀大师在这里，会对任小粟所做的事情嗤之以鼻，例如他到底该不该在第四枪的时候赌命，该不该追击这么远，或者其实他早就有机会杀掉那个狙击手了，但他并没有发现那个机会。
而杨小槿如果在场，恐怕也会觉得那几个狙击手很蠢，枪法很差。
可不管怎么说，任小粟仍在进步，仍在思考。
敌人死了，这才是最重要的。
任小粟在山脊后面的灌木里潜伏躲藏了很久，他想看看有没有第三个狙击手，也想看看宗氏的游击部队有什么反应。
毕竟游击部队已经有两个狙击手和两支连队折在这里了，不可能就这么放任着任小粟他们在这里撒野。
但也有可能游击部队见这边不好惹，干脆退守北湾河，这也是有可能的，主要看对方如何选择了。
等了许久，任小粟也没见游击部队再有人出动，仿佛放弃了这座山脉似的。
任小粟想了想，还是决定先回去与尖刀连汇合，自己出来了将近两天的时间，也不知道后方怎么样了。
然而就在此时，他忽然看到南北方向竟有大量军队在朝他包围过来，任小粟愕然，这特么不是放弃了山脉，而是花费了一些时间集结军队，直接往山脉里派了一个团，打算彻底肃清山野！
这是想要包围他吧！
这下玩大了啊，打一个连竟然派上了一个团？这也太兴师动众了吧。
任小粟脑壳有点疼，他们还说要从这里横穿到北湾河炸桥呢，这下还怎么穿过去啊？
他转身便弯腰朝身后跑去，得先跑出包围圈才行。
跑的时候，任小粟还想着能不能种点荆棘藤条把这群宗氏士兵给坑死一些，对方人太多了，团灭是不现实的，但能坑死一点是一点啊。
然而任小粟发现，也许是狙击手之前呼叫救援的时候，就已经把灌木丛里可能藏着恐怖植物的事情，向后方做了汇报。
以至于这些宗氏大部队士兵竟是连灌木丛都不走了，只沿着山坡阴面不长灌木的地方走，十分小心谨慎。
而且，任小粟竟然还看到宗氏士兵里，竟有好几人背着火焰喷射器！有这玩意在，荆棘藤条根本发挥不了太大作用，一把火就烧没了。
不得不说，植物也是有天敌的。
看到这一幕，任小粟也不再横生枝节，一路朝着山脉尽头一瘸一拐的跑去。
宗氏的北湾河指挥官似乎也动了真怒，看样子非要弄死任小粟不可。
任小粟逃跑时发现，这些宗氏士兵似乎总能找到他的正确方位，因为受伤的缘故，他打算直接甩掉宗氏再与尖刀连汇合的，可计划竟是落空了。
他逃亡过程中躲在山脊上回头看了一眼，赫然发现数十名宗氏士兵牵着巨大的猎犬，那猎犬大的可以拖着人走，就连身强体健的成年士兵都有点拖不住它们。
任小粟寻思这猎犬都可以用来骑上来当坐骑了吧……
血腥味，任小粟忽然意识到，他左侧大腿外侧之前被敌方狙击手的子弹擦过，留下了伤口，不光让他行动迟缓了不少，还留下了气味。
虽然已经涂了黑药，但还是遮盖不住血腥味。
看来宗氏士兵就是这么追着自己过来的。
只是任小粟也没什么太好的办法处理这些猎犬，身上的血腥味并不是把染血的衣服扔掉就能解决了，除非他找到溪流，顺着溪流一路回到尖刀连所在的位置。
可这附近还这没有这样的小溪。
到了第二天下午，宗氏士兵眼见他们耗时良久都没追上任小粟，竟是直接放开了猎犬，让它们自由追击！
这下任小粟牙都疼了，即便是他受伤了，行动也要比那些宗氏士兵快一些的，但猎犬就不一样了，这玩意也特么变异过啊！
几十头猎犬身上一丝赘肉都没有，穿行山野如履平地。
任小粟看了一眼宫殿内的影子，此时影子竟还是没有完成凝聚，以后他真的要小心别让影子被击中眉心了，得给影子准备个头盔才行……
他眼瞅着那数十头猎犬离自己越来越近，任小粟都已经做好回头搏杀的准备了！
若没有后方宗氏的火力，他也不至于怕了这些猎犬！
任小粟也必须把猎犬杀死在这里，他不能把宗氏给引到尖刀连那边去。
然而就在此时，老鸦口两侧的山上忽然传来机枪扫射声，任小粟还听到有人大喊：“任小粟，快过来，我们给你掩护！”
只见尖刀连不知道什么时候竟然在老鸦口两侧的山上，筑起了简易的防线，付饶怀里的一挺重机枪哒哒哒的，只是几秒的功夫便把任小粟身后的猎犬给打死了六七只。
任小粟忽然松了口气，这就是有战友的感觉吗，当你需要修整的时候，就有人守在你的背后帮你遮风挡雨。
“还愣着干嘛，快过来啊，这特么几十头猎犬都放出来，任小粟你身后得有多少追兵啊……”张小满感慨道：“你都干嘛去了……”

418、大捷
任小粟一瘸一拐的爬上山头，他躲在防御工事后面喘息着笑道：“狙击手我给弄死了，还弄死了俩，还有两支游击连队也都弄死了。”
“吹牛呢吧，”张小满乐呵呵笑道，然而他看到猎犬后面上千名宗氏追兵，立马就笑不出来了：“你真一个人弄死了两个游击连队和狙击手？”
平时尖刀连里互相吹牛惯了，所以任小粟说出那么骇人听闻的消息时，大家下意识都觉得任小粟在吹牛。
任小粟说道：“后面有很多追兵，撤吧。”
“那可不行，”张小满乐了：“你那么生猛，咱尖刀连也不能拖你后腿是不是，甭管今天来多少士兵，咱都给他灭了！”
任小粟忽然意识到张小满他们在这里准备的异常充分，似乎早就准备好要打这场伏击战了。
“连长，”焦小晨看向远处忽然说道：“咱们撤吧……”
然而此时张小满看着远处乌泱泱的宗氏士兵，因为距离还很远的关系，宗氏士兵远远看去就像是小黑点似的。
张小满忽然意识到任小粟那话里但凡有点水分，对方都不会派这么多人过来肃清山野。
这可是要歼灭178要塞前锋部队的架势啊！
任小粟问道：“你们怎么埋伏在这了？”
张小满大大咧咧说道：“我们只是担心你玩大了被追击，所以就埋伏在这里了，本身也是为了接应你的，只是没想到你玩的这么大。”
“对的，”焦小晨说道：“我们原先猜你能把那个狙击手弄死就不错了，然后游击连队肯定会追击你，到时候我们就在这个老鸦口阻击对方，把游击连队给打掉，结果没成想你早就弄死了游击连队，引来了宗氏的一小支主力部队，哈哈，牛逼！”
张小满关心道：“伤势有没有问题？”
“没事，我涂过黑药了，”任小粟说道：“咱们跑路吧，敌人兵力有点多。”
此时付饶他们已经把猎犬都给打死了，尖刀连肯定是扛不住这么多宗氏士兵的，所以跑才是最好的选择。
不过张小满转念说道：“那特么还犹豫啥，跑呗……不过不能就这么跑了，得干一票大的再走，焦小晨，把你的迫击炮都给架好喽，全体都有，准备战斗！”
任小粟皱眉：“敌方人数很多啊。”
张小满认真道：“你看他们带重型武器了吗？这是游击部队，山里又进不了机械化部队，所以我们占据高坡打他们一波，那是稳操胜券的事情。”
“他们已经听见机枪声了，应该是不会冲过来送死的吧，”任小粟问道。
“你没看见吗，这支部队的主官都已经上头了，他这是被你打急眼了，”张小满笑道：“你以为人人都是天下名将呢？宗氏这些年龟缩在北边连场像样的仗都没打过，军官在临场应变能力上真的差远了，别觉得能当上军官就一定是非常冷静的聪明人，如果真是这样，历史上也不会有那么多糊涂仗了。”
任小粟默然不语。
张小满乐道：“你以为我是小瞧天下英雄？不是，我们这叫知己知彼，若把宗氏换成庆氏，司令还真未必愿意出兵开商路了，若这是庆氏那身经百战的部队，我现在转身就跑。但财团也有强弱，宗氏被庆氏、杨氏挤在一边不是没有道理的，我们没有小瞧他们，是他们自己不行。”
这时候，任小粟忽然意识到，178要塞的糙汉子们，竟是觉得庆氏部队要比宗氏部队的水平高出好几个等级，在他们眼里，只有庆氏才是真正难缠的对手。
似乎为了印证张小满的话一般，宗氏那边赶来的士兵在明知道有机枪的情况下，依然在上峰命令下，借助山间掩体向前行进。
竟是要强行把尖刀连给打掉！
而张小满这边等待着对方进入射程之后，立马下令开火，连同着焦小晨那边的六架迫击炮一起，疯狂的轰击宗氏部队。
眼瞅着只是一轮攻击，就几乎打掉了宗氏冲上来的一个连队，直到这时，才彻底把对方给打清醒了。
宗氏部队如同潮水一般退了回去！
这时候张小满起身收拾东西：“赶紧走赶紧走，特么的宗氏的迫击炮要轰过来了，这些时间他们应该已经调整好迫击炮角度了，再不走就来不及了。”
这一幕给任小粟看的一愣一愣的，从刚才张小满决定要打的时候，他就一直没说话，这时候张小满“干了一票大的”之后，竟是跑的比兔子还快，全然没有刚才那豪情壮志了一样。
就在他们刚刚撤下山头的时候，宗氏的炮火果然覆盖了他们刚刚所在的阵地。
张小满大呼好险：“还好跑得快，不然就留在这里了。这次功劳大了啊，算上任小粟打的，咱们竟然打掉了宗氏三个连队，哈哈，回去又是个三等功，搞不好还有二等功可以拿。”
任小粟好奇道：“连长，你就不怕他们先用炮轰？”
“不怕，他们一开始根本无法确定我们的具体方位，而且他们还没时间调整迫击炮角度呢，打也打不准。”
然而此时任小粟忽然认真道：“连长，虽然我也不知道你们很了解宗氏部队，但咱们以后还是尽量不要小瞧他们，万一炮火来的时候咱们还没走掉，不就搭进去了吗？我是真心希望咱们都能活着回去。”
所有人看向张小满，尖刀连向来都是跟着张小满在刀尖上舔血，连演习的时候都是专挑危险的事情玩心跳。
就是这种作风，外面的人才会管178要塞的人称作杀坯。
任小粟继续说道：“我不是质疑连长你的战斗方式，而是希望咱们再慎重一点，毕竟万一遇到一次特别聪明的对手，大家恐怕就都搭进去了，哪怕这就是万分之一的几率，咱们也赌不起。”
张小满沉默了一会儿说道：“行，听你的！”
周围尖刀连士兵愣了一下，以前也有人劝过张小满，可张小满却从来没听过啊。
“看什么看，”张小满不乐意道：“都看老子做什么，老子脸上有花吗？赶紧撤退！”
宗氏的机械化部队无法进山，所以他们也不怕宗氏继续追击，尖刀连跑的又不比宗氏慢。

419、人生如戏
张小满一边走一边说道：“咱们指挥部那边错误的估计了这山脉里屯驻的兵力，如果没你这次探路，若是咱们一头扎入包围圈里，恐怕整个尖刀连都没了。说到这，还要谢谢你呢。”
“来自张小满的感谢，+1！”
任小粟想了想说道：“这也不算是我的功劳，主要还是为了解决那个狙击手吧，当时咱们不是被压制在石碓里面了吗。”
“解决狙击手也不是没有办法，大家一起冲出石碓，他的射程恐怕也就一千多米，咱们有六挺重机枪，射程不比他的近，”张小满说道：“战场上为啥有很多狙击手不配连发狙击？是他们不想吗？当然不是。”
“顶尖狙击手都梦想能有全自动狙击步枪，战场上再准的单发也不如连发，但哪怕价值极高的狙击手，也怕咱大头兵手里的重机枪。可以远程进行火力覆盖的配三脚架重机枪，本身就是狙击手的天敌。”
这是战场上用无数生命摸索出来的铁律了，所以有些正经狙击手是不连发的，斩首之后一击便走，这才是真正狠毒的狙击手，像之前任小粟碰到的那两名狙击手，纯粹是用来阻击可能渗透进来的侦察兵的。
战场上，狙击手也不止一种用途。
按照张小满原本的计划，对方狙击手藏在半山腰上想要压制住他们，但张小满也有壮士断腕的勇气，直接冲出去照样能打对方个措手不及。
“可那样还是会死不少人，”任小粟说道。
“死点人怕什么，打仗哪有不死人的，”张小满乐呵呵说道：“我张小满若是死在战场上，那也是得偿所愿。”
打仗哪有不死人的，这好像是张小满的口头禅一样。
然而问题就在这里，之前那场追击战里，任小粟之所以要冲出去，就是不想尖刀连死人，这是他的执念。
不管这想法幼稚不幼稚，他就是这么想的。仿佛尖刀连死人，他就不配再去守护什么了一样。
之前张小满说打仗哪有不死人的时候，任小粟就说了，不试试怎么知道。
甭管以后，反正这一次他又做到了。
张小满看着任小粟认真道：“你别光说我，你自己也不能再这么自己去冒险了，大家都是一条命，我们也不能老让你去冲锋陷阵。”
然而任小粟却坚持道：“我会带你们活下去的。”
张小满琢磨着有点不对味，怎么搞得好像任小粟才是连长一样呢……
不过现在新的问题来了，既然大家对这山脉里驻军情报有误，此路是走不通了，但周应龙交给他们的任务可是炸掉北湾河上的桥梁啊，这个任务可还没完成呢。
“把地图拿过来，咱们合计一下该怎么绕路前往北湾河，”张小满说道：“咱们现在距离北湾河也不过就是两百公里的样子，眼瞅着近在眼前了却摸不到，真是急人。”
任小粟则忽然问道：“我一直很好奇一件事情啊，这事本来应该是侦察营的人来做吧，为何要派我们尖刀连过来呢？”
任小粟心里这个疑惑已经放置了很久，在他看来，渗透、奔袭、炸桥这种事，明明应该是侦察营的活啊，怎么会让尖刀连来干。
就算张景林使唤他这苦力，也不至于做出如此不合常理的安排吧。
张小满看了任小粟一眼解释道：“此时周营长的前锋营已经脱离了前进基地，朝东北方位进发了，明面说是要穿过什川镇与我们汇合，但前锋营在经过什川镇之后已经突然向北拐去了，打算三天之内抵达强湾山，强行攻打那里。”
“这是为什么啊？”任小粟不解，强湾山距离北湾河不算远，那里是宗氏的一个小型的军事驻地，但地势险要极难攻下。
这地方算是北湾河附近的一个防御支撑点，与北湾河守望相助。
“前锋营和尖刀连向来都是178要塞的先行部队，整个前锋营东进，本身就是要营造出一种178要塞主力东进的假象，为黑石河搭建浮桥争取时间，”张小满说道。
这下任小粟算明白了，不管是尖刀连炸北湾桥，还是前锋营去打强湾山，都是为了掩盖战略上的真实意图，戏要做足。
就在此时，任小粟忽然想起一件事来：“在前进基地里面，你们有谁见许显楚了吗？”
“老许？”张小满疑惑道：“好像没见吧，也可能是留在要塞里面了，毕竟现在要塞兵力空虚，留一小撮主力部队驻守要塞也很重要。”
任小粟陷入沉思，许显楚这种能在正面战场上有大作为的超凡者，会被派去驻守178要塞？
他总觉得许显楚另有其他任务。
就在此时，通讯员背着电台跑过来：“连长，营长与你通话。”
张小满接起电话后便听周应龙问道：“你们那边怎么样了？”
张小满汇报道：“前往北湾河的山脉里驻扎了大量的宗氏军队，我们现在想办法从其他方向穿过去，看看还有没有炸掉北湾桥的可能。”
却听周应龙说道：“有没有正面交手？”
“算是正面交手过了吧，”张小满说道：“任小粟打掉了他们两支游击连队，我们刚才则伏击打掉了他们一个连队，现在他们正对着空气轰迫击炮呢。营长，怎么样，没给你丢脸吧？”
“你小子他娘的别忙着得意了，”周应龙气笑了：“我这边还没靠近强湾山呢，结果前面的侦查兵就回来说强湾山已经派出军队增援北湾河方向了。你们这打的，宗氏怕是以为我们主力部队要全力攻打北湾河了似的！我看你小子任务还怎么完成！”
张小满愣了一下，顿时就急了：“那营长你赶紧打强湾山，把强湾山的兵力给引回去啊！”
“我特么怎么引，”周应龙没好气道：“我们还得两天时间才能抵达强湾山，不过托你们的福，我们打强湾山应该轻松一些了……”
张小满脸色顿时就苦了，军中无戏言，甭管遇到啥情况，炸掉北湾桥都是他们的死任务，这下兵力集中在北湾桥，他们怎么打？
“抱歉，”任小粟撇了一眼还没挂断的通讯说道：“都是因为我，才会让你们陷入这种两难的境地，把TNT全给我吧，我一个人去炸北湾桥。”
张小满挤眉弄眼说道：“你是说因为你弄死了两个连队、两个狙击手？这不是跟你客气啊，没有你的话，我们现在早一头扎进敌人一个团的兵力包围下了，没事，要死咱们一起死。为了178要塞的荣誉，值了！”
此时周应龙的通讯还没挂断呢，他在电话里怒吼道：“老子电话还没挂呢在这演戏给谁看，什么要死一起死的，这么壮烈的戏码都出来了不害臊吗，别演了，你们先歇两天，等老子打了强湾山把兵力吸引过来，你们再突破北湾河！”
……
求月票啊求月票

420、庆氏来袭
尖刀连忽然清闲下来了，之前就算在前进基地里都没这么闲，那个时候还要做体能训练，还要越野操练，而现在，只需要静静的等着就行了。
任小粟和张小满在电话没有挂断的时候演戏，是他们很清楚，如果北湾河这边得到了强湾山方向支援，那他们想要炸掉北湾桥的任务无异于痴人说梦。
你一支连队就算再厉害，也不可能以184人去对抗数千人，有任小粟也不行，弹药都没那么多。
而周应龙也不是死板的人，他知道现在尖刀连做的已经够好了，一支连队能够无伤歼灭三支宗氏正规军连队，这在全军也找不到一样的。
所以他下令尖刀连找安全地方修整，等前锋营在强湾山那边吸引火力后，尖刀连再进行突破。
尖刀连也不敢点燃篝火，哪怕此时他们距离山脉已经很远了，但万一敌人派出侦察兵发现他们，直接用火力覆盖过来，那就惨了。
张小满神秘的笑着，他从怀里掏出一个银色的小酒壶来对其他人挤眉弄眼：“闲着也是闲着，要不要整点？”
任小粟愣了一下，他没想到张小满竟然还敢带酒上战场：“你疯了吧，现在打仗呢，不能喝酒。”
这次轮到张小满愣住了，以往都是他拿出酒，大家一分就完事了，结果现在有任小粟在，跟多了个监督人员似的。
张小满顿时不乐意了：“我是连长。”
“那你喝吧，”任小粟顿了一下：“你喝一口，我就去纪律部队举报你。”
张小满：“……”
“咱们现在真的不能喝酒，”任小粟认真说道：“战场上指不定什么时候就有子弹飞过来了，你到时候能反应的过来吗？”
任小粟也很希望张小满他们喝酒，但绝对不是现在，他还希望能带着尖刀连所有人活下去呢，这事不能出差错。
说话间，任小粟把张小满手里的酒壶夺过来收进了宫殿里：“我帮你收着。”
然后，任小粟去撒尿了。
有人笑道：“任小粟才像是咱们连长啊。”
又有人拿胳膊肘顶了顶张小满，然后小声笑道：“连长，要放以前不让你喝酒，你早就发脾气了，这次怎么这么老实。”
“我特么不是打不过他吗？”张小满没好气道：“而且你懂个屁，他是谁，他是任小粟，张司令派到尖刀连的人！”
“哪又怎么了？”
“怎么了？”张小满瞪着眼睛说道：“放到尖刀连那就是给全集团军的人看看他够不够格当司令，你看任小粟这么生猛，指定能活到战争结束，你就说他现在是178要塞的太子爷那都不过分，以前挑挑茬就算了，现在发现人家够格那就得服，知道吗。”
大家琢磨着，好像是这么回事啊。
西北的糙汉子虽然狂，但不见得不懂事，此时别的作战序列可能还不认可任小粟，但他们尖刀连肯定是服了，在张小满眼里已经是把任小粟当做下一任司令来看待的，不然他能这么老实？
“不过说实话，我是真的打心底里服任小粟，”焦小晨说道：“他除了喜欢别人对他说谢谢，别的好像也没啥问题了。”
“说谢谢算多大点事，”张小满乐呵呵笑道：“这年头一声谢谢能换条命回来，偷着乐吧，他喜欢听，咱就多给他说几声。”
此时任小粟已经撒尿回来了，他听到这话便直接坐到了张小满身边：“那还等什么，咱们这就开始吧？”
张小满：“……”
就在此时，外围负责守夜侦查的付饶在通讯频道里喊道：“不好了不好了，南边竟然驶来一直作战部队，人数非常多，看样子是一支独立团！”
张小满豁然起身，他们178要塞在南边可没有驻扎部队，如果这支作战部队是从南边来的，那就一定是敌人。
他立马问道：“距离我们驻地还有多远？”
通讯频道里声音说道：“最多三公里。”
“是一支什么部队，宗氏的吗？”张小满皱眉问道。
“不……是银杏树叶的标志，”付饶说道：“是庆氏的机械化部队。”
“庆氏？！”所有人都迷茫了。
此时庆氏和杨氏不应该在南方打得死去活来吗，为何会突然有余力加入北方战场？难道庆氏和宗氏联手了吗？
庆氏和杨氏已经全面开展了，庆缜的一切计划都得以实现，杨氏工业损毁过半，一开始杨氏还能依靠库存弹药打仗，可没过两个月，整个杨氏都陷入到了被动挨打的境况。
而且前线甚至出现了弹药匮乏的情况，没受战争之苦的壁垒也出现了物资极其短缺的情况。
不得不说，庆缜确实聪明，他在北方培养土匪，用最小的代价撬动了整个杨氏，太出其不意了。
之前张小满对任小粟说道，如果山脉里他们遭遇的是庆氏部队，那张小满早就跑了。
正规军整团建制面对整团建制，谁赢谁输不好说，但连级建制打团级建制，必输无疑啊，双方水平都是差不多的。
所以庆氏的独立团建制忽然来到北方，这似乎不是什么好消息。
这一刻只有任小粟依然坐在篝火旁边沉思不语，张小满说道：“撤退，向强湾山方向撤退与周营长汇合，这庆氏独立团不是我们能够抗衡的！”
结果任小粟忽然说道：“他们未必是来打我们的。”
“你疯了吧？”张小满惊了：“这庆氏部队忽然出现在距离我们这么近的地方，怎么可能不是来打我们的？”
结果此时付饶忽然在通讯频道里说道：“等等，连长，他们的机械化部队已经停止前进了，竟然派出一个人往咱们这边徒步前进。”
任小粟叹口气站起身来：“可能是找我的。”
尖刀连所有人都懵了，这大半夜的庆氏突然向北开来一支机械化部队，如此大的阵仗，你竟然说是来找你的？
任小粟面朝南方静静的等待着，其实他也不太确定庆氏的意图，直到他看见了唐周。

421、帮忙攻打北湾桥
庆氏里面的军官，除去庆缜和罗岚，有两个人是任小粟非常熟悉的，一个是唐周，一个是许瞒。
唐周是罗岚的心腹，当初任小粟还救过他一名，而许瞒则是庆缜的心腹，收拢北方土匪的事情全由许瞒一人掌控。
此时看到唐周，唐周正在兴高采烈的朝着任小粟挥手，并对其他尖刀连战士示意自己没有携带武器。
任小粟笑道：“你胆子也挺大的，没带武器就敢往我们这边跑。”
“带武器有什么用，”唐周也笑着回应：“你们这么多人，还有你在，我带武器也是个死啊。”
张小满等人在旁边闷不吭声的看着，他们发现任小粟跟庆氏的人好像非常熟悉一样，而且这庆氏军官言辞之间似乎也非常了解任小粟，知道任小粟有多生猛。
“你们庆氏不是在南边打仗呢吗，怎么忽然跑北方来了？”任小粟问道，尖刀连的战士全都竖起耳朵听着，这才是他们最关心的事情。
唐周说道：“罗老板在宗氏那边的眼线得到了情报，所以知道你们刚和宗氏在山脉里打了胜仗，然后就派我过来了。”
“那罗胖子怎么知道我就在尖刀连呢？”任小粟反过来问道。
唐周笑而不语，任小粟瞬间便明白了，178要塞里也有庆氏的眼线。
看来，庆缜和罗岚的准备工作，做的还真扎实啊。
单论情报工作而言，178要塞确实不如庆氏。
不过言归正传，任小粟追问道：“那你们过来是干嘛的？”
“庆缜长官猜你们出现在这里是想炸掉北湾桥，但他说这里的守军比你们想象中还要多，怕你出意外，所以派我们过来帮忙，”唐周说道。
张小满顿时头皮都麻了，这任小粟打个仗，竟然还有外援的吗？！
任小粟和庆氏到底什么关系啊，庆氏在南边和杨氏都快把脑子打出来了，竟然还要分兵帮助任小粟？
要知道这次庆氏北上过来的可是机械化部队，这放在正面战场可是有大用的。
唐周忽然说道：“罗老板曾说过，等你在苦水山站稳脚跟，他就送你一份大礼，算是恭喜你乔迁新居了，结果没成想事情出了变化。”
听到这里，任小粟心里忽然钻心的疼了起来，他深呼吸了一下说道：“然后呢？”
“罗老板让我帮他问一句，”唐周看了一眼任小粟的脸色问道：“如果他说宗丞袭击你们的时候，他并不知情，庆氏在关山并无眼线，只有在定远山才有，问你信不信他。”
这件事情，自打任小粟在定远山发现庆氏间谍后，就存在心里了，他很想知道罗岚当时到底知不知道这件事，但他没法问。
就算对方知道，那又有什么义务告知自己呢？所以任小粟没法去问。
但是他不问，罗岚却托唐周来主动说了这件事情，希望能消除任小粟心中的芥蒂，这算是把事情做在了前面。
任小粟平静道：“我信。”
对方如此坦诚，自己也没必要矫情了。
唐周继续说道：“罗老板说，你和他是过命的交情，帮庆氏也不是一次两次了，在与杨氏战争结束后他会派人去下游帮忙寻找你的朋友，如果届时178要塞还没打掉宗氏，他也来北方帮你打。”
旁边的张小满不乐意了：“在这埋汰谁呢？我们178要塞指定比你们更早结束战斗！”
唐周乐呵呵笑道：“你也别对我吼啊，这都是罗老板原话。”
罗岚是个江湖气很重的胖子，很讲义气，相处那么长时间任小粟也算是对罗岚有了解了。
大概是任小粟救过罗岚命的缘故，所以罗岚与任小粟相处的时候总会有些不同，虽然罗岚口口声声说人情还上了，但实际上还总是在心里惦记着。
任小粟忽然问道：“那你身后那些军队……？”
“奥，”唐周恍然：“这个是庆缜长官授意，来帮你们打北湾桥的，当初313阵地你帮我庆氏大忙，若是没有你，恐怕要死不少战士，这个人情的事情，庆缜长官还惦记着呢。”
张小满倒吸一口冷气，这特么庆氏的机械化部队忽然撇下自己的主战场跑到北方来，竟是要帮任小粟打仗？
今天这是怎么了，这世界出了什么问题吗？
以前张小满他们虽然知道任小粟厉害，但那只是单纯从武力值方面衡量的，抛开战斗方面的事情，出身也没什么不同，也就是个普通人。
可今晚这件事情，太颠覆他们的认知了。
说好的就一流民呢？
现在庆缜和罗岚俩人在南方如日中天，这事谁不知道。
派一支机械化部队过来打北湾桥，看起来好像还挺容易的，但要想打下北湾桥，那搞不好就是几千万打出去了。
不得不说，这罗岚说要帮任小粟，那是真心实意的，起码是用真金白银在帮……
其实，其中必然还有把北方水给搅浑的意图，南方战争此时已经快要到尘埃落定的阶段了，甚至有人判断庆氏将在半年之内屯兵整个杨氏。
这个时候，不管是178要塞还是宗氏南下，都会对计划造成干扰，会横生很多不必要的枝节。
所以加快178要塞与宗氏之间战争的进程，把整个西北西南的水搅浑，谁也别有想有精力去多管闲事，这大概就是庆缜要做的事情。
但不管庆缜为了什么，任小粟都领这份情，只要打宗氏的，都是朋友。
而且，这里面确实有罗岚的真情实意在。
说完，唐周就打算跟任小粟告别了：“我们在这里也没法多呆，打完北湾桥之后我们还得回南方主战场，庆缜长官也就给我们了半个月的时间。”
任小粟说道：“请你帮我转达谢意，等此间战争结束，我一定会去一趟111壁垒。”
“有你这句话就够了，”唐周乐呵呵笑道：“那咱们111壁垒见！”
说完，唐周便转身离去，张小满这时候才反应过来：“赶紧给周营长通讯，这特么的可是大事！”
通讯接通的时候，周应龙那边应该还在夜间行军，所以说话有点不耐烦：“我不是让你就地修整吗，你不会又闹出什么幺蛾子来了吧。”
“不是，”张小满赶紧解释道：“我们这边忽然来了一支庆氏的机械化部队，说是庆缜和罗岚要帮任小粟把北湾桥打下来，现在他们已经向北湾河那边开进了。而且据说庆缜只给了他们半个月的时间，看样子是要强攻了！”
周应龙听的都迷茫了，这怎么还扯上了庆氏？
这都什么跟什么，张司令到底找了个什么人来当自己的接班人啊……
……
今天有点事情耽误了，晚上还有一章

422、一个都不能少
原本大家发愁的炸毁北湾桥任务，已经不用再愁了。
张小满觉得跟着任小粟打仗，好像都没什么不太顺心的事情一样，之前打什川镇也就算了，现在遇到个根本被支援的北湾河，结果庆氏冲出来说，不要怕，我跟任小粟有交情，我们帮你打！
这特么难道传说中的气运加身，天命之子？
难怪司令要选他！
当然，张小满寻思着，张司令选任小粟是否也看重了任小粟与庆氏交好的缘故？
“可咱们现在干嘛去啊？”张小满坐在地上仔细思考：“这庆氏帮咱们把北湾河给打了，咱们没啥事干了……”
忽然间，尖刀连好像成了整个西南西北战场上，最闲的一支部队。
这事肯定是要和周应龙沟通的，结果周应龙也不含糊，直接让尖刀连两日之内抵达强湾山，与前锋营一起攻打这个防御支撑点，他们与庆氏一起发力，让宗氏这条战线再也没有回缓的余地。
至于庆氏能不能炸掉北湾桥，就算炸不掉，他们后面也可以有其他的计划补充，没必要跟庆氏凑一起去。
只是任小粟看了一眼宫殿里面还未完全凝结的影子说道：“能不能晚一天再走？”
张小满算了算时间：“不行，咱们距离强湾山还有一百多公里，就算急行军，两天也是刚刚好的时间。”
一般情况，军队负重步行的话大概是日行50公里左右，上下浮动。
如果急行军的话，则是时速10公里，但他们人均负重30公斤以上，又要保持体力，肯定不能走这么快。
任小粟想了想说道：“好吧，那路上一定要小心。”
此时没有影子开路，危险系数骤增，他是希望能够等影子重新凝聚再上路的，但张小满这边肯定不会听他的，军令如山。
第二天清晨，尖刀连便出发前往西北方向强湾山，路上张小满也没有大意，付饶和林平安、任小粟这三个身手最好的战士始终轮流在前方当尖兵探路。
任小粟见张小满没有大意，这才放下心来，他还主动承担了更多的尖兵任务，基本上有三分之二的时间都是他在最前面走着。
原本任小粟说他一个人当尖兵就行了，结果张小满等人不同意，说天底下就没这个道理，大家既然是兄弟那就不能只让一个人涉险。
然而到了中午的时候，付饶这才刚换到队伍最前方，任小粟便听到前方山口一声枪响，随之而来的便是付饶的痛呼声。
他愣了一下，只听张小满狂呼卧倒：“找地方隐蔽，山口有敌人！”
一群人趴在地上，正好能看到付饶躺在山口地面上，腹部流淌着鲜血，他大吼：“不是伏击，是遭遇战，对方有一支连队，不要管我！”
任小粟默默的看着这一幕，遭遇战在战斗中太常见了，只是他们运气不太好，在这个山口遇到了敌人，只能看见付饶，却看不到躲在山口后面的敌人。
张小满低声说道：“遭遇战的意思是提醒我们，对方也没想到会在这里碰见我们，看来这是一支想要绕到前锋营后方的军队。”
强湾山驻地之前便有部队去支援北湾河，但这些部队是否全都去了北湾河，却没人能够确定。
嘭的又一枪在山口后面响起，对方竟是躲在山后再次打了付饶一枪。
对方守着山口这狭窄地形，若是就这么冲过去救人，那就被对方一网打尽了。而对方现在是生怕他们不冲，便一点一点折磨付饶，逼尖刀连冲锋。
可是付饶也硬气，他知道自己要面对什么，所以第二枪打在他腿上的时候，他竟是连吭都没吭一声。
“不要管我，联系前锋营包围他们！”付饶怒吼。
任小粟有心想要直接扔手雷，可若是第一颗手雷扔下去，敌方发现有超凡者，恐怕会第一时间杀了付饶然后火速撤退。
有任小粟在，这场遭遇战肯定能打赢，但付饶会死！
任小粟起身慢慢沿着山体朝付饶的方向摸去，张小满急了：“这是敌人的计策，不能中计啊，你我现在都是军人，付饶知道他现在该怎么做，我们也应该知道，若现在躺在地上的是我，我也不会让你们营救的！”
任小粟回头看向张小满，他平静说道：“我说过的，一个都不能少。”
张小满愣愣的看着任小粟，他忽然感觉对方的身体里仿佛有股信念的火在燃烧一样。
竟看到任小粟的瞳孔再次变成赤红色，那红色的深处宛如有着一处岩浆漩涡般。
任小粟已经犹如猎豹似的冲了出去，而张小满脑中还回荡着任小粟的话，一个都不能少。
张景林对任小粟说：人生就应该如同蜡烛，从头燃到尾，始终光明。
那黑暗的人间即将坠落，可在它真正坠落之前，火不能灭。
这就是任小粟现在的执念！
张小满压低了声音说道：“任小粟如果成功救人，立刻封锁山口，别让敌人有机可趁。”
就是这顷刻间，任小粟已经整个人都扑了出去，那山口像是一扇敞开的大门一样，而旁边的山体就像是围墙。
任小粟就沿着围墙从四米多宽的“门”前一跃而过，整个人宛如低空飞行一样掠过。
就在掠过的一瞬间，任小粟拉住了付饶的胳膊，依靠惯性将付饶给带出了“门”的范围！
敌方宗氏士兵看到任小粟的身影时便开始疯狂扫射，可他们扣动扳机的速度，没有任小粟救人快！
而且仅仅那掠过的一瞬间，任小粟便看清了敌方的位置，他人还没落地便已经扔了三颗手雷过去。
张小满大喊：“冲锋！给我狠狠的打！医疗兵呢，给我冲过去救人！”
任小粟落地后第一时间便将付饶放平，刚才因为惯性过大的缘故，付饶的手臂都被他拉脱臼了，他对付饶说道：“抱歉，刚才很难控制力度。”
付饶惨笑道：“还特么控制啥力度啊，能捡回条命就不错了！队医呢赶紧过来啊，我感觉我还能抢救一下！”
任小粟对冲过来的医疗兵说道：“你先给他取子弹，然后涂我给你的黑药。”
话音刚落，任小粟已经带头朝着山口冲了过去！

423、见证历史
前一刻还觉得自己无比幸运的付饶，正嗷嗷乱叫着喊疼，他这伤跟任小粟当初是一样的，内伤只能靠皮肤上涂抹的黑药去渗透药效，任小粟千叮咛万嘱咐千万不要内服，不然鬼知道会有什么反应。
等任小粟他们收拾了宗氏的那支连队回来时，付饶挣扎着便要起身对任小粟道谢了。
刚才那情况大家都清楚，尖刀连最好的选择就是给付饶一个痛快的死亡，然后为他报仇。
如果是以前，大家一定会这么做，因为那是死局。
张小满看着付饶的动作便破口大骂：“脱臼的胳膊也接上了是吧，能耐了？赶紧躺下休息，兄弟们给他做副担架，你特么就给我老老实实的躺在担架上养伤。”
付饶脸色还是苍白的，他对任小粟说道：“谢谢。”
“来自付饶的感谢，+1！”
这声谢谢的份量很重，因为是实打实的救命之恩，任小粟笑了笑对付饶交代好好养伤，然后他也去医疗兵那里包扎伤口了，刚刚那场战斗里任小粟冲在最前面，肩膀上也中了一枪。
不过任小粟很清楚，这种伤在黑药面前，顶多三天就痊愈了。
医疗兵给任小粟包扎伤口的时候好奇道：“任小粟，你的肌肉这么结实吗，子弹竟然只打进去了一寸？！”
大家都凑到任小粟旁边好奇的打量着伤口：“这是铜皮铁骨了吧。”
张小满盘腿坐在付饶旁边的地上，他没有去看任小粟的伤口，而是低头不知道在想些什么。
付饶看着张小满问道：“连长，想啥呢？”
“没想啥，”张小满轻声说道：“我这次出来前就给我那婆娘说，我兴许这次就回不去了，毕竟咱尖刀连有多危险咱心里清楚，所以提前把话说在前头，省得她太难受。”
付饶没说话，就听着张小满自言自语：“咱178要塞的人从小都觉得，能够马革裹尸战死沙场，那是一种荣耀，但如果真的可以选，谁愿意死在这种鸟不拉屎的地方？你说是不是。”
付饶沉默了片刻说道：“谁会想死呢。”
“现在咱们想死也死不成了，”张小满无奈的笑道：“这战场上忽然出现个疯子，竟然说要带着我们活下去，还说一个都不能少……真特么是个疯子。”
张小满今年30岁了，他在178要塞里生活了27年，还有3年是在要塞外的哨所过的。
哨所的日子很苦，没有通讯，没有娱乐活动，因为哨所位置海拔高，以至于天气四季都很寒冷，很少出汗。
为了不让战士们得肾病，他们必须围着火炉做体能训练，把自己练的大汗淋漓才行。
到了秋冬春季，甚至连水都喝不成，全冻成冰了，在外面站岗的兄弟想喝水就只能嚼冰。
十年饮冰，难凉热血，饮冰到底有多苦，恐怕很多人都不清楚。
张小满出征，就做好了死亡的准备，就像他自己说的，打仗哪能不死人的？！
士兵死了之后，如果无法安葬，战友们就会敲下他的一颗牙齿，将牙齿带回178要塞的铜钟下面，就当是把死去的战友给带回去了。
魂归故里。
老兵说，当那口铜钟响起的时候，那些178要塞不朽的武魂也会在一旁保佑他们。
可是这次有点奇怪了，忽然蹦出个疯子说，要把他们全都活着带回去。
“只有疯子才会说这种话，干这种事，对吧？”张小满问付饶。
付饶平静说道：“可我喜欢这个疯子，身为他的战友不仅感到庆幸，还感到荣幸。”
“荣幸？”
“因为那是我178要塞未来的新司令，而你我正在见证历史。”
……
稍作整顿之后，张小满带着所有人前往刚才战斗的地方，他思索了半天说道：“你看啊，咱们前往强湾山的路上说不定还会遇到宗氏的部队，你说咱们换上这些死人的军装怎么样，假扮宗氏的连队？”
任小粟翻了个白眼：“然后遇到了周营长的前锋营，一炮把咱们轰了？”
张小满被噎了半天：“咱们可以绕路啊，别和他撞见不就完事了。”
“可这些死人衣服上好多弹孔和血污，如果装作打了败仗的部队，粗看可能不明显，但若是有心人留意，这特么胸口都中弹了还能活蹦乱跳，你也解释不过去啊，”焦小晨无语道：“连长，您别在这异想天开了成吗，而且人家能不认识自己的战友吗。”
张小满分析道：“你看我分析的对不对啊，宗氏号称二十多万，路上迎面遇上了他们就能全都认识？咱们178要塞的常年都住在一个壁垒里，抬头不见低头见，就算不认识也面熟，可他们的士兵平日里都分散在十来个壁垒中，这临时调集到一起，不认识也很正常啊。”
这时候所有人都看向任小粟，张小满脸一黑：“我特么才是连长，我在这做决策呢，你们看任小粟干嘛，难道他一个士兵说话比我连长说话还管用？”
任小粟认真对张小满说道：“真的不行。”
“哦……”张小满回应道。
这时候焦小晨忽然说道：“咱们这场战役里面，都已经灭了四个敌方连队了吧，竟然还没有减员，就算侦察营的那个什么狗屁飞鹰连队也做不到啊。”
前锋营的尖刀连和侦察营的飞鹰连队，向来是谁也不服谁的。全军比武的前十名基本都在飞鹰连队里，枪法准，身手好，会的东西也多，还有狙击手。
在他们眼里，尖刀连也就是一群流氓，只是歪点子多一些而已，他们才是真正的精英。
而在尖刀连眼里，他们才能打胜仗，打硬仗，双方在演习中要是遇见了，那就跟宿敌一样。
当然结果也是互有输赢，三七开，尖刀连三，人家飞鹰连队是七……
如今他们取得了这么大的战果，肯定一下子就把那个飞鹰连队给比下去了啊，张小满忽然说道：“一直看那个什么飞鹰不爽，一个个的在军区里面都不叫真名，还取了代号，装什么大头蒜呢。”

424、突袭港口
任小粟听了张小满这么说，忽然眼睛一亮说道：“你不是看他们取代号不爽吗，那我们也可以取代号啊。”
“对啊，”张小满也忽然兴奋起来了：“我的代号，就叫弄死飞鹰！”
“我的叫弄死宗氏！付饶，你看你现在躺担架上跟植物人似的，你就叫植物人！”
付饶躺在担架上顿时就怒了：“凭什么老子叫植物人，老子没事！”
“没事走两步！”
付饶：“……”
一群西北糙汉子哈哈大笑起来，明明半天之前还都要死要活的一边喊放弃自己，另一边非要救人。
结果半天之后就开始互怼起来了。
这大概就是战友吧。
这时候大家看向任小粟：“小粟，你叫什么代号。”
任小粟沉思片刻笑道：“我的代号，就叫‘谢谢’吧，你们以后管我叫谢谢就好了……”
付饶：“？？？”
张小满：“？？？”
大家发现，任小粟为了让他们说谢谢，简直是无所不用其极，取代号的提议就是任小粟说出来的，结果是在这等着他们呢！
而任小粟这边感觉自己做梦都要笑醒了，这一天天的这么多人叫自己，自己是不是要迎来感谢币大丰收了？
任小粟看向其他人：“我这刚起的代号还有些不熟悉，要不你们多喊我两声，我熟悉一下……”
结果他看到张小满等人扭头便走，理都不理他了。
“喂，你们就是这么当战友的吗，喊一下我的代号怎么了？！”
“喂喂，你们喊一下我的代号啊！”
尖刀连给每个人取代号的计划，就这么不了了之了……
然而还没等尖刀连向北行进多远，便再次接到了周应龙新的命令，这一次，周应龙要他们渗透到强湾山后方，摧毁强湾山后面的港口和船只。
强湾山以北是北湾河支流，摧毁港口则完全是为了防止强湾山被攻下后，残兵败将乘船离开。
既然要打胜仗，就不能允许对方保存太多的有生力量。
一听这个命令，张小满他们也顾不得修整了，直接从强湾山东侧渗透过去，仅仅一天半的时间就抵达了港口以东十多公里的目标地点。
此时强湾山上炮火轰鸣，据说前锋营连同后续增援的兄弟部队已经攻打了两天的时间，不过按照周应龙的估计，对方恐怕还要坚持个一周时间才会溃败。
所以就让尖刀连提前毁了他们的退路。
张小满拿望远镜在小山头上观望港口的守备力量：“估摸着是全去打仗了，所以这里只有一个连的兵力驻扎啊，而且有点奇怪，你看他们正在往船上搬东西呢，也不知道搬的啥。”
“只有一个连的话很好打，”任小粟说道。
此时，尖刀连俨然已经不把同等级建制的敌军部队放在眼里了，张小满说道：“宜早不宜迟，现在就打，把港口打下来之后立马撤退，与周营长汇合。”
说干就干，港口上的守军似乎神色匆匆的，士兵把枪械都背在身后，全力搬运东西。
港口上停靠着7艘中等铁皮轮渡，当任小粟他们出现的时候，那些宗氏士兵大惊失色，还没等他们组织起有效的反抗力量，整个连队都被任小粟一马当先的给炸穿了。
然而就在此时，后方的通讯员忽然大吼：“连长，周营长让你接电话！”
张小满交代任小粟他们炸掉船只，然后一脸狐疑的走过去，这不是正打仗呢吗，怎么还有心情接电话啊。
结果接了电话便听周应龙在电话里大吼：“你们到哪了，有没有抵达港口？”
张小满N瑟道：“幸不辱命啊，已经把港口打下来了，这不是正在炸串呢吗？”
却听周应龙声音都变了：“撤撤撤，你们赶紧撤！”
张小满愣了一下：“咋的，你们没打过啊？”
“不是没打过，而是强湾山阵地空了，宗氏那群老小子趁着我们短暂退下山头的时候，提前跑了，就留了一点士兵掩护，其他的主力部队说不定就是往你们那边跑的，”周应龙吼道。
张小满头皮顿时就麻了：“周应龙你大爷的！这种事你怎么不早点说！”
说完，张小满挂了电话便大吼：“收拾东西撤退！”
可刚说完，他们都已经听到凌乱的喊叫声了！
这特么谁也没想到这种事情啊，不是说强湾山还要等一周之后才溃败吗，怎么就提前跑了？
他们不知道的是，东北方向的庆氏机械化部队对北湾河发动了闪电突袭，已经将北湾河强行攻陷。
也正是因为这事，强湾山的守军已经慌了神，他们不知道庆氏打完北湾河，会不会转头就来打他们啊。
而宗氏大本营那边则是不知道庆氏到底想干什么，是要加入战争对宗氏发动全面战争，还是干一票就走。
他们可不想当第二个李氏啊，当初李氏不就这么没的吗！
所以宗氏决定全面收缩防线了，先看看庆氏想干嘛再说！
然而这就害苦了尖刀连啊，他们现在跑怕是来不及了，此时轰隆隆的几声，张小满顿时转头看去，正好看到任小粟带着尖刀连其他战士把TNT丢进船舱里面，已经有六艘渡轮都变成了硕大的火球，熊熊燃烧着，连河面都给映衬的犹如火烧云一般。
张小满急了：“别炸了别炸了，特么的留一艘啊！”
此时强湾山的守军已经快要抵达港口了，眼瞅着少说都还有一个营的兵力，任小粟好奇道：“怎么了？”
“上船上船！我们坐船逃跑！”张小满吼道。
此时，尖刀连也只剩下这一条退路，其他路都被宗氏撤退下来的兵给堵死了啊！
远处宗氏士兵一看船都被炸没了，顿时陷入绝望，有人举起重机枪便朝着任小粟他们所在的渡轮扫射过来，幸好强大的后坐力让他的子弹全都飘到了天上，尖刀连这边也只有一人中弹而已。
张小满在船上大喊：“你们谁会开船啊？”
“咱们178要塞附近哪有这玩意啊，都不会开啊，”焦小晨嘀咕道。
张小满朝船舱钻去：“这特么不会也得会啊，船不动咱们就得死！”

425、我能怎么办，我也很绝望啊
一听到死这个字，尖刀连的人全都急了，一群人钻进船舱里面研究怎么让船动起来。
有人埋怨道：“早知道刚才留活口了，船是他们开过来的，他们肯定会开。”
焦小晨看向说话的人没好气道：“现在放这种马后炮干嘛，咱之前不是没想开船走吗？这不是被堵在港口里面了吗？”
大家七手八脚的乱按着，结果不知道谁干了什么，歪打正着，船体里的发动机响了起来。
所有人兴奋道：“发动了发动了！”
“这下有救了哈哈哈，天不亡我尖刀连啊！”
然而就在此时，有人疑惑道：“可船还是没动啊。”
这时候，大家看到任小粟忽然冲出船舱，张小满大喊：“别出去，那特么外面都是敌人。”
“船上有绳子系在港口岸上了，必须砍断，”任小粟说道。
“那也不行啊，你这么出去会被乱枪打死的，”张小满吼道。
忽然间，任小粟想起什么似的，竟是直接抽刀开启暗影之门，门的另一边则在缆绳附近，任小粟也不知道缆绳具体位置，便挥刀胡乱砍了起来，前面好几刀都砍在空气上。
外面正在奔向港口的宗氏士兵，看到凭空出现一只手胡乱挥舞着一柄黑刀，都懵了，竟是一时间没敢继续往前冲！
“哎，动了动了，船动了！”张小满惊喜喊道。
任小粟总算是砍断了缆绳，宗氏的逃兵便生无可恋的看着这一幕，看着这艘挨了不少子弹的渡轮开始慢慢朝着河中央驶去……
等距离稍远了，任小粟他们也钻出船舱，一脸生无可恋的看着他们距离岸边越来越远，一边看，还一边吐……
这尖刀连里的人，谁也没坐过船，所以船这才刚开十多分钟，船上的战士们都已经吐的不成人样了。
想坐船的人，没坐上。
不想坐船的人，坐着船不知道飘去哪里。
尖刀连战士们看着岸边那些绝望的敌人，心想我们能怎么办，我们也很绝望啊……
而此时，尖刀连听到突突突的声响，发动机的声音越来越弱，张小满忽然问道：“这特么什么情况？”
“不知道啊……”
眼瞅着船慢慢失去了动力，好像是这渡轮的什么地方被刚才敌人的重机枪给打坏了！
“这特么倒霉催的，”张小满哭笑不得，他一边趴甲板上吐着，一边含糊不清的说道：“赶紧联系周营长，让他想办法营救我们！”
结果却听通讯员小声说道：“连长，电台坏了。”
“啥玩意？”张小满瞪大了眼睛：“那电台就是你的武器，就是你的命，你能让电台坏了？你信不信我把你踹进河里去。”
此时，所有人都转头看向通讯员，直接他背后的电台已经破碎了，通讯员沮丧道：“刚才岸上有敌人拿重机枪打我们，我急着上船，那子弹正好打在电台上了。”
张小满叹息一声：“算了，这电台也算是替你挡了一命，人还活着就行。”
一群尖刀连战士扎堆坐在甲板上生无可恋的看着四周，也不知道这失去动力的渡轮会把他们带向何方。
如今电台也坏了，他们真的成了一支孤军。
他们无法联系178要塞集团军主力，对方也无法联系他们。
“咱们会不会直接飘到对岸的宗氏阵地上啊？”焦小晨小声问道。
“你能不说这种丧气话吗……”
张小满忽然笑了：“所以说战场上意外多呢，还记得我说啥不，万般皆是命，半点不由人，甭看你打多少胜仗，这命运真是说弄你就弄你。”
“而且有时候还特别奇怪，那命运也不弄别人，专弄你……”
战争里发生过太多意外事件了，甚至有人曾说，一场战争的胜利有三成是看战术和实力，剩下七成看的全是老天爷想不想让你活下去，想不想让你赢。
吐了好半天的尖刀连士兵都饿了，然而他们离开前进基地太久，本身出来就只带七天的单兵口粮，此时补给也所剩不多了。
张小满带人搜查船舱里面的物资，结果发现这船里空空如也的，他怔怔的问道：“不是看见宗氏的那个守军在往船上搬东西吗，怎么什么都没有啊。”
“这艘船，估计他们还没来得及装东西……”
张小满一听就气不打一处来：“你说说你们，炸船也不知道留艘有东西的。”
任小粟他们都乐了：“连长您也没说要留一艘啊，咱当时不是说要全炸掉吗。”
转过头去张小满就开始给尖刀连其他人做思想工作：“你们看是这样啊，咱们补给是不多了，又不知道哪天才会上岸，所以咱们晕船的就别再吐了，想吐的都忍忍……”
任小粟站在甲板上，他倒是一点都不晕船，只是看着宽阔的北湾河烟波浩渺。
张小满走到他旁边好奇道：“你在想什么呢。”
“在想我们会飘去哪里？”任小粟说道。
张小满叹息道：“这下子我们无法求援，无法确定自己的靠岸地点，鬼知道会碰到什么事情，这要是漂到北岸去，那边可全是宗氏的地盘。”
只是越怕什么，就越来什么，眼瞅着船在河上漂着，虽然此时还在河中心，但对比两岸的参照物就能发现，他们确实在一点一点接近北岸宗氏的地盘……
“放心，”任小粟说道：“我会带着你们活下去的，一个都不会少。”
说着任小粟转身回到船舱里，一群尖刀连士兵眼睁睁的看着他如同变魔术一般，扔出来一头野猪，一头羊，一箱压缩饼干，一大箱水……
这还都是当初小玉姐知道他能携带物资后，给他准备的，而他空间早就氪金增加了保鲜功能，这些东西放在空间里多久都不会坏。
任小粟对尖刀连的战友们说道：“大概估计，咱们三天之内就会搁浅在北岸上，如果不想死，就好好保存体力，咱们在宗氏的地盘上杀出一条生路来。”
此时，尖刀连被迫登船逃离的事情已经被周应龙汇报了上去，而张景林则在第一时间封锁了消息，以免宗氏组织兵力抓捕他们。
……
感谢CzLB同学成为本书新盟

426、他算老几
张景林给周应龙打下强湾山的时间是半个月，为此甚至还增派了一个火炮营去进行火力支援，结果是大家谁也没想到，因为庆氏攻克北湾河的缘故，以至于强湾山的宗氏部队竟直接放弃了阵地。
若是按照他们的计划，兴许也能跑掉，这样有生力量就保存了下来。
但好死不死的任小粟他们又把船炸了。
宗氏全面收缩防线了，178要塞的工兵营在黑石河方向顺利的搭建起宽阔的浮桥，如今这工程技术和机械设备力量建造出来的浮桥，过机械化部队都没问题。
178要塞在河对岸顺利建筑防线，这北上的路算是彻底打通了。
如果一切顺利，178要塞继续北上拿下武川一线，那么一路向北将一马平川，再无阻碍。
然而，可以预见的是，武川一线将成为真正的血肉战场，将有难以计数的宗氏、178要塞士兵埋葬在那里，再也无法回归故土。
庆氏的机械化部队已经离去了，重新奔向攻打杨氏的战场，似乎就像唐周对任小粟说的那样，他们无意参与北方战事，只是替罗岚送上一份礼物而已。
而周应龙这边，攻打强湾山的战役让他很满意，虽然也有伤亡，但比他想象中要少很多了。
他们追到河边的时候，岸上的宗氏士兵迫不得已纷纷往河里跳去，结果周应龙他们惊愕间看到，那水下有什么黑影在追逐着撕咬宗氏士兵，还不到几分钟，黄色的河水便泛起一团团的血花。
如今的河流，也不是那么安全了。
好在当初任小粟他们所遇到的春汛是雪山水，那边的河流上游倒是没什么奇怪生物混杂其中。
周应龙站在河边望着河面，他试图与尖刀连建立通讯，结果却无法接通。
他让手下的士兵专门盘查，是否有敌方宗氏士兵把任小粟他们的消息传递到宗氏指挥部去，结果是没有。
宗氏只知道有人把他们船开走了，却不知道船去了哪里。
按理讲，但凡不想死的，都不会直接把船开宗氏那边啊。
所有人都觉得尖刀连夺船后，过段时间就回来和前锋营汇合了，结果尖刀连直接消失了……
毕竟大家也猜不到，他们竟然还倒霉催的被人打坏了发动机……
此时张小满和焦小晨他们正躺在甲板上，仰望着头顶的星空璀璨，那浩瀚的星辰，让看到的人，心情也宽广起来。
只不过他们绝不是有什么闲情雅致看星空，而是躺在甲板上方便往河里吐……
吐了一下午，也吐不出啥东西了，只能吐水。
张小满忽然有气无力的说道：“我感觉，咱们还不如留在岸上，跟那群宗氏士兵决一死战呢。”
“可不咋的……”焦小晨忽然说道：“我听周营长说，每次他在军营里累到不行了休假回家，一进家门听到他儿子喊爸爸，就会立马满血复活。你们看是这样，我现在觉得我快不行了，你们能不能喊我一声爸爸……”
“你特么，老子要不是现在没力气，非爬起来揍你一顿不可！”有人高声骂道。
说实话，现在如果不是尖刀连全员都中了晕船buff，肯定群殴焦小晨了。
旁边的林平安问道：“你们都还结婚了，想要孩子回去可以找老婆，我这八字没一撇呢，临出发前想跟姑娘表白来着，结果也没敢去。”
“那你为什么不去？”张小满问道。
林平安憋了半天：“因为有个装甲旅的士官也在追她，我觉得我没那个人优秀……”
平日里敢打敢冲的林平安，在这种事上反而后退了。
张小满不乐意了：“比你优秀的人多了，他算老几！”
林平安：“？？？”
我特么是让你说这个来安慰我的吗？
“不过说认真的，平安你这次回去，连升几级都有可能，到时候你军衔比他高出一截来，就不用怯场了。”
顿时间，所有人心里的小算盘都打起来了，一个连队歼灭了敌方五个连队，而且未来跟着任小粟，还指不定立下什么奇功呢。
但最重要的是，每个人都认为自己一定能活着回去，这是任小粟传递给他们的信念。
而这个时候，任小粟跟没事人一样的走上甲板，然后拿出一根绳子，系着一个铁钩。
却见铁钩上还挂着一块肉，就这么被任小粟随意的丢进了水里。
旁边的张小满都无奈了：“真特么是人比人气死人啊，咱们这群旱鸭子感觉都快没命了，人家还有心思钓鱼呢。”
不过没想到的是，这劣质的改造鱼钩刚扔下去，便立刻有鱼咬钩了。
任小粟拉了绳子，水里的游鱼奋力挣扎着，任小粟也不急，就这么慢慢耗着，他主要是担心强行拉上来绳子扯断了。
等水下的鱼没力气后，任小粟这才慢条斯理的收绳子，只见上面赫然挂着一条硕大的黑鱼。
“这不就是黑鱼吗，只不过个头好像大了一倍啊，”任小粟嘀咕道：“而且牙齿也更锋利了。”
忽然间，任小粟手一滑，那黑鱼便掉到了甲板上。
只是鱼并没有老老实实的，而是直接张着嘴巴就扑腾着朝张小满咬了过去，差点给张小满吓死：“喂，你把这玩意抓稳啊！任小粟你故意的吧，你手劲那么大能抓不稳一条鱼？”
任小粟把鱼拿在手里叹息道：“水下是咱们看不见的世界，也不知道发生了什么变化，反正还是尽量别掉进这种河里，谁知道下面藏着什么呢。不过这也未必是什么坏事，灾变之后人类一直没有重新建立起比较大规模的捕捞业，鱼类经过这么久的繁衍生息，光是一条河里的鱼恐怕就足够养活一个壁垒的人。”
任小粟如今过于生猛的战斗力，容易让人忽略了一件事情，他还是荒野生存方面的大师。
这时，张小满一咕噜爬了起来：“你们看远处那是不是岸边啊，水流正推着咱们往岸边走！”
正所谓是福不是祸，是祸躲不过，他们终究还是被水流推向了宗氏……

427、孤军奋战
渡轮在慢慢朝岸边靠近过去，一群人趴在甲板上小心翼翼的打量着，张小满说道：“没有灯火，不过能看清岸边没有什么建筑，应该没有敌人。”
“这应该是很荒凉的地方，可能我们早就漂过了宗氏的军事守备区，”焦小晨分析道：“咱们在河上漂流的速度大概也就是每小时十一公里左右，这都一天一夜了，漂出去两百公里，距离主战场已经很远了啊。”
“那也需要小心一些，就算遇到一些流民泄露了我们的踪迹也不好，”张小满认真说道。
“那遇到流民的话，咱们杀不杀？”焦小晨问道。
“这场战争跟流民又没关系，不要杀无辜平民，”张小满皱眉说：“你忘了咱们178要塞的纪律了吗。”
“可是……”焦小晨想说的是，他们现在孤军深入敌后，如果被流民泄露了踪迹，那可能会遭来灭顶之灾啊。
然而张小满否定道：“没什么可是的，咱们要乱杀平民，那跟宗氏有什么区别？”
“行吧，”焦小晨应了一声。
其实这完全是在给尖刀连增加危险系数，但178要塞有他们自己的坚持，谁也不好说这选择到底是对是错。
当然，如果不是178要塞如此守原则，也不会受西北民心所向。
事实上178要塞与宗氏宣战之后，就连宗氏领地的一些百姓都在议论，暗地里甚至更向着178要塞说话一些。
归根结底是大家觉得，如果178要塞把宗氏撵走，大家日子会更好过一些，税可能低一些。
“可咱们上岸以后往哪去呢？”付饶忽然疑惑道，此时付饶身上的枪伤在黑药涂抹后第三天已经痊愈了：“这附近能回去的路也就北湾桥了，可北湾桥已经被庆氏炸毁，那里说不定还驻扎着不少宗氏部队，咱们怎么回去啊？”
“不回了！”张小满大手一挥说道：“咱们前锋营主要负责的就是前期战事，整个前锋营的任务在打下强湾山和北湾桥之后就结束了，剩下的时间咱们只能看着装甲旅他们表演，这时候回去干嘛。”
“不回去？为啥非要跟装甲旅比，咱们的火力没他们猛啊，虽然咱们打了这么多胜仗，但首功肯定还是他们的，”焦小晨疑惑道。
张小满说道：“所以我们要抢首功啊，只有首功才会被人记住，懂吗？”
“没啥意义啊，”焦小晨嘀咕道。
“怎么就没意义了，”张小满冷笑问道：“你知道世上最高的山峰是什么吗？”
焦小晨摇摇头：“不知道。”
张小满顿时噎住了，他还想说世人只记得世上第一高峰，却不记得第二第三，结果特么的焦小晨这文盲连第一高峰都不知道，这话压根没法往下接啊！
这时候，任小粟忽然说道：“周营长是不是说，要塞的主力部队将要在黑石河以北的武川山一线开战？你们觉得那里会打多久？”
“几个月吧，最少也是三个月的时间了啊，”张小满说道：“虽然我很蔑视宗氏，但毕竟那么多士兵往武川山一堆，也够我们好几个月打的，况且强弱也是相对的，宗氏也是现代化部队，司令想突破武川山一线，并非那么容易，搞不好打半年都有可能。”
武川山一线如果攻破，那基本等于提前宣告宗氏战争失败了。
任小粟说道：“这个时候，宗氏的所有兵力一定都会向武川山一线集结，后方防务一定会空虚，咱们就去侵袭他们的北方工业力量，那些工厂都是在壁垒外面的，守军力量也一定很弱，有些工厂甚至连私人部队都没有驻扎。”
张小满眼睛一亮：“这倒是个好主意啊，任小粟你怎么想出来的。”
“这不是我想的办法，”任小粟叹息道：“这是庆氏对付杨氏的办法，而现在宗氏与杨氏的情况几乎一样，都是后方空虚。”
庆缜对杨氏的手段，为任小粟指了一条明路出来。
张小满等人面面相觑，如果是一支普通的连队，决计没法扰乱整个宗氏的北方工业体系，要知道庆氏的计划里，可是组织了一个团的土匪兵力啊。
不过他们可以挑一部分工厂去打嘛。
焦小晨笑道：“这主意确实好，不用造成多大的破坏，只要能让宗氏很头疼就好了，那咱们计划一下，看看打掉宗氏哪些工厂比较好？”
结果这话说的任小粟一愣，他说道：“我的意思是，全都打……”
甲板上再次陷入寂静，张小满干笑道：“咱们可不要开玩笑啊。”
“没开玩笑，”任小粟认真道：“你们恐怕好多年没见过壁垒里的私人部队了，他们的秩序早就崩坏掉了，五十米射击都未必上靶的那种。”
“那要是宗氏腾出手来追杀我们怎么办？”张小满愣愣说道。
“那就跑，”任小粟说道：“放心，这事我有办法。”
此时尖刀连众人都以为任小粟是个有两种能力的超凡者，这已经很厉害了。
但事实上，任小粟仍旧还保留着底牌。
那是要给宗氏与宗丞致命一击，压倒对方最后一根稻草的东西。
咚的一声，渡轮船底磕到了岸旁的泥沙，尖刀连纷纷跳下船去，短短的两分钟便完成了阵型集结，以三角形的箭头阵型开始向岸上渗透。
在人生地不熟的地方，最忌讳的就是分散兵力，所以他们必须凝聚在一起，要死一起死，要活一起活。
178要塞与宗氏的势力在天空中俯瞰，南与北泾渭分明，东边是通往中原的大道，西边则是戈壁沙漠，一直延伸到北方的阿拉善盟。
而现在，那泾渭分明的势力阵营分布中，有一支奇怪的连队混在其中，一路向北进发。
张小满在队中走着，任小粟已经趁大家不注意把影子放了出去，忽听张小满说道：“兄弟们，咱们这次可再也没有援军了，一条路走到黑，谁也没法回头。如果我死了，你们可记得一定要把我的大槽牙给带回去。”
任小粟冷声说道：“你最好别死，不然我就把你一嘴牙全敲下来，再选一颗好看点的带走。”
张小满打了个哆嗦：“真特么狠。”
……
值此中秋佳节、阖家团圆之际，我要陪家人了，今天只有两更……

请假一天正在手打中，请稍等片刻，请记住 笔趣阁 www.biqubao.com 内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

428、宗氏的后手
庆氏111壁垒内，银杏山上的庄园已经荒废多时了。
庆氏财团易主之后，庆缜并没有住进那座豪华的庄园，而是索性搬进了111壁垒驻军的军营里，与士兵同吃同住。
每天就在食堂吃饭，并且拒绝食堂给他开小灶。
早先，庆氏那些拥护庆缜的士兵们还说，以后再想见庆缜长官恐怕是难了，结果没成想，这下天天都能见到。
将领们私下里说庆缜还真是体恤下属，很多人都知道与士兵同吃同住、不搞特殊能拉拢人心，但知道，却做不到。
然而这私下讨论的话传到庆缜那里，庆缜便很坦然的说，他搬到军营里就是怕被刺杀而已，同吃同住则是担心有人下毒……
听到这话的将领们一个个不知道该作何反应，不过大家早就习惯自家长官随口说大实话了，当初要兵变的时候，庆缜也是告诉他们，冲上银杏山可能会死，但他们还不是去了？
所以将领们听到庆缜的担心之后，纷纷保证这111壁垒的军营，就是最安全的地方，再厉害的超凡者闯进来也叫他有来无回。
庆缜只能摇头笑笑，因为他很清楚如今的超凡者有多么神鬼莫测，而且，那些超凡者在继续成长着。
此时庆缜站在一块硕大的沙盘前，然而这沙盘上的地势却不是西南的，而是178要塞与宗氏所在的西北地势沙盘。
只见这沙盘上红色与蓝色的旗子泾渭分明，北方是宗氏的蓝色旗子，而南方则是178要塞的红色旗子。
忽然间，庆缜拔起一支小小的红旗，想要往北方落去，却一时间不知道该落在哪里。
旁边正和女秘书挤眉弄眼的罗岚顿时问道：“这支旗代表哪个作战序列？”
“前锋营，尖刀连，”庆缜平静的回答道：“你若是再骚扰我的秘书，我就让庆羽把你扔出去。”
“庆羽那小子敢扔我？”罗岚大大咧咧的说道，他一巴掌拍在女秘书的屁股上，把秘书哄走了才对庆缜说道：“你又不近女色，便宜别人还不如便宜我。”
“任小粟给你的黑药快用完了吧？”庆缜瞥了罗岚一眼：“我看你用完了怎么办。”
说到这里罗岚忽然心痛起来：“派唐周去北边的时候，忘交代他找任小粟要黑药了，失算！”
“任小粟如今已经过了北湾河，带着尖刀连继续向北去了，”庆缜轻描淡写的说道：“若是他稍有不慎，恐怕你这辈子也没黑药可吃了。”
“啥？他去北边干啥，那里都是宗氏的部队啊，”罗岚惊了：“什么时候的事？”
“前两天吧，这次消息传回来的有点晚了，”庆缜想了想说道：“也不清楚他到底是迫不得已才去，还是本身就想去亲手杀了仇人，所以，千万不要小看一个超凡者复仇的决心，这也是我搬进军营的原因。”
李神坛向李氏复仇的事情，早就变成好几个版本广为流传了，有李氏内部人传，也有坊间谣言，反正都说那个少年带着整个地狱埋葬了李氏，恐怕中原人都知道这事了。
“诸神崛起的时代啊，”庆缜叹息道：“结果我们身边现在就两个超凡者，一个还死爱钱。”
旁边躺在靠椅上一直装睡的周其睁开眼睛：“不要当面含沙射影行吗？我爱钱有错吗？”
庆缜瞥了周其一眼，继续说道：“到现在为止，我认为任小粟现在暴露出来的能力，依然还有待确定，这一次北上，恐怕会让宗氏头疼吧。”
罗岚走到沙盘边上：“你觉得他会去哪？”
庆缜思索片刻说道：“不管经过哪里，但他最终一定会亲自站在宗氏那群鬣狗面前。”
说着，庆缜将那面红色旗子插在了146壁垒的位置上：“通知下去，若是146壁垒的潜伏人员遇上他，尽力协助。相比之下，我更愿意和178要塞的那群杀坯做邻居。”
这146壁垒，是宗氏的大本营，罗岚想不明白，庆缜为何笃定任小粟敢去那里？
“你觉得宗氏和178要塞，到底谁输谁赢？”周其好奇问道。
“宗氏如今收缩防线是很聪明的举动，知道野战部队在荒野上分散了很难和178要塞抗衡，还不如在武川山决战，”庆缜笑道：“到了那个时候，真正的战争打起来，就算你有现代化通讯设备，也很容易错失战争中的重要信息，也很容易出现命令传达不到位的情况。而且宗氏如今一定留有后手，这鬣狗畏畏缩缩了几十年，忽然敢亮出獠牙，一定是有底牌。”
“底牌？”周其问道：“那你觉得宗氏能赢？”
“不，”庆缜摇摇头说道：“这样说就太小瞧张景林了，我猜，他现在应该在等着宗氏的底牌，然后让宗氏在剑走偏锋的那一刻，将西北拱手送上。”
罗岚和周其都没听懂庆缜的意思，但他们知道，也许庆缜猜到了什么。
周其嘀咕道：“装神弄鬼的，也不琢磨怎么赶紧把杨氏给收拾了，反而天天研究宗氏，闲着没事干了吧。”
“杨氏已经不足为惧，”庆缜平静说道。
就在此时，外面一名军官进来说道：“杨氏来谈判的人已经护送过来了，是否叫他进来？”
“嗯，让他进来吧，”庆缜说道。
那杨氏的谈判代表被护送着走进了指挥部，只不过看起来很滑稽，只见他全身上下被五花大绑着，大概是下面的士兵生怕他会刺杀庆缜似的。
但这杨氏的谈判代表也不生气，他谄笑着说道：“庆缜家主好，我代表杨立臣来跟您谈事情。”
“没时间浪费在你身上，有什么尽管说吧，”庆缜云淡风轻的说道。
那代表看了一眼旁边的人，原本他是想跟庆缜密谈的，路上都想好了要怎么效仿古人，做足说客的风采，结果进来之后就被绑了，还有几杆枪指着，实在是装不下去啊……
他直白说道：“杨立臣想与您结盟，如今他有望成为杨氏话事人，您若助他，他愿意事成之后把97号壁垒和99号壁垒都送给您。”

429、现实魔幻故事
指挥部里寂静下来，周其和罗岚像是看傻子一样，看着这位谈判代表，但他们并没有说什么。
庆缜似笑非笑的说道：“杨立臣想让我怎么帮他？”
“他把资阳一线的布防图给您，您只要帮忙把资阳守军给打掉就行了，”谈判代表谄笑道：“为表诚意，这布防图我都带来了。”
庆缜挑了挑眉毛看向周其笑了笑，然后对这位谈判代表说道：“我怎么知道你这布防图是真是假？你把布防图留在我这，我研究研究再决定帮不帮你家主子。行了，带他出去吧，记得把布防图给我留下。”
说着，一群强悍的士兵便把这位杨氏的谈判代表给押出去了。
周其腾了一下站了起来：“这特么怕不是个傻子吧，都打到这时候了，还内斗？他以为我们跟杨氏是打着玩呢？什么97壁垒、99壁垒，谁允许他拿我们的东西送给我们了。”
庆缜平静说道：“资阳一线的守军是杨氏年青一代的杨怀胤，而这杨立臣也是嫡系，只不过早些年就被排挤到一边去了，守着个小壁垒，负责抓周边工厂生产……”
“嘿嘿，”罗岚笑道：“现实永远比说书人的故事更魔幻，你在故事里都遇不到的事情，现实里都能遇到。难怪这杨立臣会被排挤到一边去，原来是个蠢货。”
“88壁垒一战，李氏纳米战士像是疯了一样冲进去，放手杀戮，我都怀疑是他们身上的纳米机器人在控制他们，而不是他们在控制纳米机器人，”庆缜说道：“那一战里，杨氏核心人物本身就全都在88壁垒，如今杨氏群龙无首，整个杨氏都开始分崩离析，好些个之前被排挤的杨氏人物，也不想着怎么好好打个胜仗，竟然先争夺杨氏的权柄。”
不光是杨立臣派过人来，其他人也派过。
当然也不全是这么傻的，大多数人都是说主动放弃抵抗，希望未来能谋求壁垒里的一官半职。
杨立臣这样的，属于在傻子中都很难找的那种……
所以外界都以为庆氏在与杨氏这一战中会耗尽元气，但实际上，那都是庆氏做做样子罢了。
毕竟，这世界不止有西南西北，还有中原。
“不过杨氏也有聪明人，”庆缜笑道：“那个资阳一线的杨怀胤之前也是说想放弃抵抗谋求一官半职，甚至也送来了资阳一线的布防图，结果那布防图七真三假，想要坑我。”
罗岚唏嘘道：“杨氏偌大一财团，曾经是何等的辉煌，没想到如今却落得如此下场。”
庆缜看着沙盘平静说道：“永远不要暴露自己的底牌与意图，不然就会任人宰割，这盘棋，还没下完。”
“对了，”罗岚说道：“南方的实验体怎么办？”
庆缜微微皱眉，因为李氏已经破灭的缘故，庆氏和杨氏的兵力均已返回北方，南方防务空虚，庆氏不可能将太多的有生力量放在南方。
所以，曾经的李氏势力范围，便再也没有可以抗衡实验体的力量了。
杨氏灰溜溜的兵败逃走了，庆缜在南方留下了一支作战旅，用来防备实验体，可壁垒那么多，一支作战旅怎么防的过来？而且这支作战旅的主要任务是接收壁垒，逼那些曾经的壁垒官僚们把财货吐出来。
眼瞅着，短短两个月之内，又有一座壁垒成为了实验体的盘踞之地。
那沦陷的壁垒之内，犹如妖魔横行的炼狱。
若不是庆氏留下一支作战旅，恐怕还要死更多人。
庆缜想了想说道：“给庆毅说，限他15天之内拿下资阳一线，然后带兵南下，围剿实验体，不能再死人了。”
一个主导整个西南战争的人忽然说不能再死人了，听起来尤其荒诞，但没人知道此时庆缜在想什么。
罗岚忽然问道：“打完杨氏，士兵们估计都已经疲惫不堪了，这时候不让他们歇歇吗，竟然还得去南边，为什么不用……”
“不能用，”庆缜打断道：“有些事情，是不能随便去做的。”
罗岚拍拍屁股站起身来：“行吧，我去负责接收杨氏的壁垒，我看那群老小子还挺有钱的，这场仗打完，咱们庆氏总不能越打越穷吧，这种烂事不适合你去干，还是我来干吧。”
如今庆缜已经是庆氏之主了，需要爱惜名声，所以搜刮财物这种事情，罗岚便主动承担到了自己身上。
之前罗岚到李氏地盘上也是如此，现在李氏的那些官僚、商人们简直谈到罗岚就会面色大变，只因为罗岚搜刮财物的手段堪称酷烈。
有曾经托庇在李氏下面的官僚为了隐藏黄金，甚至咬死说自己根本没钱。
结果被罗岚吊在房顶毒打了三天三夜，也全都招了。
还有不让睡觉、严刑拷打，罗岚差不多什么方法都用了，全是他们对付间谍的招数，官僚们哪扛得住这些？
此时此刻，不知道还有多少人在背后骂着他，说罗岚是个吃人心肝的妖怪。
但罗岚搜刮来的贵重物品，全都纳入庆氏的账上了，自己是半点没留。
用罗岚的话讲，他弟弟是庆氏之主，他还要钱干嘛？走哪都不用花钱啊。
曾经庆缜是庆氏的影子，而现在，罗岚就像是庆缜的影子。
庆缜看向周其：“我要你去中原一趟，那里的事情要开展了，时不我待。”
“这次还挺放心我嘛，”周其笑吟吟的说道：“之前不还怕我临阵倒戈来着，现在竟然把这么重要的事情交给我？”
庆缜说道：“因为我给你的价码足够高，别人给不起。”
周其吹了一声口哨，此人行事早就没有了之前的斯文模样，反而更像个流氓，他笑道：“老板大气！西南的战争马上就要结束了，整个西南都将姓庆了，看来我当初的选择是正确的！”
然而这次庆缜沉默许久忽然说道：“我并不认为这是什么值得高兴的事情。”
庆缜站在沙盘旁边，俯瞰着整个沙盘地势，罗岚忽然想起自己这位弟弟说，他其实更喜欢种花。

430、小心眼的王从阳
西北通往中原的必经之路上，李神坛正带着司离人与胡说坐在一片树荫下面避暑，李神坛靠着树干感慨道：“天气真是越来越热了，也不知道西北的战争什么时候才能结束啊。”
旁边的小离人正用勺子挖着西瓜吃，她原本背着的硕大箱子被放在一旁，司离人抬头看了李神坛一眼：“不是说我们要去中原吗，怎么拐到这里来了，咱们在这都呆了三天了，神坛哥哥你到底在等什么？”
“这不是任小粟跟着178要塞去打宗氏了吗，”李神坛说道：“他肯定是想把宗氏所有人都弄死的对吧。”
“嗯，”司离人点点头。
“那你看，宗氏那么多人，保不齐就有人提前避祸，想要去中原躲一躲，我们在这里守着，就是帮他抓点漏网之鱼，”李神坛轻笑道：“这样一来，宗氏的人一个都跑不了啦。”
“抓起来吗？”司离人认真道：“关在哪里啊。”
“额，我只是打个比喻，其实是要杀了的，”李神坛说到杀人的时候，脸上没有半分的不适应。
旁边的胡说一直在闭目养神，李神坛看向他说道：“姥爷，你确定宗氏想去中原，就这一条路对吧。”
胡说眼睛都没睁便说道：“也不是，去西北的路很多，但要开车的话，眼下就这一条路可走，宗氏那群养尊处优的人，怎么可能去翻山越岭？如果他们真有那胆量，也就不会逃去中原了。”
“也是，”李神坛点点头。
胡说的养气功夫很好，就算在这荒郊野外也没见有半分狼狈的神色，一个人闭目养神也不觉得无聊。
然而就在此时，远方忽然传来车辆行驶的声音，李神坛笑道：“来了！”
这车辆是从西北过来的，178要塞到不了这条路，所以来的只能是宗氏的人。
说着，李神坛便带着司离人朝车辆方向迎过去，反正他们打定主意是不会让活着的宗氏成员离开这里的。
司离人一招手，那硕大的箱子便轻若无物般的朝她飞来，任由她背在了身后。
可就在他们刚刚看到车队拐过一个土丘后，李神坛他们便看到这荒野上，忽然不知道从哪里冲出来一辆蒸汽列车，竟是将那车队狠狠的统统撞翻了。
蒸汽列车从虚无中驶出的速度极快，而且似乎早有预谋。
那些被撞的车辆在地面翻滚不停，等车子停下来的时候，里面的人要么死，要么伤。
车队前面开道的车辆，甚至都挤压成罐头了。
车里还活着的人刚想奋力爬出车子，却见那驶过的四节蒸汽列车竟然又调头撞了过来，这是非要把车队里的人全都撞死不可了。
李神坛和司离人、胡说三人目瞪口呆的看着这一幕，原本是他们要动手的，结果没想到竟然有人比他们还暴力。
什么情况？谁跟宗氏这么大的仇啊？
“这……这谁啊？”李神坛惊讶道。
“寻仇的吧……”胡说说道：“咱们且在暗处观望一下。”
不过虽然这里有树林，视野却开阔，那操控蒸汽列车的人应是已经看到了他们，但并没有向他们动手。
毕竟司离人背着那么大个箱子飞在天上，一看就知道他们仨也不太好惹啊。
只见蒸汽列车慢慢消散，竟是没把车队的人全都撞死，还留了一辆车没有损毁特别严重。
王从阳从土丘后面走出来，这操控蒸汽列车的人正是他。
王从阳远远看了李神坛他们一眼，然后便蹲在最后一辆翻到的越野车旁冷笑道：“别往前走了，回去告诉宗丞那小子，之前的仇咱还没算完，以后有的是功夫跟你们算，现在算是收点利息。”
王从阳是个睚眦必报的人，不然当初也不会死死盯着任小粟了。
这人有能力有胆量，还能隐忍，他可是最早一批获得超凡能力的超凡者，却始终隐藏着，甘愿在私人部队里遭上司白眼。
所以之前宗丞想要算计他，王从阳不会傻乎乎的跑去找机会杀宗丞，但他这口气必须出，但凡找到机会能报复的，他就一定会报复……
王从阳背着背包走到其他几辆越野车旁边，旁若无人的撬开后备箱，取出里面的黄金来。
他取走一部分，然后忽然对李神坛说道：“相见就是缘分，感谢各位没有插手这件事情，这车里的黄金是宗氏有人向中原转移财产呢，我只取一半，剩下的归你们了。”
说话间，王从阳慢慢向后退去，竟是谨慎到一步都不愿意靠近李神坛等人。
李神坛怔怔的看着这一幕，说实话他们真没想到会有这样的转折，他对王从阳问道：“你跟宗氏有仇？”
“当然有仇了，”王从阳回答道：“你们背的那个箱子是什么？”
李神坛看了一眼司离人背后的箱子：“你说这个啊，里面是一座神祗的雕塑。”
王从阳愣了一下，他还以为里面背的是什么贵重物品呢，结果没想到里面只是一座雕塑？
他忽然问道：“那你们在这干嘛？”
“奥，我们也跟宗氏有仇……算是有仇吧，”李神坛笑了起来：“要不然你留在这里咱们一起杀宗氏的人啊？”
王从阳笑了笑：“好意心领了，但我独行惯了，不和人交朋友，咱们就此别过！”
这王从阳胆大心细，且从来没有对哪个势力有什么归属感，更不会信任任何人，他如今所追求的不过就是好好的活下去。
对，非常富有的活下去，就行了。
李神坛笑道：“你说的嘛，相见就是缘分，我叫李神坛，不知道兄弟你叫什么？”
王从阳的瞳孔骤然收缩，他怎么可能没听过李神坛的名字，这名字早就传遍西南西北了啊。
只是他没想到，竟然会在这里遇到这个恶魔！
王从阳小心翼翼的说道：“无名之辈，不足挂齿。”
李神坛笑道：“看来你听过我的名字。”
王从阳笑道：“恶魔耳语者的大名，怎么会没听过，只是不知道你们为何出现在这里。”
说话间，王从阳竟是快速的向后退去，甚至再次具现出蒸汽列车来，直接跳上蒸汽列车向远方逃离。
李神坛摸了摸自己的脸颊：“我有这么可怕吗。”
司离人笑眯眯的说道：“不可怕。”
李神坛望着蒸汽列车离去的方向感叹道：“只有这种无牵无挂没心没肺的人，才能在乱世里一直活下去吧？”

431、混进北方
李神坛并没有杀掉王从阳刻意留下的那个宗氏之人，他笑眯眯的蹲在翻倒的车旁问道：“你现在有办法联系你的老板吗？”
那人此时还悬挂在车辆后排座位上呢，车是翻转过来的底盘朝天，而这人倒霉催的脚被卡住了，动弹不得。
李神坛伸手，却见他的拳头隔空张开，那原本压缩在一起的车体，竟像是被人吹了气球似的膨胀开来。
那人重获自由，差点就给李神坛跪下磕头了：“我现在能联系上他们，我有卫星电话！”
李神坛点点头笑道：“那就给他打电话，刚才那个人说什么你也听见了，他让你给宗氏报信，那你就赶紧报信吧。”
“好好，”这人此时六神无主，别人说什么他做什么，也不知道是李神坛催眠的威力，还是他太慌乱了。
李神坛看着他的眼睛说道：“一个会操控蒸汽列车的超凡者袭击了你们，他说要找宗氏报仇，黄金都被他劫走了。”
电话接通了，此人慌忙的说了一番，电话对面的人连抱怨声都没有，便沉默着挂了电话。
李神坛叹息道：“都不说点什么的吗，行了，没你什么事了，自我了断吧。”
他刚说完，那人便站起身来一瘸一拐的冲向路旁的一块石头，生生撞死在了上面。
一旁的胡说问道：“你多此一手是为何？”
“姥爷，”李神坛笑道：“万一造成什么连锁反应呢，多好玩啊。”
胡说看着李神坛，他听到对方说好玩的时候便内心苦涩。
这位老爷子心知自己这位外孙的性格并不健康，可他很清楚这是什么造成的，大部分人经历过那些事情，都很难像个正常人一样生活吧？
而他能做的，就是在有生之年护自己这位外孙周全，他想做什么，就陪他一起做什么。
……
此时刚刚登岸的任小粟并不知道，南方大局已定，而李神坛正守在宗氏逃离的路上，说要帮他斩草除根。
他也不知道，王从阳逃离河谷地区后，竟然蛰伏在宗氏领地上一个多月的时间，干了一票大的才大摇大摆的离开。
这一刻，他正带着尖刀连歪歪扭扭的朝河岸上行进。
只见尖刀连的那群流氓下船时，还能勉强保持三角阵型，但他们着实低估了晕船buff的后续影响。
要知道这群人在船上晕了两天两夜时间，饭也没怎么吃，吃了还吐。
眼瞅着一群人走路歪歪扭扭的，路都走不直了！
任小粟问他们有没有事，他们还说没事！
上岸了总得干点什么吧，任小粟提议先换衣服。
曾经张小满提议，说让大家穿上宗氏的土黄色军装，这样可以假扮成宗氏的士兵给敌人出其不意的打击。
但是那时候能找到的衣服破绽太多，所以任小粟否定了这个想法。
而此时，才是真的应该穿宗氏军装的时候，要知道，他们现在踏足的地方可真是一个友军都很难看到，遇到的全是敌人。
北湾河的北方岸上是农田，不过此时田地里杂草丛生，似乎很少有人打理了。
财团控制地盘内，光有工厂可不行，没有粮食是养活不了那么多人的。
所以与工厂一样，财团也会控制流民集群式耕种，跟在工厂上班是差不多的。
“看来负责耕种的流民也被征召去打仗了啊，”张小满晕了吧唧的说道：“你看这庄稼，眼瞅着没人管之后就要荒废了。”
所谓春播秋收，耕种绝不是只有这四个字那么简单，没人锄草的话，杂草长的比你庄稼还要好。
“造孽啊，”焦小晨说道：“你看这玉米都快结穗儿了吧，咱在要塞里想吃这玩意都难，他们还不珍惜。”
“不过这样也能看出，宗氏号称20万部队里水份有多大，”张小满吐了口唾沫：“一群庄稼汉能打个屁的仗，难怪当初打什川镇的时候就感觉，对面的枪法一点都不准，我看武川山那边恐怕也有很多这样的炮灰。”
任小粟想了想说道：“这里的流民如果被征召，恐怕走的匆忙，应该有衣物落在这里，咱们找找看，凑合着先穿上，然后再去找宗氏的军装。”
“流民的衣服好找啊，”张小满回答道：“但宗氏的军装就不好弄了，得弄干净的，不能沾血污，你走不能指望活捉一个连的宗氏士兵吧。”
任小粟撇了他一眼：“找制衣厂就行了，现在宗氏的制衣厂肯定全在生产军装，随便打一个制衣厂，衣服随便挑。”
张小满愣了一下，他倒是没想到这一点。
没走多远，大家便看到耕田附近的简陋平房，只见屋子成排的规划在一起，看样子是流民们的宿舍。
里面倒是有不少衣服，但一件比一件脏。
这个时候也不讲究了，尖刀连全体搜刮着平房里的衣服，然后统统换上。
结果就在此时，任小粟忽然听到这排平房的后面有人哼着歌在靠近，还是个女孩的声音。
任小粟说道：“不用担心，就是普通的流民，没有携带武器。”
听任小粟这么说，大家一下子放心了，也不管任小粟是如何知道的。
张小满低声说道：“恐怕是躲在这里逃避战祸的流民吧，不要打草惊蛇，我们现在是流民，把枪都藏屋子里，咱们出去。”
一出门，大家赫然看到一个老人牵着一个小女孩出现在尖刀连面前，老人和小女孩纷纷愣住了，他们没想到这里会突然出现这么多人。
张小满和蔼笑道：“大爷，我们是路过的流民，您这有没有吃的？”
“流民？”大爷怔怔的说道：“你们不是流民吧？”
张小满愣了一下：“您怎么知道？”
大爷哆嗦道：“我还是头一次见流民扛着炮的……”
张小满回头看了一眼焦小晨，却见焦小晨还晕了吧唧的扛着迫击炮，他一脚就踹在了焦小晨的大胯上，直到这时候，尖刀连众人才终于从晕船buff中解脱出来……
张小满怒道：“你特么怎么还扛着炮呢。”
焦小晨从地上爬起来嘀咕道：“连长你说把枪放屋里，也没说炮的事啊！”

432、生活所迫
老者在一旁看着尖刀连他们，不知道该做何反应，反而是那小女孩看到张小满和焦小晨两人拌嘴，竟然笑了起来。
孩童的世界是单纯的，他们还不了解这个世界有多么可怕。
任小粟向老者问道：“这里距离最近的壁垒是哪一座？”
“144号壁垒，”老者如实回答：“大概向西六十多公里的样子。”
任小粟看向张小满：“能确定我们的位置了吗？”
“能，”张小满点点头：“144号壁垒是宗氏的粮仓，因为70%的良田都在144壁垒附近，可以说这是专门为粮食资源建造的壁垒，就像是庆氏的114壁垒一样。”
“原来如此，”任小粟点点头道：“那咱们就先从144壁垒附近开始。”
焦小晨忽然问道：“这老头和小女孩怎么办？不管吗，万一他们报信了呢？”
老头顿时急了：“长官您放心，我们绝不会向宗氏报信的，您是从178要塞来的吧，说实话我们老百姓都希望你们能来呢。”
宗氏对待流民太苛刻了，以至于在流民中已经失了民心。
任小粟忽然说道：“若不是宗氏已经将轻壮全都征召走，咱们说不定还能把流民组织起来，在敌后组成一支武装力量，包围壁垒，以前听张先生讲课的时候，他就说过有这么这一支百战之师……”
这话给张小满他们听的一愣一愣的，不过现在他们是没这个条件了。
旁边有人问道：“老爷子，你们这里还有粮食吗？”
这么问是因为他们的干粮短缺，虽然有任小粟带的食物，但那时小玉姐给任小粟一个人准备的。
按照小玉姐的想法，这些东西足可以让任小粟在荒野上三个月不用费心思找东西吃了。
东西是多，可架不住尖刀连人更多啊，一个人吃三个月的东西，184个人也就吃两天而已。
所以他们迫在眉睫的事情是找寻食物。
任小粟倒是可以种土豆射手，但这种消耗感谢币的手段肯定是迫不得已才用啊。
却听老者说道：“我们这里哪还有粮食啊，全都被宗氏给收缴走了，之前偷偷藏了点，也被他们翻出来了。”
任小粟看了一眼老者提着的篮子，里面都是一些野菜，看样子刚才他带着小女孩出去，就是挖野菜去了，老者没说谎。
“那咱们怎么办？”焦小晨问道。
张小满大手一挥：“没事，咱们去炸工厂，工厂里那么多工人，还能没食物吗？”
大家一听这话立马向西进发，找军装，找食物，这两件事一并解决。
事情比想象中的更加顺利，因为他们没走多远就看到一座工厂，烟囱还冒着白烟。
尖刀连精心策划之下从两个方向突袭进去，结果连个像样的守备力量都没看到，只有两个私人部队的人在，这俩人见到任小粟他们的时候就直接跪在地上求饶了，根本就没什么反抗精神……
还有工厂里的流民，都老老实实出来排队站好。
张小满疑惑道：“一座工厂就俩人看着？”
那私人部队的士兵跪着回答道：“都被抽调进入宗氏军队了……”
“行吧，”张小满收缴了他们的枪械说道：“把你们这里的粮食拿出来一些，我们要带走。”
私人部队的两名士兵欲言又止，结果还是照办了。
可是张小满他们看到对方的粮食时都惊呆了，只见那一个个发霉的窝窝头摆在眼前，他惊讶道：“这工厂里只有这玩意？出来个流民回答我。”
一名流民说道：“长官，我们平时吃的就是这个。”
张小满脸色顿时就黑了，难怪宗氏不得人心，难怪那个老者说盼着178要塞打过来，原来流民们过的就是这种日子。
任小粟叹息，虽说庆氏也是财团，也压榨流民，但起码流民在工厂里是能吃饱的。
不是说庆氏有多好，主要全靠同行衬托……
焦小晨掰开一个窝头，却见那发霉的窝头里面竟然还掺了小麦皮：“这玩意真能吃吗？吃了不会死人吗？”
“长官，能活着就不错了，”流民回答道。
这工厂是炼铜的，所以尖刀连既没找到衣服，也没找到宗氏军装，这让张小满有点难受，他看向任小粟：“咱可不能吃这个，难吃也就算了，咱们也吃过难吃的东西，可发霉的东西真没法吃，会影响战斗力的。”
“我估计附近工厂都是这种情况，”任小粟感慨道：“所以想要找吃的，得去宗氏找。”
“144壁垒号称宗氏粮仓，我们在那里肯定能找到食物吧，而且破坏了这所谓的粮仓，一定能让宗氏很头疼，打仗吃不上饭，搞不好部队是要哗变的。”
“做梦呢吧，”张小满笑骂道：“144壁垒里少说也有一个团的守军，咱们怎么打？”
任小粟忽然道：“我们打他们的运输队！”
原本尖刀连是不想在这里和宗氏正规军发生接触的，毕竟这里是人家的后方。
但现在不打不行了，不打就饿死，生活所迫啊……
没人能想到，宗氏地界上的一场腥风血雨，是因为要找食物闹出来的。
两天之后，宗氏指挥部忽然接到通报，说是144壁垒外面有一支粮食运输队伍被一小撮敌军给打掉了，对方是一支178要塞的连队，并没有能全歼运输队。
如今144壁垒的步兵团守军正在全力追杀这支连队。
指挥部的前线将领接到消息时便皱起眉头，144壁垒地理位置特殊，178要塞想要打到这里得渡江才行，但178要塞自己又没有船，所以之前战略部署上并没有多担心这里。
可没想到，144壁垒还是出了问题。
指挥部发文件到144壁垒，指示步兵团团长务必清剿这支连队，保证后方补给线安全！
然而文件刚发出去没几个小时，144壁垒那边就传回消息，说是追丢了……
指挥部负责后勤的将领勃然大怒，自家地盘上，竟然还能把敌人给追丢了！？
找！必须把这支连队找出来，不然你这团长也别干了！

433、你团长没了
其实负责后勤的将领直接下达命令有些逾越，但管后勤的向来都是大佬们的心腹，也没人说他什么。
此时的尖刀连其实哪也没去，反而是在最早的那个炼铜厂里躲着了，他们一方面武力看管着工厂里的流民，防止他们泄密。
另一方面则把抢来的粮食分给了流民一部分，用来收买人心。
原本大家还提心吊胆着，生怕出什么意外，毕竟任小粟这藏在工厂里的主意，实在是胆子太大了。
结果让他们意外的是，那些流民竟一个都没有告密的想法，当然，他们也没什么告密的机会。
流民说，告密这事纯粹吃力不讨好，就算费尽心思逃出去告诉宗氏，他们也不会得到赏赐。
宗氏对流民的苛待，可见一斑。
甚至有流民主动请求任小粟他们给自己配枪，希望加入战斗，帮助一起打宗氏。
张小满当然不会同意了，但他感慨道：“如果文明让百姓卑躬屈膝，那么人民一定会让文明见识野蛮与暴力的骄傲。”
任小粟诧异的看了张小满一眼：“你还挺有文化的。”
“不是我说的，”张小满嘿嘿一笑：“是张司令说的。”
尖刀连抢到粮食之后重新在工厂里潜伏下来，以待更好的时机，而步兵团那边，也压根没想到尖刀连竟然敢如此大胆，藏在了他们的眼皮子底下。
“现在144壁垒的守军肯定在大肆搜捕我们，要是我们后方出现了敌人，也一定跟他们一样头疼，”张小满笑道。
就在众人聊天时，工厂如往日一般开工，一切照常，只有这样才看起来没破绽。
任小粟说道：“肯定会有宗氏的军队过来询问，是否有可疑人物，到时候好判断一下他们是分兵搜捕还是集中力量，如果分散了，咱们也有机可趁。”
宗氏指挥部这边负责后勤的将领虽然恼火，但他也觉得其实问题没那么严重，他们已经猜到这可能是强湾山那支意外渡江的连队了，但只要不是178要塞的主力部队就好。
毕竟一个团的兵力要十倍于一支连队，想想都知道谁能赢。
步兵团将几支连队派了出去，留下一个营来驻守144壁垒，而其他连队则全都被派出去四散搜索。
按照他们的计划，一支连队如果遭遇战斗，那只要拖住敌人，然后呼叫支援，最多两个小时就会有两支连队包围过去。
结果没过两天，指挥部这边又接到汇报，说144壁垒步兵团，被人干掉了一个连，敌人还没抓住……
当天下午，竟然又被干掉了一个连，这个连队正是去支援第一支的……
指挥部这边顿时都惊了，什么情况，对方不是只有一个连队吗，怎么连灭他们两支连队？
宗氏这边步兵团团长也不是傻子，立马收缩了兵力，不再分散。
这位团战还专门去看了战场，这位步兵团团战赫然发现，一场仗打下来，竟然连对方一具尸体都没留下来，这是什么战斗力啊？
这支178要塞的连队必然有超凡者！
步兵团团战就站在战场之中皱眉思考，该如何解决这个棘手的问题？他留在144壁垒本身就是为了保证后勤粮草安全，若是问题迟迟不解决，恐怕他的团长位置就保不住了啊。
可就在此时，团长胸口爆出一团血雾来，他整个人都被打的向后倒去。
旁边的士兵顿时急了：“有狙击手！有狙击手！救团长！”
可是被狙击枪打中胸口的团长，怎么可能活下来呢……
说实话，宗氏都没怎么打过硬仗，大部分基层军官甚至连防范狙击手的意识都没有。
谁也没想到这里竟然会出现狙击手啊，一支步兵连怎么会配狙击手这种兵种，178要塞到底有多少部队渡江了？！
所以，宗氏指挥部那边还在等着尖刀连团灭的消息呢，结果等来了团长凉了的消息。
那位负责后勤的将领听到这个消息时，骂娘的心思都有了，他立马将这件事移交出去，让军务处来处理。
这可是大事，要任命新的团长，还要追责的！
其实任小粟都不知道他打死的是这144壁垒步兵团团长，他找了制高点守着这战场，纯粹是想碰碰运气来着，结果瞄准镜里看见这团长在众星捧月之中，果断就开枪了。
离开的时候任小粟还问宫殿呢：“我现在枪械技能是什么等级？”
宫殿回答道：“大师级。”
不错不错，任小粟很满意，自从上次在山里杀了两名狙击手之后，他的技能应该就提升了。
这还是头一次亲历技能跨越到大师级呢，任小粟还是非常有成就感的，毕竟这可不是他复刻来的，而是实打实的天赋与锻炼。
任小粟没有开第二枪，因为他看到这支宗氏部队里有重机枪，若是等对方反应过来用重机枪覆盖自己所在的范围，恐怕自己也顶不住。
与张小满等人汇合后，张小满问道：“有收获么？”
“有，弄死一个军官，”任小粟回答道。
“军官？军衔是什么样的？”张小满问道。
“那肯定看不出清楚啊，”任小粟说道，毕竟瞄准镜又不是什么神器，距离那么远，人那么大的体积看起来也像是蚂蚁一样了。
张小满点点头：“行吧，估计也不是什么重要的军官，咱们继续回工厂躲着去。”
这一躲就是七天，连续七天，尖刀连甚至都没有看到有宗氏的连队出来搜查追捕他们，张小满开玩笑道：“这宗氏的部队怎么偃旗息鼓了呢，任小粟，你别是把他们团长给弄死了吧？”
任小粟乐了：“哪有那么好的运气，甭想了，我看那军官也没什么防范狙击手的意识，应该不是团长那种重要人物。”
可是他们却不知道，此时因为任小粟狙击掉了步兵团团长的事情，已经引起了一连串的连锁反应。
甚至还影响到了前线作战。
只因为宗氏怀疑这次渗透到他们后方的178要塞部队，一定不止一支连队……
……
感谢博洋903同学成为本书新盟主，感谢CzLBC成为本书新的白银大盟，又有白银大盟了，可喜可贺，撒花~好人一生平安~

434、你新的团长又没了
尖刀连觉得自己其实也没做什么，充其量就是打掉了两个连队，然后任小粟狙杀了一名军官，至于怎么狙杀的，反正尖刀连的战士们都已经麻木了，所以并不是特别关心。
在他们看来，这才多大点事，跟他们之前比差远了啊。
然而对宗氏来说并不是这样，此时宗氏临时抽调出一名前线的优秀军官，让他回到后方144壁垒来成为这边步兵团的新团长。
这名年轻军官在前线表现极其突出，原本宗氏将领甚至有意让他承担重任，守卫武川山128阵地的。
结果为了解决这件事情，竟然让他从前线撤了下来，去负责后方的围剿任务。
原本有人提议，干脆直接抽调一支团建制的部队回到后方，一起负责围剿。
但指挥部有将领否定了这个提议：“178要塞没有船只，北湾河南岸的防御力量虽然被庆氏击垮了，但北湾河依旧在我们掌控之中，河面上没有其他的船只了，就算有也早就被我们发现了，所以现在处于我们后方的178要塞军队，肯定只有强湾山后港口那艘船上的部队，要知道那艘船撑死了装300人，这是既定条件。”
“嗯，144壁垒的1237团本身也不弱，若是宗京带一支团都搞不定这件事，那看来他能力也没那么强嘛，”一个中年将领平静说道。
此时大家都不说话了，此将领一开口，竟是把财团家族内部的派系斗争给带进去了。
如大多数财团一样，宗氏内部也并非铁板一块，不然也不会有人偷偷转移财产。
宗丞宗相一脉是如今宗氏大房的佼佼者，而这位年轻军官宗京却是四房的，彼此之间属于竞争关系。
最后，宗京这一房的某个将领说道：“敌人有狙击手，我们也得抽调最精锐的狙击手去144壁垒，武川山这边战事还没到最激烈的时候。”
这算是交换条件了，其他将领也纷纷默许。
144壁垒距离武川山大概有五百多公里的样子，宗氏之前也修过简单的混凝土路面，但因为地壳运动和年久失修的关系，路面早就坑坑洼洼了。
与宗京一起同行的，还有宗氏最精锐的狙击手。
越野车在路上跑，撑死了也就跑个每小时五十公里。
然而宗京连夜前往144壁垒，夜里出发，第二天中午就轻装简行的抵达了144壁垒的辖地。
宗京也很急，他希望能够尽快解决了这个后方的隐患，这样才好回到前线去，那里才是真正获得晋升之资的地方。
他人还没到呢，便已经与1237团的副团长通过电话进行了部署，他第一件事就是交代副团长赶紧搜查附近各个工厂，他之前看报告文件的时候就发现，工厂似乎被之前那位团长给漏掉了，宗京感觉，对方很有可能便藏身在工厂之中。
于是副团长立马派出连队，挨个排查周边二十多个工厂。
果不其然，他夜里还在路上的时候，那位副团长就表示说在炼铜厂与178要塞的部队展开了战斗。
宗京当时松了口气，果然被自己猜中了，紧接着他问战况如何，结果那副团长支支吾吾的说，因为工厂太多，所以只能将兵力分散出去，去炼铜厂的是一个连，被敌人打掉了……
宗京默然无语半天又问敌方伤亡多少，结果是敌方无伤亡……
事实上，那支连队还没靠近炼铜厂，就挨了影子一顿猛削，影子冲进连队先砍了通讯员和电台，然后将整个连队阵型砍的七零八落，任小粟才通知尖刀连去收拾残局。
不仅如此，影子还在荒野上追杀逃跑的宗氏士兵，那去炼铜厂的连队，竟是连工厂大门都还没看到，就被弄死完了。
副团长也是半个小时后发现联系不上这支连队，才反应过来，可那时候尖刀连已经遣散了流民，炸掉了炼铜厂跑路了，跑去哪里了也不知道。
这当然得亏是前线正在打仗，不然144壁垒的兵力绝对不是任小粟他们能抗衡的，但任小粟正是拿捏住这一点，如今才敢这么大摇大摆的在宗氏地盘上开火。
宗京心急如焚，他在电话里不好直接骂他的新副手，毕竟他初来乍到就把人家痛骂一顿，到时候对方不配合自己，那就更麻烦了。
副团长电话中问道：“用不用派兵去护送您一下，万一出现什么危险也好保护您……”
宗京心中烦闷，虽然想要学大佬们喜怒不形于色，但终究还是年轻气盛压不住火气，终于忍不住批评出声：“不用了，继续追查敌人踪迹，正事做不好，马屁拍的还挺好，若是一天之内找不到178要塞部队的踪迹，你就不用在1237团待着了，去北边挖矿去吧。”
而此时，尖刀连正在荒野上朝西前进，拜宗京所赐，他们没法再舒服的藏身工厂了，张小满正骂骂咧咧的骂着宗京呢：“也不知道宗氏哪个孙子这么贼，竟然猜到咱们藏身之所了。”
“也正常，”任小粟平静说道：“咱们也不能把对方当傻子啊，宗氏迟早会发现的，早晚的事。”
就在此时，他们忽然听到荒野上有车辆行驶声，一群人全都趴在了地上，有坑的躲在坑里，有树的躲在树后。
他们没有在公路上行进，那是找死，但他们行进方向是与公路平行的，这样能够避免错失方向，如果遇到宗氏的运输队，说不定还能再干一票。
毕竟他们的食物，又快吃完了……
忽然间，一辆越野车急速驶过，焦小晨嘀咕道：“不是运输队啊……”
言语之间，他还有点失落，张小满小声笑骂道：“那是从战场方向过来的车，就算是运输队也都是空车，哎？任小粟呢？”
他们朝四周看去，赫然发现任小粟正趴在一个土丘上面，面前还架着一杆黑色的大狙。
轰隆一枪，枪械巨大的排气在任小粟周围掀起烟尘，却见任小粟用一枚燃烧弹正正打中了那辆越野车的油箱。
只见那辆荒野上的越野车骤然化作一团火球，一些乱七八糟的零件炸到天上，七零八落的。
张小满等人目瞪口呆的看着任小粟收了狙击枪回来，之前他们知道任小粟有狙击能力，但这次才是亲眼所见，算上这杆狙击枪，任小粟有多少种能力了？三种？！
不过张小满麻木的想着，也许任小粟的能力，还不止三种……
任小粟走了回来，张小满问道：“你打它干嘛……”
“不打白不打，”任小粟想了想说道：“能坐越野车的最少也是个少尉吧？打就完事了。”
“也是……赶紧走，转移转移转移，”张小满带着尖刀连便往荒野深处跑去，最近宗氏查的太严，他们得避避风头。
只是当宗京死亡的消息传回指挥部时，宗氏指挥部安静的仿佛能听见心跳声。

435、追击
宗京是宗氏四房年轻一代的佼佼者，也就是因为宗丞是超凡者，而他是普通人，所以他才会被压了一头。
当然，优秀也只是相对宗氏内部，如果算上外部的话，庆缜与他们年龄相仿，此时却已经成为庆氏之主了。
不过似乎因为庆缜的事情，宗氏的主席团对下面子弟所控制的部队都有了一丝戒心，生怕庆氏的事情在宗氏重演。
宗氏四房心知宗京在竞争方面肯定比不上宗丞宗相了，但问题是人不能死啊！
而且宗京还带去了两个宗氏军中最精锐的狙击手，要知道培养一个这样的狙击手，花费堪比灾变前的战斗机飞行员！
“抽调侦察营前往144壁垒，”一名将领阴沉着脸说道：“我要让这支178要塞的部队有来无回！”
“附议，这种荒野上的追击战还是交给侦察营比较好，而且武川山正面战场上还用不着侦察营，最重要的是，不能让这支178要塞洞察我们后续的计划，”坐在会议桌最上首的将领沉声说道。
此话一出，所有人都临神情凛然，似乎这后续的计划非常重要似的。
而且，144壁垒是宗氏粮仓，前线的军粮大概只能维持15天左右的时间，若是不赶紧解决这件事情，恐怕前线打仗都会受影响。
“就这么决定了，通知侦察营即刻出发，还有这步兵团团长一职，我推荐让宗翰接任。北湾河失利已经证明宗翰不适合担任作战旅旅长一职，让他降职了去144壁垒报道吧。”
“附议，不过这次不要再犯上次那么愚蠢的错误了，让1237团派兵去迎他。”
宗氏的各个将领都很不爽，这事其实对宗氏整体来说并不见得有多大影响，但这支后方游蹿的部队像是一根肉刺一样，拔了疼，不拔难受。
明明武川山要展开决战了，他们竟然还得向后方抽调兵力。
然而，尖刀连像是人间蒸发了似的，竟是七天之内再也没有出现在144壁垒。
宗氏侦察营抵达之后，便在宗京遇袭的地方展开追踪，这些人可都是荒野上的狩猎好手，想要找到一支连队的蛛丝马迹太容易了。
比如折断的草枝，比如粪便等生活痕迹。
只是他们追到一条小溪边上，那痕迹便戛然而止了，侦察营这边的宗氏士兵意识到，尖刀连正是利用这小溪离开了，可对方去哪了，却不得而知。
这就让宗氏很难受了。
就好比，最让人恶心的事情不是看到家里有只巴掌大的长毛蜘蛛，而是一转眼，它不见了……
再三天之后，145壁垒附近三座军工工厂遭受袭击，这三家工厂也不是有什么科技含量的地方，就是生产最普通的子弹、手雷、迫击炮弹的工厂。
军工厂的守备力量还是比较严密的，然而这支神秘的178要塞部队竟像是有备而来似的，一天之内就把三个工厂全都炸了。
当然，尖刀连能这么神速，也全是依赖了流民的帮助，不然他们哪来这么具体的情报信息。
炸完之后，尖刀连再次利用溪流河沟离开，藏身在荒野的某个地方。
宗氏这边一些将领愤怒的都要发疯了：“看来这178要塞准备工作做的很充分啊，这哪是不小心才渡河的部队？分明就是想要效仿庆氏，冲着我们军工厂来的！告诉那些壁垒的守备团，若是再有军工厂出事，我就毙了他们！”
一时间，整个北方的军工厂全都戒严了，一个个都如临大敌的样子，驻守壁垒的兵力都分出去一半用来守卫军工厂。
而这个时候，宗氏侦察营终于不负众望缀上了尖刀连，甚至还曾在山头上远远望到过尖刀连撤退的身影。
宗氏侦察营骂娘的心思都有，这178要塞的部队怎么一点路线规划都没有，想一出是一出，想去哪就去哪？
一开始宗氏侦察营在后方追击，看到一些凌乱的痕迹线索，还心想这是尖刀连故意在误导他们，可后来差点追上好几次，他们忽然觉得，从这群选手平日里毫不隐匿行迹的作风来看，之前那根本就不是什么故意留下错误信息来误导他们，纯粹就是走错路又拐回来了！
可越是这样，宗氏侦察营就越恶心，他们在尖刀连袭击军工厂之后，觉得自己差不多摸清尖刀连的思路了。
于是宗氏侦察营就抄了近道，想要提前设伏，结果迟迟没等到尖刀连的出现，后来才发现，尖刀连竟是又折返回去了。
这干嘛呢？不怕后面有追兵吗，竟然还敢回头？！
其实尖刀连回去也不是为了别的，只是因为林平安之前打什川镇的勋章丢在了路上，他们回去路上看看能不能找到，毕竟那是一万块钱呢……
当然，尖刀连也不可能这么儿戏，林平安想回去找勋章的时候是问过任小粟的，任小粟说正好他想往回走来着。
尖刀连还有一层保险，那就是游弋在荒野之中的影子。
事实上，只要你目标够小，在这荒野上想要躲藏并不是什么很难的事情，若是尖刀连人数再多，恐怕就不能这么打游击了。
“咱们现在去哪啊？”张小满问道。
“身后那群士兵有点棘手，总感觉他们的整体素质要比咱们之前打掉的宗氏士兵强一大截，”任小粟皱眉道。
若是寻常部队，早就被他们甩开了，可这支部队非常难缠。
任小粟也曾扔下几颗荆棘藤条的种子想要阴对方一把，结果是对方根本不中招，对方看到草地上有古怪的红色藤条就绕开了。
就算有人不小心被缠上，其他人也会奋力营救，所以荆棘藤条很难对他们造成什么伤亡。
“总让他们追在后面也不是事啊，眼瞅着好几次都快要近距离交火了，”张小满思索道：“要不咱们干他们一票吧？”
“不行，”任小粟摇摇头：“我怀疑他们也有狙击手，这么精锐的营级建制，怎么可能没有狙击手？所以还是避开比较好。”
“那怎么办？”

436、难缠的侦察营
“走，全速行军，趁他们在前面设伏的时候，咱们拐回144壁垒去！”任小粟决定道。
尖刀连的战士们也没问任小粟怎么知道对方抄了近路，还在前方设伏，反正他们都习惯了。
然而就在此时，任小粟忽然皱起眉头来，这侦察营竟是比他想象中反应还快，对方见没能埋伏到尖刀连，便立刻又追了上来！
“还真是难缠啊，”任小粟皱着眉头，不过他也有意外收获！
影子潜伏在荒野里，向来是走最隐蔽的路线，而这种路线……恰好也是狙击手最喜欢走的。
此时影子已经和对方狙击手打照面了，然而狙击手这种兵种被影子这种强悍能力遇见，结果可想而知，一刀就砍了……
可是，宗氏侦察营在快速向他们这边接近，对方一改之前有耐心的追逐，变成了玩命的突袭，似乎想要依靠强大的体能和人数优势，将尖刀连全歼在这里。
侦察营这种作战序列，向来是所有部队里单兵能力最强悍的，有些人则干脆管他们叫特种兵。
虽然尖刀连打过不少胜仗，但他们和侦察营的差别仍旧很大，不论是体能，还是枪法，战术能力，尖刀连都不可能和侦察营相比。
眼见双方距离越来越近，任小粟甚至都不敢用影子拖慢对方的速度，万一再被乱枪打中眉心，那恐怕付饶被击倒的一幕又要重演，影子如今是他最重要的侦查能力。
任小粟试探着开暗影之门投掷手雷，结果那侦察营的尖兵十分厉害，暗影之门刚刚在暗处打开，便迎来了一梭子子弹。
还好任小粟开暗影之门的角度没有对着他自己，不然这子弹恐怕就穿透暗影之门打过来了！
若是他手伸出去，恐怕分分钟被打的稀碎。
遇到强敌了！
任小粟还是头一次正面对敌这样训练有素的部队，宛如当初许瞒他们在境山里给他的压迫感一样。
“小粟，咱们是不是跑不掉了？”焦小晨问道，他有点紧张：“听说人在害怕的时候，会喊最亲近的人名？”
任小粟翻了个白眼：“那你知道‘卧槽’是谁吗。”
张小满哭笑不得，他说道：“都特么啥时候了还在这讲烂笑话，要不你自己走吧小粟，你走的快，你带着他们走，我和一班组在这里形成防御线，掩护你们离开！”
到了必须做抉择的时候，总要有人用自己的生命去成全别人的生命。
任小粟看着张小满：“你就总想去死是么？放心，这次有我在，你想死都难。”
忽然间，黑雾中，黑色的蒸汽列车喷吐着滚滚黑烟由虚无驶向现实。
张小满等人看着这么一列庞然大物忽然出现在他们面前，尖刀连的战士们感觉自己很渺小，同时也震惊于，这恐怕又是任小粟的超凡能力了吧。
话说任小粟到底有多少种能力啊？这也太颠覆常识了！
有两三种就算了，怎么还没个完呢？
“上车，”任小粟说道：“带你们去兜风。”
“草，老子头一次坐火车兜风……”
嘴上嘀嘀咕咕的，但上车的动作倒一个比一个快，尖刀连蹿上蒸汽列车后，蒸汽列车便如同过山车般在山间驶向北方。
后面冲了半天的侦察营刚跨过一个山口便看到这一幕，他们慢慢停下脚步，一个个目瞪口呆的看着，却不知道该如何是好。
侦察营的营长都快气疯了，你有这能力你早用啊，都特么追你两天了你才说你有挂？！
咋的，有能力不炫耀显得你平易近人啊？
侦察营的营长这时候情绪都乱套了：“通讯员，赶紧联系指挥部，北方是哪座壁垒，通知他们全体戒备，有一辆火车开过去了！”
只是任小粟这蒸汽列车往北方行驶了几十公里后，突然向着144壁垒再次折返过去，本来就吸引不少敌人了，再深入敌后，岂不是找死嘛。
而且北方的宗氏守军肯定已经严阵以待了吧。
还是回到144壁垒附近比较好，是打是走，都很好选择，想跑的话直接跨过北湾河就行了。
只是蒸汽列车在山间行走，虽然毫无障碍感，但这种车坐起来不是一般的刺激，尖刀连战士们死死的抓住车厢里的扶手，嗷嗷乱叫着：“卧槽卧槽卧槽卧槽！”
任小粟乐了：“你看吧，我就说人害怕的时候是喊卧槽的，绝对不是喊谁的名字。”
蒸汽列车速度很快，眨眼间便消失在了荒野之中，几个小时之后蒸汽列车再次回到144壁垒地界，任小粟忽然在车头看着前方说道：“前面有支部队，大概两个连队的样子，坐着火车找他们练练手？”
“两个连队，这恐怕又是护送物资的队伍吧，咱们干粮又没多少了，就干这一票，”张小满说道：“不过你这蒸汽列车结实不结实啊？”
“结实！冲锋！”任小粟畅快的吼道，蒸汽列车两侧的狂风呼啸着，一列蒸汽列车孤独的行驶在广袤的荒野之上。
任小粟已经很久没有这么畅快了！
蒸汽列车快速的接近着那两支连队，只不过离得近了才发现对方好像并不是运输队。
此时，1237团的副团长带着两支连队，刚刚接到他们的新团战宗翰，正在护送他前往144壁垒。
听说这宗翰以前还是北湾河那边的作战旅旅长，因为前线战事失利被降了职，不过大家很清楚，这宗翰背靠宗氏大房，早晚还会再升起来的，所以现在要好好伺候着。
副团长坐在运兵卡车的副驾驶，而宗翰则坐在越野车里，忽然间司机大吼：“不好，后面开来了一辆火车！”
蒸汽列车在车队的后面，所以只有司机通过后视镜注意到了它，副团长一听都乐了：“这特么哪来的火车？这玩意只有145壁垒和146壁垒之间才有！”
“不是，真的有火车！”司机都急了。
副团长疑惑道的探出车窗，结果正看到一列黑色的蒸汽列车滚滚而来，那蒸汽列车的车头烟囱骤然喷吐出一股黑雾，笛声长鸣！

437、连锁反应
“快躲开，快躲开啊！”副团长看着越来越近的蒸汽列车，整个人都麻了，荒野上怎么会出现这种东西？
只见一节节铁轨凭空拼接在列车的前方，发出金铁交鸣的声响，司机尽力提速了，可在这破路上若是开的太快，也不用别人追了，自己就要翻车。
“后面的士兵，架好重机枪准备射击！”副团长吼道：“准备战斗！”
车辆颠簸中，1237团的士兵仓促之间在后面的车斗架好重机枪，因为车辆太颠簸了，连装弹都费了好半天的劲。
车上的对讲机响起，是前面越野车上的宗翰问道：“怎么回事，后方怎么会出现火车？”
“应该是敌袭，不过团长放心，我们一定将后方火车拦截下来！”副团长转头便对士兵喊道：“开火！”
突突突的声音躁动着，可是他们忽然发现，这无往不利的战场杀器面对眼前诡异的蒸汽列车，竟然只能打出星星点点的火花！
蒸汽列车的速度比可要比车队快多了，任小粟一边皱着眉头忍痛，一边说道：“等我们和他们平行的时候，你们再起身开火！注意看看有没有物资啊！”
尖刀连的战士一个个都躲在车厢的窗户下面，那一个个窗口就像是天然的堡垒，明明是急速追击的战斗，硬是打出了一种巷战偷袭的感觉……
宗氏车队里，运兵卡车有十辆，越野车一辆，当蒸汽列车与车队平行时，宗氏的士兵疯狂扫射着。
可子弹也有打完的时候，当宗氏的重机枪开始换弹链的时候，宗氏的士兵忽然看到那列车的窗户里面伸出一支支自动步枪，还有重机枪，对准了他们开火……
尖刀连那群战士蹲在窗户下面，举着枪伸出窗外，连头都没露。
这一幕看起来要多诡异就有多诡异。
宗氏的士兵们当时就惊了，这特么到底是什么能力？
他们想要躲起来，可问题是连躲的地方都没有，运兵卡车外面就是蓬布，这玩意可没有防弹功能啊。
只是交火的一瞬间，宗氏的士兵便被扫射倒下了一大片。
任小粟在车头喊道：“我看了，车队里没有物资，咱们走！”
说完，蒸汽列车便转个弯往荒野上的另一个方向驶去了……
不是任小粟不想全歼这群宗氏士兵，实在是对方的子弹打在蒸汽列车上，他也会疼啊。却见任小粟冷汗直冒，实在是有点扛不住了。
那位1237团副团长侥幸活了下来，他也中弹了，但因为他在副驾驶，有车门帮忙挡了子弹的一部分力量，以至于子弹打在身上并不深。
他也比较幸运，重机枪的后坐力太大以至于飘忽不定的，并没有打中他。
毕竟当时尖刀连头都没露，打中谁、没打中谁，纯粹看对方运气了。
副团长回忆着，他刚才隐约间听到了任小粟的吼声。
这特么就是来抢物资的，然后顺带把自己的部队给扫射了一下？
副团长呆呆的看着那远去的蒸汽列车，这就走了？！这特么到底是一支什么部队啊？
忽然间副团长面色大变拿起对讲机：“团长呢？团长有没有事？”
越野车上的司机拿起对讲机回应道：“团长……殉职了……”
这位1237团副团长顿时欲哭无泪，这特么178要塞跟他们1237团有仇是怎么的，怎么专打团长啊！
眼瞅着这还没过半个月，他们已经死了三个团长了！
成心的吧！团长招谁惹谁了啊？！
远去的列车上，尖刀连战士们正在欢呼：“这种仗打得太爽了啊，敌人连咱人都没看到，我敢说他们两个连队最少死一半，咱们都灭多少连队了？”
“我数数啊，”张小满掰着指头数了起来，结果半天也没数明白。
焦小晨忽然问道：“刚才那越野车上的人打死没有？好像司机没死？没有打中他吗？”
刚才光顾着躲子弹了，蒸汽列车拐弯前谁也没有敢探头去看。
任小粟回忆道：“副驾驶和后面的人应该都死了。”
“也不知道打死了谁，”焦小晨嘀咕道：“估计这次的军官等级不低吧，我猜是个营长。”
“哈哈，管他呢，”张小满说道：“打就完事了。”
其实就连尖刀连这边都不知道，他们已经弄死三个团长了，毕竟团长也不会闲着没事在外面乱跑啊是不是。
他们更不知道的是，1237团的副团长已经快要崩溃了。
宗氏指挥部再次接到宗翰阵亡的消息，将领们紧急召开会议，一名将领开口便说道：“我们内部一定有间谍，不然178要塞的人为何会精确的知道宗翰的行程，并且伏击了他？”
“没错，对方就是想让1237团陷入无人指挥的境况里，好扰乱144壁垒的运输线，”一名将领说道：“一定是有人里应外合，泄露了宗翰的信息。”
忽然间，一名中年人看向边上旁听的作战参谋：“你刚才说敌人是用什么袭击了他们？”
“一辆蒸汽列车！”作战参谋回答道。
那中年将领冷笑道：“这是宗丞干的好事，我记得他曾调兵伏击一个叫做王从阳的超凡者，这超凡者使用的能力正是蒸汽列车。”
“不过这次蒸汽列车好像有点不一样，之前说那列车只有四节，这列车却有十六节。”
“超凡者的能力岂是我们可以估量的，万一人家能随意改变车厢数呢，我没见过天底下有重复的超凡能力，”中年将领冷笑道：“这事是宗丞没做干净，还是太年轻了，我看重用的事情还是缓一缓吧，还有，我131旅不奉陪了，我要去追杀这支178要塞的部队。”
“你这样不好吧，”有人疑惑道：“你131旅负责的是武川山最重要的阵地之一，你们走了谁来守阵地？”
“那我可管不了，这支178要塞部队不除，说出去丢人，”这中年将领说完竟是转身走出了指挥部。
当然，他要去追杀尖刀连，并不像他说的这么冠冕堂皇，而是他转移去中原的财产全在王从阳手里啊！
那可是他大半辈子敛来的财富！
如今蒸汽列车现身，中年将领一下子就找到仇家了，他得去把财产夺回来……

438、副团长跑路了
宗氏指挥部里，那位坐在会议桌最上首的将领面色阴沉，然而这不是因为宗翰死亡，而是那个宗务竟然敢临阵不听指挥，带着131旅离开了武川山！
那131旅是宗务的心腹部队，窝在149壁垒培养了好几年，已然有了只听宗务不听财团的趋势。
以前没人管他，这次之后宗氏家主恐怕就要好好收拾他了，只不过得等战争结束之后。
虽然以前宗氏心也不齐，但大家还保持在同一个方向，起码没人如此破坏规矩，可现在呢？这宗务竟是仗着手里有兵权，公然违背作战指令，不好好守着阵地，反而去抓捕178要塞的那支部队。
若是长此以往，恐怕宗氏的人心就要散了！
一时间，指挥部内的将领们都不说话了，一个个不知道各自在想些什么。
其实宗务转移财产的事情做的隐蔽，可天底下哪有不透风的墙啊，大家一早就知道了。
“现在我们要正视后方安稳问题了，”这位前线司令员宗应说道：“诸位有什么看法？”
之前大家觉得这就是个有可能存在超凡者、狙击手的一个连队，后来觉得不止一个连队。
但直到那个时候，这一小撮部队其实并不足以撼动整个战局。
可是今日不同，那蒸汽列车的出现意味着这一小撮部队竟然还有超高的机动性，在荒野上侦察营都别想追上他们。
所以这一小撮178要塞的部队忽然成了极大的隐患，因为你不知道他到底要干嘛……
主要问题就在于，任小粟他们也没什么明确的目的性，反正就是随机应变，打得过就打，打不过就跑，甭管我干啥，干就完事了……
就一句话，我特么自己都不知道我想干啥！
这种不确定性，在战争中是很致命的，宗氏已经不能坐视这支部队胡乱搞下去了。
司令员宗应脸色越发阴沉，他没想到自己掌握着十多万的部队，竟然还要去担心一支小连队！
有人忽然说道：“我也觉得这支部队必须得除掉，不过宗务不是带着131旅去了吗，一个旅都还不够？他那可是机械化部队，装备好的很，所以就让他去对付吧……反正现在也没法喊他回来了。”
“还不够，”宗应说道：“再派两个超凡者去。”
一旁负责管理超凡者的将领点头道：“好，不过咱们超凡者也就五个，若是损失了恐怕还会影响后续的计划……”
宗应冷冷的看着他：“现在不是考虑将来的时候，我要那支178要塞的部队死在我宗氏的地盘上，还有，不用再给1237团委派新的团长了，让副团长直接代理团长。”
代理团长是一件好事，代理期间如果不犯什么错，估摸着转正是顺理成章的事情。
然而就在此时，一名作战参谋说道：“刚接到消息，那个副团长跑了……”
宗应：“？？？”
……
尖刀连那群没心没肺的选手，并不知道自己干的事情引起了多大的连锁反应，这一连串的事情甚至影响到了178要塞主力。
此时此刻张景林正在听着汇报，主要汇报的事情就是131旅忽然撤退，连阵地都不要了。
此事极其诡异，要知道131旅在正面战场上给178要塞造成过不小的麻烦，那支机械化部队非常难缠。
负责178装甲旅的胡幸之皱眉说道：“这事很反常啊，突然连阵地都不要了，说撤就撤，我这边还炮火轰击阵地呢，结果全打空了，不过好事是这阵地已经被我们拿下，省了很多事。”
“你们说会不会是宗氏的阴谋诡计啊，”周应龙嘀咕道：“他们可是干过炸什川镇的事情，别是阵地上埋了什么东西吧？”
胡幸之摇摇头：“我一开始跟你想的一样，所以命令他们夺取阵地后第一时间检查了，没有问题。”
“那就奇怪了啊……”
“不光如此，”一旁负责情报工作的王封元说道：“各位也知道咱们178要塞的情报工作开展的比较晚，但我们在宗氏那边还是挺有群众基础的，我这边接到电台的消息说，宗氏连侦察营都调离到后方了，不过这位情报工作人员层级太低，并不知道发生了什么。”
“还有，宗氏的物资运输线忽然换了，可能也和这事有关，原本他们是从144壁垒运输物资的，结果现在临时抽调了145壁垒的备用物资。”
“尖刀连，”张景林说道。
张景林一开口，整个指挥部都安静下来了，张景林平静说道：“我觉得可能是尖刀连在宗氏后方给他们造成了不小的麻烦，以至于他们必须抽调侦察营和131旅去对付尖刀连。”
周应龙小心翼翼的问道：“司令你是认真的吗，尖刀连也就一百多人啊，能惹出这么大的动静来？我很了解那群小王八蛋，他们可没这能耐。”
“尖刀连里有任小粟，”张景林说道：“有他在，就有这个可能，不然很难解释宗氏为何会如此反常。而且侦察营这种作战序列抽调到后方，必然是为了针对性极强的小范围战斗，除了尖刀连，宗氏还有什么敌人在他们后方吗？”
“好像还真没了，”周应龙说道。
大家都很清楚，在宗氏后方的178要塞部队只有尖刀连，只是大家总觉得尖刀连搞不出这么大的事情，所以有点难以置信罢了。
可排除一切不可能的猜想之后，尖刀连就变成了唯一的真相。
“不管他们怎么做到的，也不管他们正在做什么，”张景林环视四周将领：“我们都必须在正面战场给予宗氏更多的压力，不能让他们再抽调兵力去对付尖刀连了，全线压上去，这样才能帮助他们。稍后，我们要制定更加详细的作战计划。”
“明白，”众人点头。
只是178要塞的将领们都很好奇，尖刀连在宗氏后方到底干了什么啊……
原本双方的部队在武川山还处于相互试探的阶段，而尖刀连引起的一系列反应，让战争的激烈程度瞬间升级。
而造成这一切的尖刀连，正躲在山里烤土豆吃呢……

439、短暂的修整
“哎这土豆真香啊！”张小满用树枝从篝火里扒拉出来一个焦黑的土豆，还没等凉呢就龇牙咧嘴的把土豆从中间掰开了，一时间整个临时驻地都飘着烤红薯特有的香味。
此时他们位于宗氏地盘的一处边缘，侦察营距离他们恐怕要有两百多公里，所以现在大家根本不用担心有敌军会找来。
这几天，终于算是吃上一口热乎东西了，所有人吃下土豆的一瞬间，感觉人生都得到了满足。
“跟着任小粟打仗真刺激啊，”张小满感叹道：“以前我都没想过，尖刀连竟然能弄死那么多的敌人，原本想着，可能我们尖刀连在什川镇就要最少一半人牺牲了。”
“对了，任小粟呢？”付饶好奇道。
“说是去捉鱼了，”焦小晨回答道：“我算发现了，跟这任小粟出来，带补给都是多余，没有能饿着他的地方，哪都能找到吃的。”
说着，一群战士把鞋一脱，惬意的靠在旁边的石头上。
尖刀连的战士们心想，大概他们是如今战场上最轻松的作战序列了吧，而且也最自由。
躲在这敌人的后方，不用听人指挥，想干嘛就干嘛。
“你说咱们这次回去了能得二等功不？”付饶问道：“会不会给咱们发什么比较稀罕的勋章？”
“你是想问，会不会给比较值钱的勋章吧，哈哈，”有人笑了起来。
付饶家里穷，所以有点自卑，喜欢女孩却不敢表白，硬生生看着人家装甲旅的跟他抢心上人。
其实一开始尖刀连是不卖勋章的，毕竟是荣誉嘛，后来有一次付饶问，那光他一个人把勋章卖掉，会不会显得没有集体荣誉感啊？他母亲生病了急需用钱，壁垒里虽然有医保补贴，但他母亲要用的药是管制药，比较贵。
结果张小满就说，你咋还没卖掉呢，我们的勋章早就卖了啊。
这下付饶心里才踏实一些，卖勋章就成了尖刀连的惯例。
之前付饶勋章丢了要回去找，张小满他们也二话不说就同意了，而那枚找到的勋章，其实是张小满自己的。
毕竟，荒郊野岭找拇指大的勋章哪有那么容易啊。
张小满此时分析道：“你们看啊，咱集团军里最牛逼的勋章是星云奖章，黑市上有人开价二十多万来着，但咱们没希望，那玩意肯定是给这场战斗里最优秀士兵的，必须有重大贡献才行，不过次一级的星辰奖章，我觉得我们可以拼一拼，那玩意在黑市上卖五万多！”
付饶眼睛一亮：“这么贵？”
“那可不，”张小满乐呵呵笑道：“拿到这星辰奖章，你给你妈治病欠下的钱就能还上了。”
“嘿嘿，”付饶傻笑道：“那得什么样的功勋才行。”
“咱们之前的战功也差不多了吧，主要咱们人少，又是孤军奋战，所以标准应该可以降低些，这算是沾了身在敌后的光，”张小满想了想说道了：“咱们干掉的连队少说也有六七只，不过这大概也就是星辉奖章的分量，要是咱们能再弄死点宗氏比较重要的军官，那就一定能拿到星辰。”
“比较重要的军官？那得是什么等级？”
“怎么也得是个团长吧……”
“那咱们哪能弄得着啊，一个步兵团团长这样的人物都是被严加保护的，”付饶失望的摇摇头。
此时任小粟手里拖着几十条鱼走了回来，鱼被他用草绳穿过腮绑在了一起：“要拿就拿最好的，咱们这次就拿星云奖章。你们还没算上咱们打掉的三个军工厂，以后说不定还能干点啥呢。”
忽然间，张小满眼睛终于亮起来了：“要不咱们去打144壁垒吧，144壁垒可是宗氏粮仓，若咱们能让武川山的宗氏部队吃不上饭，那绝对是大功一件啊。现在144壁垒的部队被咱们打掉不少了，肯定防务空虚。”
“这事可没那么容易，荒野上打宗氏连队还好说，但咱们这点人去突破壁垒，纯属找死，”任小粟没好气的说道，他麻利的把剖好的鱼都给串在树枝上。
“要不咱们在144壁垒的饮水河源头下毒吧，投动物的尸体也行，把水源破坏掉，这样144壁垒里就难受了，”焦小晨出了个馊主意。
却听张小满反驳道：“那壁垒里的百姓不都遭殃了吗？”
“也是……”
任小粟没说话，没过一会儿，烤鱼的香味就飘起来了，他忽然说道：“咱们这几天就吃鱼吧，如今的鱼太好抓了，我感觉河里的鱼都泛滥了。”
张小满凑过来：“小粟啊，先别提鱼的事，你有没有啥好主意，咱们接下来干啥？”
任小粟想了想说道：“144壁垒附近的话，咱们最多再干一票就得离开了，你们说这打仗，除了军粮，还有什么是必须源源不断供给的？”
张小满一拍手：“我知道了！咱们把他们的服装厂打掉，让前线的士兵没衣服穿！”
尖刀连全体默默的看着张小满，脑中忽然浮现宗氏士兵光膀子打仗的样子，实在有点辣眼睛。
“这不是必需品，”任小粟黑着脸摇摇头：“就算没有新的衣服运上去，他们也可以穿破的啊，影响不是很大。”
张小满想了想：“那就把鞋厂给打掉，打仗废鞋子，没鞋子穿影响一定会很大吧，硌脚啊。”
尖刀连默默的看着张小满，这次任小粟都懒得再说什么了。
任小粟寻思着他们尖刀连好不容易在敌后与敌人周旋了这么久，结果就为了让宗氏士兵穿不上鞋？
想想其实还是挺带感的，可问题是制鞋厂太多了，这种东西又没有什么技术含量，有些制鞋厂甚至是在壁垒里的。
这时候焦小晨忽然说道：“有一个东西要是断了，宗氏这场仗就真的没法打了。”
“什么东西？”任小粟好奇道。
“汽油、柴油！宗氏有很多支机械化部队，能给我军带来很大的麻烦，但如果少了油，他们的机械化部队也不过是废铁而已。”

440、你是不是玩不起？！
现代化战争里，用到汽油柴油的地方真是太多了，没有汽油柴油，坦克、卡车、越野车这些机械化的设备全都没法运转，到时候坦克怎么走？让装甲旅的士兵推着走吗？
所以当这个建议提出来的时候，尖刀连所有人便是眼睛一亮，焦小晨说道：“现在我估计宗氏的注意已经被我们吸引过来了，再想打144壁垒的注意不太好使，但我们能高速移动作战，完全可以迅速向其他地方移动。”
张小满感觉自己已经看到了这场战争的曙光：“对，若是我们让宗氏的机械化部队全都废掉，那张司令那老小子就算不给我星云奖章，我都不服！”
所有人都看向膨胀的张小满默默无语，张小满摸了摸脸：“咳咳，膨胀了膨胀了。”
这张小满是部队里典型的混人一个，任小粟说道：“咱还没把这输油的线路打掉呢，不过既然要离开了，那咱们得带点吃的走，谁知道北方还好不好找食物呢，然后找到北方的炼油厂，把这炼油厂给打了！”
说做就做，第二天尖刀连便上路了，既然已经用过了蒸汽列车，那任小粟也就不再藏着掖着了。
这场战争里，任小粟早就不再保留什么，而是想方设法的让所有能力都能够得到最好的发挥，这样才对得起他那颗复仇的决心。
上午的时候，早早驾驶蒸汽列车埋伏在路上，准备打劫运输队的尖刀连正百无聊赖着，结果还没等到运输队呢，竟然先听到了履带在地面上滚动的声响。
这声音从远方轰隆隆传来，犹如重型盔甲的地面奔腾，任小粟疑惑道：“这什么声音。”
“这特么是坦克，”张小满顿时就惊了，他拿起望远镜看去，仔细打量着那地平线上刚刚出现的军队：“这里怎么会出现机械化部队啊，他们难道不用在武川山打仗的？还是我们的信息太落后了，战场那边出现了什么变化？”
付饶喃喃道：“不会是我们已经溃败了吧？”
尖刀连一时间竟沉默下来了，这种猜测其实是很有道理的，毕竟，如果战争没有结束，这种装甲旅怎么可能忽然出现在这种后方？
而且看样子，这支装甲旅的兵力保存非常完好啊。
“不可能，”张小满断然否定道：“就算宗氏再厉害，咱178要塞那么多人呢，怎么可能这么快就溃败了？这是来打我们的！”
噗！
旁边正拿着行军壶喝水的任小粟顿时就忍不住喷了张小满一脸，张小满擦了擦脸不乐意道：“怎么了？”
“一支装甲旅，打我们一支步兵连？”任小粟是震惊的，可他也想不出为何这支装甲旅会出现在这里了：“宗氏疯了吗？”
他们尖刀连不就是打掉了宗氏好几个连队、一支运输队、好几名小军官、遛了侦察营两天……
好吧，虽然确实有点过分了，但你也不至于拉装甲旅过来打我们吧！
至于吗？嗯？至于吗，你是不是玩不起！
“咱们现在怎么办？”张小满看向任小粟。
“这还打个屁啊，”任小粟说道，这要坦克一发炮弹打在蒸汽列车上，鬼知道有多疼，他都不知道自己能不能扛住。
“撤退撤退，如果这装甲旅真是来打我们的，那能吸引他们离开正面战场也是咱们大功一件了，”张小满没有惊慌，反而是有些兴奋：“咱们这就去北方吧，打炼油厂去！”
……
宗氏指挥部内部刚刚制定好下一部作战计划，之前的计划需要更改，是因为178要塞的部队忽然像是疯了一样对他们进行穷追猛打，给了他们莫大的压力。
原本是双方的试探期，结果这试探期就打的跟决战一样激烈。
这是178要塞部队在为尖刀连争取空间，以免宗氏有更多的部队抽调到后方对付他们。
而且他们也确实做到了，宗氏前线司令宗应一天打三个电话要求宗务带着装甲旅回来，结果宗务理都没理他，给宗应气的尿都黄了！
上火！
他都恨不得给宗务说，你丢的金子我给你补，你特么赶紧带装甲旅回来吧！
此时宗氏指挥部的将领们都知道，这宗务怕是捉住那个夺他金子的人之后，就要离开宗氏了，或者是割据后成为新的财团。
毕竟宗务手里有一支部队，那是真正可以在乱世里生存的立身之本。
但宗氏财团会这么饶过他吗？之前宗应派两个超凡者去追杀尖刀连，但这两个超凡者还有个任务，那就是事成之后当即就杀了宗务，以免装甲旅被他带走。
而且这宗务不杀，宗应以后如何立威？如何向主席团的大佬们交代？
“宗务肯定是不会回武川山了，我们还得再想其他办法，”宗应黑着脸说道。
结果就在此时，一名作战参谋汇报道：“后方那支178要塞的部队忽然一天之内摧毁了三座炼油厂！”
宗应腾的一下站了起来：“摧毁了什么？？”
“炼油厂……不过司令不必着急，这都是炼菜籽油、食用油的工厂，”作战参谋赶紧解释。
宗应忽然送了口气：“这特么的178要塞部队摧毁这些工厂干嘛？为了不让咱们吃油？还是说有别的目的？”
一个将领迟疑了一下问道：“有没有可能是想摧毁咱们原油炼油厂，结果炸错了？”
“不可能，”宗应冷声否定道：“这么一支精锐部队会犯这种低级错误？一定有其他企图，交代下去，好好研究这些炼油厂的关联事物！”
“那万一真是要摧毁咱们原油炼油厂呢？”将领说道。
宗应顿了一下：“通知炼油厂加强戒备！驻军提升戒备等级！”
这种炼油厂本身都是有驻军的，任小粟他们知道能源的重要，宗氏能不知道吗？
而此时，焦小晨正在火车上对着张小满抱怨：“连长，咱要是再找不对地方，咱就放弃吧，宗氏肯定有所防范了……”
张小满扯着嗓门喊道：“这能怪我吗？啊？当时问流民哪里有炼油厂的时候，人家流民老乡直接就告诉咱们了，当时你们也没有质疑啊，怎么现在怪起我来了！”
“不怪你不怪你……”
任小粟听着这吵闹声，后脑勺都是疼的……

441、彪呼呼的
愿望是很美好的，尖刀连的想法很简单，不就是要从能源这个角度把宗氏的机械化部队给废掉吗。
但现实是残酷的，他们在这人生地不熟，连炼油厂在哪都不知道。
他们找到流民询问，流民也很热情的回答了他们的问题，并且保守了秘密。
可当尖刀连在炼油厂里得知那边是炼菜籽油的工厂时，简直快要窒息了……
一天突袭三次工厂，竟是一个正经的炼油厂都没见到，还把大家累个半死，任小粟只能带着他们重新回到无人的荒野上，重新计划他们下一步的目标。
突袭炼油厂的计划作废了，毕竟他们已经打了三个炼油厂，就算宗氏那边随便猜恐怕也能猜到他们要干什么，所以此时真正的原油炼油厂一定有重兵把守了。
“那咱们现在怎么办？”焦小晨把他们刚抢来的香油抹在了鱼上，准备烤鱼吃……
其实任小粟他们不知道的是，若是昨天一鼓作气趁着131旅还没抵达144壁垒的时候，直接开着蒸汽列车去突破壁垒，说不定还真把这宗氏粮仓给毁了。
毕竟这步兵团兵力都被稀里糊涂打掉一半了，而且团长连着死了三个，副团长也跑路了，下面整个就是群龙无首的状态。
这要真打进去，对方还真未必能组织起有效的防卫力量。
可惜他们的信息太落后了，到现在都还不知道自己已经弄死1237团三个团长了……
“那就随便摧毁点工厂好了，见一个毁一个，”张小满破罐破摔说道：“咱们之前也是说要学庆氏嘛，庆氏不就是见一个毁一个，听说杨氏北方的工业彻底完蛋了。”
“咱们能和庆氏比吗，人家庆氏去的可是一千多号人，”焦小晨翻了个白眼。
这时候任小粟并没有参与尖刀连的讨论，因为他知道这事很难讨论出个什么结果，尖刀连最好还是不要有什么计划了，只有这样才会让敌人摸不着他们的规律，才能避免遭遇精心设计的伏击。
而他想的是，也不知道宗丞现在在哪？之前听说宗丞是负责宗氏大本营的卫戍工作，罗岚还不屑的说那是宗氏子弟去的地方。
任小粟看向张小满：“宗氏的大本营在哪？”
“146壁垒啊，距离咱们这大概四百多公里的样子吧，”张小满惊讶道：“小粟，你不会是想去袭击他们的大本营吧，咱们这点人可不够，146壁垒那里现在最少驻扎了一个旅，大本营肯定还是不一样的。”
“不是，”任小粟摇摇头：“我就随便问问。”
他自己思忖着，一个旅啊……看来只能等178要塞打过来了，不然自己带着尖刀连进去就真的是送死了。
然而就在此时，远方竟然再次传来履带声，似乎是那支装甲旅的人追过来了。
任小粟皱眉：“怎么找到我们的？”
“不知道啊，”张小满有点茫然，按说他们今天离开时并未留下什么线索痕迹啊。
“先不管这些了，那装甲旅的速度没我们快，离开这里再说。”
可正准备离开呢，远处忽然独自走来一个提着刀的年轻人，他看着任小粟他们朗声笑道：“总算找到你们了……”
话还没说完呢，张小满这边反应极快，竟是直接开枪扫了过去。
可让人意外的是，那些子弹来到这年轻人面前时，那人面前竟然自动亮起了黄色蜂窝状的光芒，生生将所有子弹都给挡了下来。
“怎么不让人把话说完呢，太没有礼貌了，”年轻人摇头笑道，一副淡定自若的样子：“你们之中应有一位超凡者叫做许显楚吧，是哪位啊？”
就在此时，这年轻人身后忽然也亮起黄色的光芒，宛如固若金汤的壁垒，可是这一次，年轻人惊愕的低头看着自己胸口冒出来的黑色刀尖，还有汩汩向外流淌的血液，竟是再也说不出话来了。
任小粟收了暗影之门和黑刀纳闷道：“这特么谁啊。”
那年轻人扑倒在地上，气息已绝。
张小满回答道：“大概是宗氏的超凡者？怎么看起来彪呼呼的，不太聪明的样子。”
任小粟面色一变，当初穿透北湾河时是有人结果影子的，所以大概对方是以此来判断许显楚在他们队伍之中？
绝对不能让这么说下去了，不然搞不好要穿帮，张小满等人可还没见过影子呢。
所以直接下了杀手。
只是任小粟没想到，竟然这么容易就把对方给杀了……
任小粟也知道超凡者现在的素质确实良莠不齐，并不是所有人都有作战经验，有些还挺膨胀的，杨小槿之前给他说，中原有个超凡者觉醒之后，立马说要统治整个中原，结果直接被乱枪打死了。
还有说要守护和平的，然后也被弄死了。
反正什么样的人都有，并不是所有人都像王从阳那样小心翼翼的。
只是，今天遇到的这个，格外蠢啊……
也不知道宗氏是怎么培养他的……
“算了不管他了，转移，我们这位置可能已经暴露了，”任小粟说完便召唤出蒸汽列车离开，留下那位超凡者的尸体在荒野上，尖刀连众人连看都没再看他一眼。
只是任小粟不知道的是，这位超凡者也不是平白无故这么嚣张的，因为他被收编宗氏的三个月里，宗氏甚至拿炮弹测试过他那‘防御体系’的坚固程度，结果他竟是连炮弹都给挡在身外了。
所以这超凡者忽然出现，其实只是要在装甲旅赶到之前拖住他们罢了，换别人可能还真拖不住尖刀连。
但让他意外的是，任小粟那柄黑刀似乎还真没有砍不动的东西，宫殿说它是最锋利的，那就一点假话成分都没有，绝对最锋利，没有之一……
然后超凡者就跪了。
任小粟他们再次乘坐蒸汽列车远走，后面宗务见再次被任小粟他们跑掉，气的破口大骂：“不都说他是很厉害的超凡者吗，怎么拖一会儿都拖不住？！废物！”
宗务说完便看向身边另一个超凡者：“你不会也这么废物吧？”
那超凡者眼皮子跳了跳：“我肯定比他强，但我擅长的是寻找其他超凡者，不是战斗，我为宗氏找到了这么多的超凡者……”
宗务不耐烦的挥挥手：“行了行了知道了，他们现在在什么位置？”
“我这能力一天只能用三次，今天的三次已经用完了，而且范围不能超过方圆一百公里……”
“还说自己不是废物……”
这会儿宗务惦记自己的金子已经急眼了，哪还有心思跟这超凡者客气。
这位超凡者一听这话就有点恼了，他也没说自己心中剩下的疑惑，在他感知中对方明明只有一个超凡者，为何大家都说是两个甚至三个？
这也太奇怪了吧。

442、帮助解惑的副团长
任小粟他们在蒸汽列车讨论着，张小满疑惑道：“这装甲旅是怎么找到我们的？”
“不知道，是不是咱们今天摧毁工厂后，顺出来的东西上面有定位仪器什么的？”焦小晨问道。
“不会，咱们当时就拿了点香油，别的啥也没拿啊，那里也没值钱东西，”张小满对所有人说道：“你们没拿什么东西吧？”
“没有，”战士们都摇摇头：“行军打仗期间，咱哪会干这种坑战友的事，绝对不会偷摸藏东西的。”
“那该不会是有内奸吧，”张小满骂骂咧咧说道：“谁是内奸，我给你个机会自己站出来啊。”
“我看你才像是个内奸！”
“对，我也觉得连长像内奸……”
好好的讨论会忽然就变成乱糟糟的模样了，任小粟平静道：“肯定不是内奸的问题，应该是有相关能力的超凡者吧，宗氏如此重视我们，连装甲旅都派来了，没道理只派一个超凡者，肯定还有其他的。”
如果有内奸，那么北湾河和强湾山就不会打的那么轻松，144壁垒的步兵团也不会拿他们尖刀连毫无办法。
何况尖刀连向来阵亡率极高，送个间谍到尖刀连，基本上等于白给，上了前线一炮就轰死了，就算宗氏的情报负责人再弱智，也不会把间谍安插在尖刀连啊，没啥价值还容易死……
也就是任小粟来了，才让尖刀连忽然变的很重要了。
所以，任小粟猜测是超凡者所为。
毕竟如今超凡者之神奇，常人很难揣测。
“如果这装甲旅总是能找到我们，那该怎么办？”焦小晨问道：“甩不掉的话也很恶心啊。”
想想，要是老有一支四千多人的机械化部队跟在身后，不知道啥时候就能追上自己，想想还是挺慌的……
“这超凡者肯定也是凭借什么东西才能找到我们的吧，”任小粟皱眉思考，就算是超凡者也不可能全知全能，想找谁就找谁，肯定是有条件的。
例如影子的操控极限距离是1公里，再例如暗影之门的开启距离也是1公里，他不信对方超凡者没有这个距离限制。
事实上那位擅长寻找其他超凡者的选手，确实为宗氏立下大功了。
例如庆缜这样的人身边也不过三个超凡者，之前为他挡狙击枪死掉的一个，算是四个。
不是说庆氏境内没有超凡者了，但像王从阳、许显楚这两人一样，都在庆氏境内生活，却低调的隐藏着自己，并不愿意给谁卖力。
所以超凡者还是有的，任小粟感觉一个财团境内少说也有两位数的超凡者，只是没人把他们找出来而已。
而宗氏这边不一样了，例如任小粟他们见到的那个有点彪呼呼的超凡者，还有之前被杨小槿杀死的韩阳也是，都是被这个能够感知其他超凡者存在的人给找出来的，强行征召进入宗氏军方。
当然宗氏也没有苛待他们，都是极好的待遇供着，并辅以洗脑工作。
而这个能寻找其他超凡者的超凡者太重要了，这次光是用来保护他的部队就有一个侦察连，这支侦察连只负责保护他，不用干别的事情。
此时任小粟想了想，便干脆全速行驶蒸汽列车向远离宗氏地盘的边缘开去，想试试能不能依靠距离摆脱这支装甲旅。
只是路上走了很久之后，任小粟忽然看到前方一辆越野车正在向东行驶着，因为道路不好的缘故，越野车开的并不快。
“咦，这里怎么会有一辆越野车啊，”张小满好奇道：“这偏僻的地方也没什么宗氏的军事区啊。”
“不知道是谁，”焦小晨说道：“但肯定是宗氏的人，弄死算了？”
“别急别急，”任小粟皱眉：“能坐越野车的肯定是军官啊，咱们抓住他，看看能不能审讯出来点什么东西。”
此时，那位1237团的副团长正独自驾驶越野车想要逃离宗氏地盘，这次跑路他连老婆都没带，不然带上老婆肯定会引起别人怀疑。
这会儿他老婆在144壁垒里指不定怎么骂他呢。
但他必须跑，宗氏指挥部那边忽然说让他当团长，可那群178要塞的杀坯专杀团长啊！
当然，这位副团长也不是很确定，连死三个团长也可能只是巧合？他很慌。
可正跑着呢，他忽然在后视镜里看到了那列快速靠近的蒸汽列车，好了，他确定，对方真的是特么专杀1237团团长，他都跑这么远了对方竟然还在追！
疯球了吧，我都说我不当团长了啊！
然而这事还真不算是什么巧合，毕竟副团长想跑，尖刀连也是在逃跑，大家走的都是一条路，这可不就撞上了吗。
这蒸汽列车要是再往前开一百多公里，任小粟还能见着李神坛呢……
蒸汽列车快速将越野车逼停，这副团长也是果断，他直接下车举起双手：“我投降！别杀我！我都说我不当团长了！你们为什么还要追杀我？我真的不当团长啊！”
任小粟他们下了蒸汽列车一脸茫然，这老小子说啥呢……
“什么团长不团长的，”张小满用枪指着副团长慢慢靠近过去：“车里还有人没有了？”
“没有了！就我一个人！”副团长看着张小满凶神恶煞的样子都快哭了，此时一百多个人围着他，他就是有十条命也不够死的啊！
“你刚才说的什么意思，团长怎么了？”任小粟皱眉问道。
副团长也茫然了：“你们不是专杀1237团的团长吗？”
张小满他们面面相觑，这都什么跟什么啊，然后经过这位副团长的详细解释之后，尖刀连全体战士内心都同时冒出俩字：卧槽！
“咱们已经杀三个团长了？”焦小晨震惊。
任小粟默默听着副团长的陈述，整个内心都震惊的无以复加，而副团长看着尖刀连这群人心说你们这么震惊是怎么回事……
“咱现在起码有个星辰勋章到手了吧？”付饶嘀咕道。
“我估摸着星云都有可能了……”
任小粟打断道：“先不说别的，宗氏内部有没有擅长找人的超凡者？”
那副团长愣了一下说道：“找人？这我不知道，但我知道有个超凡者擅长寻找其他超凡者。”

443、奔袭144壁垒！
来到北地宗氏这么久了，尖刀连他们虽然打了不少胜仗，但信息匮乏的情况下依然像是无头苍蝇一样乱飞乱撞。
尖刀连盲目到什么程度呢？大部分时间他们只知道自己是怎么打赢的，却不知道自己打的是谁，也不知道还有谁要过来打自己……
而现在，突然抓到个1237团的副团长，让尖刀连他们忽然像是豁然开朗了一样。
任小粟最关心的还是询问装甲旅为何能找到他们，在副团长这里也找到了答案：“原来是可以找其他超凡者的选手，还坑了不少其他的超凡者，你说他搜索的范围只有一百公里是吗。”
“是的，之前他还被护送来144壁垒找出了一个超凡者呢，这事也是我那时候知道的。”
副团长老老实实的坐在地上接受审讯，旁边付饶小声问道：“我们真的打死了三个团长？”
“对，李明力、宗京、宗翰，这仨人，其中宗翰原本还是北湾河的旅长……”
付饶喜出望外，按这副团长所说，那他们尖刀连做下的事情可算是大捷了，价值五万块钱的星辰勋章没跑了！
这下子，他母亲治病时欠下的钱就能还上了啊！
而张小满看着副团长乐呵呵笑道：“要不是遇上你，我都不知道自己这么牛逼！”
旁边的焦小晨说道：“跟你有多大关系似的，不都是任小粟的功劳吗？”
张小满瞪着焦小晨就怒了：“难怪你最近身体结实了不少，平常都特么在练习抬杠是吧？”
焦小晨顿时无语了，这特么都什么跟什么。
而那位副团长此时连个屁都不敢放，生怕惹怒了面前的这群杀坯。
就在此时，任小粟忽然问道：“之前我们发现有一支装甲旅正在追击我们，这又是为什么，我们就这么点人，不至于出动装甲旅吧？”
“上面以为你们来了很多人的，”副团长小心翼翼的解释道：“不过装甲旅的事情大概是我逃离之后了，我并不知情。”
“那144壁垒现在是个什么状况？你们1237团是什么状况？”
“我逃离之前1237团已经人心惶惶了，”副团长小声说道：“整个144壁垒就剩那么点守军，还被你们打没了一半。至于我走之后就不清楚了，但可以猜到此时144壁垒里面是没人管理的状态，1237团里的其余几个副手也是面合心不合……”
“我知道我们该干什么了！”任小粟忽然说道。
……
当天下午，尖刀连带着生无可恋的副团长一路长途奔袭144壁垒。
此时装甲旅应该正向北方追踪他们，而那个超凡者追踪的范围也不过就是100公里，蒸汽列车早就甩开老远了。
事实上装甲旅这玩意听起来唬人，但坦克和装甲车在荒野上的行进速度撑死了不过时速六十，要知道现在大多数坦克哪怕在平坦公路上的时速极限也不过是80左右。
这种速度怎么可能跑得过尖刀连？
所以尖刀连现在就必须跟装甲旅比速度！你不是想来追杀我吗，那你慢慢追着吧，我看你是想屁吃！
蒸汽列车来到144壁垒闸门前，根本无视城墙上守军的机枪扫射，还没等守军来得及调整近防炮的射距、角度，蒸汽列车便已经撞碎了那城墙闸门。
任小粟骤然吐出一口血来，但他擦擦血迹跟没事人一样看向副团长：“粮仓在哪！”
“东边……”副团长麻木道。
他逃跑也不光是因为不想当团长，而是担心自己被当做间谍抓起来，毕竟三个团长都死了就你没事，而且敌人总是能掌握团长行程，你敢说和你这副团长没关系？这特么关系大了啊！
战时兴许还不会动他，但战后一定会有人找他秋后算账。
副团长知道自己不是间谍，但任小粟看着他的眼神仿佛在说，你现在是了！
任小粟和颜悦色的对副团长说道：“你现在就是我们尖刀连的临时编外人员了，一定要好好表现，争取做个对壁垒有用的人，为壁垒争光！”
副团长心里苦啊，他有心想问问打掉了144壁垒的粮仓之后，能不能放他离开，可他看着任小粟有意无意指着他的枪口，顿时不敢说话了。
这上哪说理去！？
正如这位副团长所说，这时的144壁垒已经是一座纸老虎了，完全没有想象中那么可怕，壁垒的部队根本来不及组织起有效的防御力量。
蒸汽列车一路冲向东边仓库，那边仓库占地面积极大，宗氏144壁垒附近良田的近五年收成都在这里了。
粮仓正面有哨卡，甚至还有重火力，围墙高筑还拉着铁丝网。
只是任小粟的蒸汽列车根本就没有走正门，撞倒一面墙就冲了进去：“张小满！”
“到！”张小满回应道。
“咱们在车上只放火烧粮仓，不要恋战，听到没有？”
“是！”张小满亢奋回应，结果这时候尖刀连其余战士都面色古怪，张小满怎么忽然搞的像是任小粟手下的班组长一样……
你特么浓眉大眼的张小满，竟然这么急切的提前巴结下一任司令！
尖刀连在144壁垒里一路杀人放火，北边131旅得知消息的时候，一切都已经来不及了，他们现在想要回援144壁垒最少也得六个小时的时间，那时候恐怕整个144壁垒都凉了。
不过尖刀连进来之后，原本是有人提议直接开枪扫射制造居民混乱的，但张小满坚决的阻止了，说178要塞不干这种事。
壁垒里的水龙司是专门负责灭火的，可他们灭火的速度哪有尖刀连放火快？
而1237团剩下的驻军一看大势已去，竟然干脆不阻击了，而是收敛了财物纷纷向壁垒外面逃去。
这事不管结果如何，1237团一定要为这件事情背锅了，这时候不跑，以后也没好日子过。
宗氏处事有多酷烈，大家心里都有数！
逃跑时还有人说：“我怎么好像在那火车上看到副团长了？”
三连的连长狠声说道：“我早就说他可能是间谍了，你们还不信！”

444、宗氏的计划
“我怎么总感觉这144壁垒打的过分容易了，”任小粟奇怪道：“会不会有什么意外啊，咱们还是小心一点。”
眼瞅着粮仓都烧了大半，装甲旅还在北方奔回支援，等装甲旅到的时候恐怕尖刀连早就不知道跑去哪里了。
整个壁垒都没什么抵抗力量，壁垒内部虽然混乱，但大多数是因为居民的恐慌。
而一旁的副团长听任小粟这么说，顿时就无语了，这还容易？您都弄死仨团长了，副团长也在您手上，这还容易？
您这说的是人话吗？
只是烧粮仓的时候任小粟发现，这粮仓之内竟有三分之一仓库是空的，他问副团长：“这些粮食都运上前线了吗？”
“不是，”副团长摇摇头：“都在战前被各个将领用各种名目买走了。”
“他们打仗还得自己买粮食？”任小粟愣住了。
“不是，他们是打算仗打起来涨价卖给居民的，这事上头都不知道，将领们说现在把粮食卖给他们，以后等粮食价格落下来他们再补上库存就好了，没人会发现的，毕竟原本计划里这场战争其实用不了多少粮食，”副团长说道：“起码用不完。”
不过现在好了，任小粟竟是变相的给那些偷偷囤积居奇的宗氏将领打了掩护，大火一烧，没人知道这里粮食少了三分之一。
只是任小粟不爽的是，看来这次烧粮仓对战事的影响虽大，但绝对不是致命的，因为粮食分散了，宗氏财团总有办法把那些失散的粮食给找回来。
……
此时宗氏指挥部里所有人将领都面沉如水，司令员宗应忽然把手中的钢笔摔在了桌子上：“这宗务是干什么吃的，都已经应允他带131旅追捕敌人了，还派了两个超凡者，为何还能让对方在眼皮子底下把144壁垒给烧了？还有144壁垒的驻军又在干什么，难道一点防御力量都组织不起来吗，看着敌人烧掉粮仓！？”
说着，宗应的怒火已然是要爆炸了：“把他们团长给我毙了……”
话还没说完，宗应这才想起来1237团此时没有团长，连特么副团长都跑了。
这生气的时候连个能推出来当替罪羊泄愤的人都没了啊！
“司令，事已至此，要想对策了，”一名将领说道。
“调集所有壁垒的储备粮食，收缴所有储量，还有你们手中也握有一些粮食吧，都给我交上来，此事涉及财团成败，不要再打你们各自的小算盘了！你以为我不知道你们干了什么吗？”宗应冷声说道。
这是要将整个宗氏的储备粮食全都集中到前线了，甚至包括壁垒居民家中的粮食。
还有将领们手中的粮食，也很多。
在知道要打仗的时候，不少将领提前得知战事便开始大肆收购粮食囤积居奇，他们很清楚这战争打起来，粮食是一定会涨价的。
别看一斤米只有一块多钱，很多人总觉得这玩意能赚钱吗？但是打起仗来，那米价说不定就是四块、五块，甚至涨到十块都有可能。
届时壁垒里的居民总不会饿死自己吧，所以那些居民手中的钱终究会被这些囤积居奇的将领收拢在手中。
十倍的暴利，谁不惦记？这是在吸壁垒居民的血。
忽然有将领说道：“现在问题是这支178要塞的部队怎么办？总不能继续容着他们在后方作乱吧？”
宗应也是心里苦啊，他当然知道若是再这么让尖刀连折腾下去，恐怕仗也不用打了。
可现在他们已经知道这尖刀连依仗的是什么了，他们拿这尖刀连能怎么办？
战争中所谓的闪电战，就是利用飞机与坦克坦克部队、炮兵、装甲及摩托化步兵等多兵种组成密集的装甲突击群，在战术空军的协同下迅速突破敌防线，并向敌纵深目标进行快速的穿插机动，对敌进行分割包围，从而对敌进行歼灭作战的模式。
现在他们没飞机，就只能依靠坦克。
在战场上时速六十的坦克都叫闪电了，那特么人家时速一百二是啥？
自家坦克的速度跟蒸汽列车一比，就跟拖拉机似的，怎么追啊！
“提前发动后续计划，”宗应冷声说道：“若是178要塞觉得这样就能获得战争胜利，那就太小看我宗氏了，我要让178要塞鸡犬不留。”
当天夜里，黑石河上的数座浮桥在波澜中纹丝不动，这是178要塞赖以前进的补给线，也是生命线，必然建造极为结实，且每日都有工兵营维修养护，更换配件。
然而夜色中黑色的黑面上，忽然有上百艘快艇疯狂的接近着黑石河的浮桥，起初这些快艇竟是以艇上士兵用桨来人力推进，这样便能悄无声息的靠近浮桥十公里左右。
只是当他们进入十公里范围后，那一艘艘快艇骤然拉动的引擎，轰鸣着便向浮桥方向冲去，而这些快艇上则放置这大量的TNT炸药。
当178要塞在黑石河附近的驻军发现他们时，已经晚了。
重机枪轰鸣之中试图将这些快艇给拦截下来，可快艇数量实在太多了，而且都是抱着必死决心来的，仿佛一个个都不要命了一样。、
轰隆隆的爆炸声传来，那些快艇即将撞上浮桥之前，艇上的宗氏士兵便点燃了TNT炸药上附加的雷管。
雷管爆裂的一瞬间也将TNT引爆，整个硕大的浮桥竟是从中间断裂开来。
随着宗氏士兵不要命的冲击浮桥并引爆炸药，那178要塞赖以渡河的浮桥竟然破碎着向下游漂去。
一时间，黑石河再次将河流两岸的178要塞部队给割成两截，此时北岸的178要塞部队再无退路，也断了补给。
北岸的要塞将领纷纷看向张景林：“司令，怎么办？咱们……”
张景林在军营中，皱着眉头望向远处河流上的滔天火光：“准备背水一战！”
可宗氏的计划到这里仍旧没完，一支宗氏的精锐部队早就从后方的阿拉善盟出发，竟是一头扎进了戈壁之中，如一柄刺刀似的直至扎向西北178要塞！

445、危局
阿拉善盟西边是一片戈壁，如今这年代，没人会闲着没事往那里钻，那里是真正鸟都不拉屎的地方。
所以，在战争开始时，其实所有人都知道178要塞与宗氏146要塞之间其实直线距离并不算特别远，但很少有人想过要在这片戈壁沙漠上做什么文章。
若是一支部队想要穿过去，基本上跟痴人说梦一样。
然而宗氏图谋178要塞太久了！
宗氏所处地域位置资源稀缺，远远比不上178要塞、庆氏、杨氏，甚至连李氏都比不过。
所以向外扩张寻求资源，这是宗氏必须要做的事情，只有庞大的资源才能支撑他们的野心。
资源在哪呢？当然在178要塞。
要知道178要塞堵着西北外更辽阔的疆土，那片土地上埋藏着整个壁垒联盟90%以上的矿藏，还有大量的天然气、原油、各类金属矿物。
在宗氏看来，这些东西放在178要塞那群杀坯手里不加以利用，简直是暴殄天物，浪费了！
几年之前，宗氏便悄然开始便有秘密部队向戈壁里运输物资，而如今，他们在一片小小的绿洲之上建立起了一个庞大的前进基地。
不为别的，只为了有一天，能有一支凶猛的部队可以借助这前进基地穿过戈壁，然后给予178要塞致命一击。
其实宗氏知道178要塞要从黑石河北上打武川山，也知道178要塞炸掉北湾河之后，宗氏南下奇袭的路就没了，但一切都在宗应的计划之中，178要塞也同样没有了撤退的道路。
宗应早就得到了非常确切的情报，如今178要塞里只有一只独立团驻守，整个要塞可谓是倾巢而出。
所以如今防务空虚的178要塞已经成了孤岛，再无人可以救援。
只要宗氏占领了178要塞，那么张景林他们就算重新修好了浮桥，也没家可回，没要塞可守了。
到时候178要塞部队的补给断绝，还不是任宗氏随意拿捏？
宗应计算着时间，只需再有七日，自己的部队就能穿过戈壁抵达178要塞，兵临城下！
宗应眯着眼，他心想如今张景林不知道猜到这一切没有。
应该猜到了吧，自己断掉他们在黑石河上的去路，用意还是挺明显的。
但猜到了又如何，张景林已经没有任何办法来阻挡他占领178要塞了吧。
之前折损了那么多部队，用上了那么多炮灰，不就是要吸引张景林来到黑石河北岸吗？还是自己技高一筹。
虽然中间出现了尖刀连这样的小插曲，但没关系，一支连队再厉害，也不可能影响大局。
虽然粮仓被烧，但宗氏还能支撑一个月之久，这段时间，足够他拖死178要塞部队了，毕竟张景林也断了补给，不是吗？
一想到要战胜张景林这位成名已久的天下名将，宗应心中有着难以遮掩的亢奋。
到了他这个位置，只有权力和史无前例的胜利能勾起他的欲望了。
……
此时张景林身旁的装甲旅旅长胡幸之看向他：“司令，宗氏截断我方主力的后路，一定是要图谋咱们的要塞啊，司令你想想办法。”
张景林看向胡幸之：“你我唯有在此背水一战，才能胜利了，诸位，我们必须尽快拿下武川山，这样才能杀出一条生路来，通知后方的工兵营尽快重新搭建浮桥，问他们需要多久！”
一名作战参谋迟疑道：“刚才便询问了，南岸的工兵营说需要10天！倒是可以建简易浮桥，那个快，但机械化部队过不去等于白搭。”
10天……
就算10天之内搭建好浮桥，他们回到178要塞也得再加上7天，一切都来不及了！
忽然间，周应龙从前线跑回来：“司令！司令！是尖刀连的电话！”
众人顿时一愣，他们哪能想到这时候那后方的尖刀连竟然恢复了通讯。
此时尖刀连刚刚从144壁垒杀出来，他们不止烧了144壁垒的粮仓，还抢了卫星电话出来，这才有机会与178要塞部队联系。
张景林接过卫星电话，电话对面的大嗓门张小满兴奋的吼道：“司令？是司令吗？”
“嗯，我是张景林，你说，”张景林平静说道。
“我们把144壁垒的粮仓全都烧掉了，打掉了七八支连队，还杀了1237团的三个团长，副团长现在也在我们手上……”张小满N瑟着说道，生怕张景林不给他发星云奖章似的，一口气把所有功劳都给说出来了。
张景林身旁的一众将领都愣住了，他们没想到尖刀连竟然干了这么多大事，难怪宗氏要抽调兵力回到后方对付他们。
这特么是一支连队吗？就算是一支独立团恐怕都做不到吧。
尖刀连也忒生猛了！
可众人高兴不起来，因为如今战局已经不是烧粮仓、杀几个团长、打掉几个连队能改变的了。
却见张景林笑道：“你们做的很好，但也要注意安全。”
“司令放心，我们没有伤亡！”
将领们又牙疼了，他们都想象不到尖刀连是怎么零伤亡做这么多事的。
张景林笑了笑叮嘱了张小满几句话，便把电话递给了周应龙，全程都没有提任小粟一个字，但所有人都知道这一战里恐怕任小粟居功至伟。
周应龙拿过电话后对张小满嚷嚷道：“行了知道你们立功了，现在没空跟你叨叨啊，你们先撤离到安全的区域去再说，我们这边现在情况很危急。”
张小满愣住了：“危急？”
周应龙顿了一下叹息着把大致情况说了一下，张小满身边的尖刀连战士都听着电话呢，大家全都有些不知所措，怎么就战况忽然急转直下变成了劣势？
而且宗氏可能要占领178要塞了？那自己的老婆孩子怎么办？付饶喜欢的那个姑娘怎么办？大家的梦中情人陆瑶怎么办？
张小满急了：“营长你放心，他们能去打咱们178要塞，咱们也能去打他们的146壁垒，宗氏那群掌权的老子们可全在146壁垒呢，把他们杀了，宗氏立马慌神。”
周应龙笑骂道：“说特么什么糊涂话呢，146壁垒现在有一个旅，你说打就打啊，赶紧给我滚蛋，你们现在就往中原方向跑……”
然而他话还没说完，就被另一个声音打断掉：“张先生还在听吗，我只问打掉146壁垒，对战局有没有帮助。”
张景林沉默片刻：“有。”
“好，我去打。”
旁边所有将领都觉得这声音有些陌生，但他们都知道，这恐怕就是那个任小粟了吧。
只是这任小粟也忒狂了点，一个尖刀连怎么打146壁垒？
张景林叹息道：“你们不可能打掉146壁垒的。”
“张先生还记得你说过的话吗，”任小粟平静问道：“你说，明知道不可能、甚至会受伤，还非要去做不可，是愚蠢，但你还记得我是怎么回答的吗。”
张景林想起了那一刻，任小粟说，勇敢也是如此。

446、孤身行动
张景林试图劝说任小粟不要去冒险，但任小粟似乎有了自己的决断，并没有让张景林继续说下去，直接挂掉了电话。
按说如今的作战指挥是宗应，就算宗氏后方被打了也不会影响到这场战争，但事实不是这样的，主席团之所以是主席团，那正是因为他们对军队有绝对的影响力与掌控权，只是如今暂时让宗应来做统帅而已。
如今各个作战序列暂时听命于宗应，战争结束后，宗应自己也不过是一支作战序列的长官罢了，也需要听命于主席团。
所以任小粟问张景林，如果打掉146号壁垒，有没有用？张景林回答的是有。
那是维系宗氏团结在一起的地方，就好像杨氏的88壁垒破灭后，整个杨氏立马化作一团散沙，勾心斗角层出不穷。
宗氏也不会例外。
若宗应能够再统领整个前线部队十年，也许他的个人影响力足以在乱局之中力挽狂澜，将所有人拧在一起，但现在的宗应还不够格。
如果178要塞兵败，那任小粟想要灭掉整个宗氏的想法，便再无可借力的地方。
也许庆氏未来也会对宗氏有想法，但打完宗氏之后，庆氏必然会进入一个漫长的修整周期，他们需要大量的人力物力来重建战争后的壁垒。
不仅如此，庆氏还要花费大量的时间来收编杨氏与李氏的壁垒，把那些资源牢牢握在手里消化掉。
任小粟挂了电话，张小满等人正摩拳擦掌着：“怎么办，咱们去把146壁垒给打下来？哈哈，144咱们都打下来了，还差这一个146壁垒吗？”
尖刀连其他人看向任小粟，之前也有人提过要打146壁垒的建议，但是被任小粟否定了。
而这次任小粟竟然完全没有反驳张小满，反而催促尖刀连的战士们抓紧时间上蒸汽列车。
蒸汽列车一路全速行进，荒野上大家也分不清蒸汽列车的方向，只觉得大家这就是去打146壁垒了。
车上所有人热烈讨论着：“你说咱们该怎么打146壁垒啊，动作得很快才行吧，不然等那个什么131旅听到消息赶过来，那咱们要面对的就是两个旅了。”
任小粟在车上抓住那个1237团的副团长说道：“146壁垒的那支作战旅战斗力如何？”
“那肯定是宗氏里面最精锐的部队之一啊，他们的装备全是最新最好的，这支部队向来代表着宗氏的形象，就连去那里镀金的宗氏子弟，也必须是最优秀的子弟才能进去，当然，他们也没什么作战经验，”副团长弱弱的说道：“你们不会真要去打146壁垒吧……不是我说丧气话啊，你们这点人去死磕146壁垒，跟送死真的没区别啊。”
副团长的心里话是，你们特么的想死别拉上我啊！
结果那副团长看着蒸汽列车行驶的方向说道：“咦，这路不对啊……”
任小粟看向他：“安安静静的别说话，等会儿到地方我放你跟他们一起走，不然你就跟我一起去146壁垒。”
等等，这话里信息量很大！
这副团长震惊了，面前这少年走的路分明不是去往146壁垒的，从对方言语之中得到的信息，怕不是这少年想要一个人去146壁垒？！
蒸汽列车忽然在荒野上停下来，任小粟吼道：“下车下车！”
车上响起一片拉枪栓的声音，尖刀连以为到地方了要准备战斗呢。
结果等他们全都下车之后，张小满猝不及防下竟然没看到任小粟从列车上下来，而那列车则再次提速向远方荒野上行驶离开了！
“等等，任小粟你要去哪啊，这是什么地方啊？！”张小满追着列车跑了几步，可是列车太快了他根本追不上，而且任小粟也完全没有回头的意思。
焦小晨用枪指着副团长：“这里是什么地方？！”
“这里是宗氏最东边，再往前走十公里就出了宗氏地界了，”副团长艰难道：“您把枪先放下，这事我也不知情，只是路上发现方向不对劲，但那少年警告我不要乱说话。”
张小满痛心疾首：“完了完了全完了，任小粟这是怕去146壁垒太危险，所以故意把咱们放在这么安全的地方，打算一个人去146壁垒！”
没有别的可能了，难怪一路上任小粟都表现的格外沉默，原来任小粟早就想好一切了，甚至还毫不慌乱的将他们安置好才动身。
张小满用卫星电话把这个信息传递给了张景林他们，此时一个个将领也都沉默了，周应龙忽然问张景林：“反正我是服了。”
这服与不服，说的是当初张景林把任小粟安排到尖刀连的举动，周应龙是第一个表示支持任小粟的将领，虽然他职位在将领里最低。
其余将领依旧没有说话，毕竟司令一职所需要的还很多，他们还想再观望观望，如果任小粟能从146壁垒活着回来的话。
此时任小粟正在奔袭146壁垒的路上，不对，与其说是奔袭，倒不如说是偷袭。
任小粟思来想去还是觉得他一个人去146壁垒更加稳妥，他不能明知道带着尖刀连会死，还带着他们。
所以他干脆就把张小满等人放在了很远的地方，让他们想要过来帮忙都做不到，要知道张小满他们想要走到146壁垒，起码也得十多天的时间了。
当然任小粟这次考虑还是很全面的，如果只有他一个人，他可以有很多种办法从容的进入146壁垒观察情况，不管是翻越壁垒，还是跟着宗氏运输车队进入，反正目标小就会有更多的可能。
如果带着尖刀连，那就真的要打进去了。
任小粟在快要抵达146壁垒时就收起了蒸汽列车，他独自一人行走在荒野上，避免被敌人提前发现目标。
他在146壁垒外面隐藏了足足一天一夜的时间，想看看有没有什么好办法可以混进壁垒里去。
结果任小粟发现，这146壁垒盘查车辆极其严格，远远的在狙击枪瞄准镜里都能看到，那些负责检查的士兵竟是每一箱物资都要打开，车底也从来都不放过。
如今，他只能像当初爬定远山后山峭壁一样，翻进壁垒了，好在城头守备军巡逻的时间是有空隙的，那一分钟空隙，足以他发挥了。

447、算命先生
因为178要塞在武川山背水一战的缘故，那群杀坯竟是打的宗氏节节后退。
所谓哀兵必胜的道理，就是这样的。
似乎身处前线的张景林忽然将后路被断的事情，变成了一件好事，178要塞全体将士同仇敌忾，一个个奋不顾身悍不畏死。
当然，这也是有多年信念基础才能做到的，而且，这也改变不了178要塞岌岌可危的境况。
这两天张景林沉默不语，有将领来询问如何解决宗氏突袭178要塞的事情，他也都说没想好。
将领们觉得有些奇怪，张司令似乎有点六神无主了，平日里就算再难的事情也会有所决断才对啊，如今竟是被宗氏牵着鼻子打？
就算武川山这边一直在打胜仗又怎么样，老家都快没了啊。
这事急的一众将领有点上火，有个将领一夜间头发都白了许多，大家的亲属朋友可都在要塞里呢。
有人私下里去问管着食堂的林豫泽：“司令这几天饭量怎么样？”
这是有人想从细节看看张景林到底有没有后手，如果有后手，饭量大概就会像往常一样，如果没有后手，那恐怕饭量就会小很多。
178要塞的将领们都知道这事，也算是他们很久以前琢磨出来的张景林的怪癖习惯了。
然而林豫泽苦着脸说道：“司令已经两天没吃饭了……”
178要塞的将领们脸都苦了，这次张司令愁的连饭都不吃了？！
而宗应这边接连失利，虽然这位总司令知道，只需再过几天一切都将改变，可问题在于当下的事情总要有个交代。
这个交代是对主席团的，一场战争不是只要胜利就好了，战争期间仍旧会有大量的人寻思着如何追责，如何通过追责来排除异己。
而宗应这位置，很多人都盯着呢，眼瞅着后续计划一旦成功，这就是史无前例的胜仗。
说实话，不少人都想摘了宗应的桃子。
此时主席团已经派人来问询了，而宗应则表示这一切都是宗务的责任，若不是宗务带着131旅主力部队离开，一定不会出现这样的事情。
毕竟131旅驻守的阵地极为重要，而现在宗务竟因为转移财产被劫的事情，抛弃了财团的利益，这得算是临战脱逃。
而这个临战脱逃的行为则影响了全局，打乱了前线所有部署。
主席团这边联系宗务，而宗务那边则破口大骂说宗应连后方都保证不了，怎么打胜仗？
双方就是一个扯皮的过程，互相推诿。
但带着131旅的宗务已经丢失了尖刀连的行踪，他很清楚，其实临阵离开并不是他的主罪，战时转移资产留后路才更容易让主席团猜忌。
战后他会面临什么？必然是狂风骤雨。
所以让所有人意外的事情发生了，宗务竟然带着131旅跑了！
虽然机械化部队对后勤依赖极大，但宗务敢跑，一定是在中原地区找好了下家。
这种带着一支机械化部队投靠的行为，所有人都会欢迎！
这一跑，宗氏所有人都恶心了，而宗应却松了口气，因为宗务的事情已经掩盖住了战败时的失利，没人会再有心思来管他了。
宗应此时最该做的，还是在武川山顶住178要塞的进攻，若是后续计划还没成功，他们宗氏先被打下来了，那才真的成了笑话。
……
146壁垒的夜晚是寂静的，任小粟猜到这里可能是宵禁了，不然不会一个普通行人都见不到，还时不时的有部队巡逻走过。
躲巡逻的作战班组对任小粟来说并不是什么难事，如今难的是如何找到宗氏高层所在的位置。
任小粟将这次行动定义为斩首，他的目的不是摧毁整个146壁垒，更不是把这里的作战旅给打掉，而是让整个宗氏高层瘫痪掉，让宗氏重蹈杨氏的覆辙。
可任小粟想到一个很严肃的问题，若宗丞就是这支作战旅的长官，那么宗丞平日里一定是在军营吧？
别的人先不说，这宗丞才是他最想杀的啊。
如何潜入军营，如何找到宗氏高层的住址，是任小粟最先要面对的事情。
可怎么找呢……
任小粟在一座小桥下面躲了一夜，第二天白天的时候跟没事人似的走在大街上溜达。
只是他发现，这146居民的神情十分淡漠，整个街道上连说话的人都没有，气氛极其压抑。
他也不知道宗氏在统治期间到底干了什么，才会让这些百姓彻底丧失活力，但只有进了壁垒，任小粟才意识到，宗氏丢掉的不只是流民之间的人心，连壁垒里也是如此。
但他没跟任何居民搭讪说话，他总不能抓住个人就问宗氏高层都住在哪里吧。
就在此时，任小粟正走在路上，迎面忽然走来一个举着白幡的人，只见白幡上写着三个字：神算子。
任小粟一愣，他还是头一次在街上遇到算命的人呢，不过这种事看看就好了，听说这种算命的百分之百都是骗子，全靠一手忽悠来骗吃骗喝。
然而就在两人擦肩而过的时候，那算命先生忽然拉住了任小粟的胳膊，却见任小粟反手便握住对方的手腕，把这算命先生锁住提进了小胡同里。
任小粟看了一眼周围，发现并没有人注意到他们时才说道：“你是干什么的？”
那算命先生疼的冷汗都掉下来了：“松手松手，我就是个算命的啊，我见你近几日可能有血光之灾，所以想给你算算命。”
“哦，”任小粟乐了，说别人有血光之灾这种说辞，基本就是一种套路，想化解这血光之灾就得掏钱啊：“我不傻，你骗别人去，我可没那么好骗。”
“你这人怎么不识好歹呢，”算命先生无语道：“我真是好心跟你算命，我算的可准了。”
“准？”任小粟冷笑道：“那你能算什么？”
“什么都能算！”算命先生说道。
“那你算这个，设二次函数f（x）=ax^2+bx+c，在x=1时取最大值，则f（-1），f（0），f（4）的大小关系是？”
算命先生：“？？？”
任小粟继续冷笑：“不是什么都能算吗？”

448、血光之灾
算命先生哭笑不得：“我是算命的，你让我解梦、算姻缘、算前途都行，算数学题是怎么回事，那是科学，我这是玄学，不是一个工种啊。”
任小粟沉默了一会儿说道：“会解梦是吧？”
“是的，”算命先生犹如小鸡叨米似的点头：“你梦到啥我都能解。”
任小粟说道：“那你听着，我做梦，梦到了一道题说，设二次函数fx……”
算命先生：“？？？”
算命先生都懵了，这特么是个什么梦啊，这年头不会函数还不能算命了是吧？！
这特么是人干的事吗？
任小粟冷笑：“解不出来吧，果然是个骗子。”
只是却听算命先生忽然说道：“我看你面相，命里应该有个胜似亲人的朋友，但却没有血缘关系，我还知道你17岁人生转折，见水应劫！”
这次轮到任小粟愣住了，但他还是没信，竟是直接将那算命先生给提了起来冷声问道：“你到底是谁，为何会知道这些事？”
弟弟当然就是颜六元，而任小粟此生经历最大的凶劫，不就在之前那场洪水之前吗？即便算命先生说出这些事情，但任小粟天性如此，他不相信这是对方算出来的，反倒很有可能是一些知情人借着这些事情，怀着别有用心来接近他。
可算命先生见他不信便开始苦笑：“我还看出你十多岁时遭遇凶险，但恐怕你自己都不知道怎么逃离险境的，你大兴之地在西北，若你还是不信，我也没有办法了。”
任小粟手上的力气稍松，很少有人知道他的过去，就连113集镇上的人都不知道，例如他确实不知道他当初是怎么从狼口中逃生的。
这算命先生竟然连这种事情都敢说的如此笃定，难道真是算出来的？
任小粟沉吟道：“你说我近两日有血光之灾？”
“没错，大凶中的大凶啊，太凶了，”算命先生说道：“不过刚才我没瞧仔细，你得让我再看看。”
任小粟不置可否的说道：“那你给我算算，该怎么化解。”
说着，任小粟便松了手，却时刻堤防着对方有什么暗算手段或者逃跑意图。
那算命先生也不跑，而是回头仔细打量着任小粟，任小粟面无表情，若是这算命先生说要破财消灾，他分分钟让这算命先生暴毙……
结果越看，算命先生神色越诧异：“这特么哪是你有血光之灾啊，是你要给别人带去血光之灾……”
任小粟：“？？？”
“什么乱七八糟的？”任小粟心里咯噔一下，嘴上却是否认的：“我一个好好生活在壁垒里的人，为啥要给别人带去血光之灾？”
“你真是这壁垒里的居民？”算命先生笑了起来：“这你可唬不住我，你和这壁垒的‘势’格格不入，你若生活在这里三天以上，都不会有这种情况。”
任小粟寻思着怎么越说还越玄了呢，他问道：“那你说我想办的事情能不能成？”
“奥，这个我不能算，”算命先生说道：“我不算这么具体的事情，向来只是给一句警言。”
“那你想对我说什么？”任小粟皱眉问道。
算命先生又看了任小粟半天，忽然惊奇道：“咦，岔路为何这么多？我竟从未见过你这样的……不能算，不能再给你算了！”
任小粟无语，这特么不是白折腾半天吗？
他拉住这算命先生，此时任小粟心里是稍微有点信了的：“别的且不说，你帮我算算我要杀的人在哪，这事你要算不出来，今天你可走不了。”
“奥，”算命先生想了想说道：“就在这壁垒里。”
“……”任小粟皱眉道：“再具体一点。”
算命先生挣脱了任小粟的手臂笑了笑说道：“东北方，他们近些时日会凑到一起去的，但你只有一次机会。”
说着，算命先生转身就走，任小粟这次却没拦着他。
此时此刻，任小粟对这算命先生的言辞已经信了六分，只是命运这种东西实在距离他太远了，以至于他始终还是存着疑惑。
任小粟忽然大声问道：“等等，你有没有在南方给人算过命？”
“算过的人还挺多呢，你说的哪一个？算过的名字我都记得。”
“李清正！”
“奥，我当时告诉他，他会遇贵人。”
任小粟默然无语不再说话，此时他竟是已经信了八分！
只是，时间真有如此神异之人吗，对方是不是超凡者？
平日里任小粟遇到不懂的都一律按封建迷信处理，结果这次真遇到封建迷信了，他又有点不知道该不该相信对方了……
之前李清正也曾给他说过遇到了一个算命先生，也说他会遇贵人，然后进壁垒，只不过任小粟觉得这算命先生也未必有那么靠谱，毕竟当初李清正虽然确实进了壁垒，但进壁垒却不是享受优渥生活的，而是遭灾去了……
主要是这算命先生也没说他进的壁垒会有实验体这种东西……真要早点提醒一声，那李清正肯定就不进去了啊。
而现在任小粟只记住对方一句话，他想要杀的人会在这几天凑一起去，而他只有一次机会。
他要杀的算上宗丞有十三人，他们每个人手里都握有巨大的权柄，若是一个一个杀，恐怕杀第一个的时候就会迎来全壁垒追捕，其他人也会躲起来。
所以对方凑在一起的话，那确实是任小粟最好的机会，只是，任小粟怎么才能找到他们凑一起的地方呢？
算命先生拐棍一个弯赶紧拔腿就跑：“好险好险，钱没骗着还差点把命搭上！”
……
东方，尖刀连正在荒野上行进着，忽然间他们听到有履带声，张小满脸色大变，赶紧招呼其他人躲在一旁的沟里，防止被人发现。
“这特么的装甲旅怎么阴魂不散呢，不是说只能找到超凡者吗，怎么还追到这里来了？”张小满看向那个副团长：“你是不是没说实话，信不信我一刀捅死你啊？”
副团长都哭了：“该说的我都说了啊。”
不过来不及争辩了，那装甲旅已经来到眼前了，只是张小满他们发现这装甲旅竟不是冲着他们来的，而是要往中原去。
……
感谢覆盆子酸奶同学成为本书新的白银大盟，好人一生平安！

449、有内鬼
等到装甲旅轰隆隆向中原离开之后，张小满小声嘀咕道：“奇怪了啊，他们往那个方向跑啥，这不是去中原的路吗？”
“也可能是有别的计划？”
“有没有可能是逃跑的啊？”
“不对吧，不是说现在宗氏占了上风吗，怎么会突然有人逃跑？”
尖刀连的战士们也想不清楚这事。
然而就在装甲旅又行进几十公里后，突然被一个笑眯眯的年轻人给拦了下来，这年轻人不是别人，正是李神坛。
装甲旅中的131旅旅长宗务在通讯频道里高喊：“压过去，别管他是谁，给我压过去！”
可是当装甲旅来到李神坛面前时，李神坛忽然右手一抬，整个地面都宛如波涛似的，骤然拔起一座土墙。
装甲旅这边只能迅速刹住了，不然撞到那厚实的土墙上，分分钟就要有装甲车和坦克报废掉。
李神坛兀自笑道：“还愁着没法帮任小粟什么大忙呢，结果这就有一支装甲旅送上门来了啊。”
“要控制他们吗？”司离人好奇道。
“当然，”李神坛笑道。
“用不用把他们从装甲车里赶出来啊，在装甲车里怎么催眠？”司离人好奇道。
“声音，也可以催眠的，这世界都可以成为背景。”
说着，李神坛忽然捏起一块小石子从指间弹出，那石子飘然落在一辆坦克之上，弹出清脆的声音。
那声音听起来很奇怪，就像是有种震慑人心的力量，却见装甲旅里的战士一个个目光呆滞起来。
只不过饶是李神坛这样的超凡者也感觉有些胸闷，似乎这就是他所能做到的极限了。
李神坛调整了一下心率对装甲旅说道：“你们旅长呢，出来出来。”
只见宗务从一辆装甲车里走出，呆呆的来到李神坛面前。
旁边的胡说刚好从树林子里钻出来：“小离人你看看我给你带什么了？哈哈，我找到了一片瓜田。”
此时已值夏季，正是瓜熟的时候，只是胡说看到李神坛面前的装甲旅便愣住了
小离人眼睛都亮了：“胡说爷爷好厉害。”
李神坛看了他们一眼，便转头对装甲旅平静说道：“听到响指声你便杀去146壁垒，记住，冲破壁垒后只杀宗氏之人，不可动用机械化装备，不可滥杀无辜。”
嗒的一声响指，那装甲旅竟是掉头便走，直直的奔向了146壁垒方向！
胡说在一旁好奇道：“这次你倒是没有滥杀无辜。”
李神坛默默看向司离人背后的那个硕大箱子：“以前我总觉得我是对的，就算谁站在我的角度上，都会如我一样再无顾忌。”
“那现在呢？”胡说笑道。
李神坛叹息道：“有些人就像是炬火，就算离开了，也总会留下点什么。”
“不过我有点好奇，你为何只守在这里，自己不往宗氏去？”胡说问道：“你若去了，岂不是能帮他们更多？”
李神坛从胡说怀里接过一个西瓜笑道：“不提了，吃瓜吃瓜。”
尖刀连这边眼见着装甲旅一路奔腾而去，立马从沟里钻出来继续向宗氏地盘腹地方向走去，结果还没走多远能便听到后方履带声又回来了。
张小满整个人都不好了，带头又爬进了沟里，尖刀连都无语了，这来来回回的干嘛呢啊，撵他们玩吗。
有完没完了啊。
只是这一次，装甲旅回来的速度比去时还快，竟像是赶着要干嘛似的，尖刀连一头雾水，只觉得有些不太对劲了。
……
武川山的战斗已然旷日持久，178要塞和宗氏在这片广袤的山脉里拉锯着，战争之惨烈，在这里体现的淋漓尽致。
为了夺取129阵地，周应龙这边的整个前锋营都打掉了一半，仅仅这一个阵地已经二十多次易手。
宗应那边刚刚躲过了主席团的责罚，他不再抱有侥幸心理，而是将压力传递给下面的将领，命令他们必须在戈壁部队抵达178要塞之前，死守阵地，要死就死在阵地上面！
而178要塞这边呢，大家早就没了退路，不仅如此，所有人都还很清楚此时178要塞正面临危险，所以几乎每个人都带着愤怒的力量，宛如疯魔了一般。
周应龙已经两天两夜没睡觉了，129阵地比想象中更加难打，而每次攻占阵地时几乎都是依靠他的超凡能力。
只见一头硕大的灰色野猪再次从周应龙身边具现出来，朝着129阵地上面冲去，那野猪蛮横至极，竟是连重机枪都不畏惧。
可周应龙不是任小粟，每次使用能力的时间都是有限的，这两天时间他已经多次精神力消耗枯竭，整个人眼窝深陷，几近油尽灯枯的状态。
旁边二连长劝阻道：“营长，你休息一会儿吧，再不休息我怕你撑不下去了。”
却听周应龙怒道：“我们不牵制129阵地，装甲旅怎么能安全穿过177山口？不是我不想休息，你我身在此处哪怕是死，也要让敌人无力针对装甲旅！”
例如129阵地的战事，在整个武川山到处都是，数支步兵旅交错推进，一个又一个山头被打下来，一个又一个战士死去。
可也只有依靠这些士兵的拼命拉锯，装甲旅才有继续纵深的可能。
不光是前锋营，就连侦察营也在山野之中和宗氏的游击部队展开了多次交锋，双方在山岭之间穿梭着，每次交火都像是游走在死亡的边缘，与死亡共舞。
这偌大的武川山，几乎没有一处是完整的了，战士们都疲惫到了极限，但若是长官站出来说谁愿意去给我拿下某某高地，这些疲惫的战士依然会主动站出来，然后慨然赴死。
这就是战争。
即便没有宗氏那后续计划，178要塞想要攻破武川山也同样要这么打，而如今178要塞部队里人人心里都藏着愤怒，反倒打的胜仗更多了一些。
然而就在此时，178要塞情报部门的士兵悄然向103步兵旅指挥部包围过去，当他们来到指挥营帐时，正在暂做修整的战士们都诧异的看着他们，有人见到相熟的战友便问道：“怎么回事，你们忽然跑到我们这干嘛？”
说着，战士便围了过来，想要阻挡情报部门继续前进。
双方虽然都是战友，可天下情报部门向来是一样的酷烈，所以当他们来到自家地盘上的时候，所有战士心中都升起不祥的预感。
情报部门第二军情处的处长冷声道：“让开，执行公务。”
103步兵旅的战士们还想阻拦，却赫然发现远处张景林也在情报长官王封元的陪同下走了过来。
连张司令都出现了，这103步兵旅的战士们才彻底放弃侥幸幻想，让开了一条道路，第二军情处走进指挥营帐，将里面的旅长李翔给带了出来。
张景林看着李翔问道：“为什么？”

450、全城搜捕！
那李翔知道情报部门一定是抓住了自己的证据，截获了自己传递情报的信息，不然不会在战时直接抓捕自己，所以干脆也不辩解了。
张景林也不再多说什么：“带走，即日起周应龙兼任103步兵旅旅长。”
此时周应龙战时火箭提拔，一方面是因为有尖刀连的关系，前锋营屡立大功，另一方面则是这一仗太惨烈了，几乎要把178要塞打到无人可用的地步。
张景林皱眉看着李翔被带走的背影，此时他只忧心李翔传递出去的情报，会不会给任小粟带来非常大的麻烦。
一旁的王封元低头道：“司令，是我监察不力，让他成功把消息传递出去了，若是我早一步，任小粟也不用……”
“这事不怪你，”张景林摇摇头：“情报工作百废待兴，能把他给揪出来就已经很不错了，当初肃清宗氏余孽的时候，这李翔旗帜鲜明的站在我们这边，这难免会混淆你的视线，就连我也很难相信。”
“可任小粟那边，他一个人深入146壁垒……”
张景林忽然说道：“放心他不是没把握就冲动的人，我们只需要等待一个奇迹。”
……
此时任小粟还在尝试着尽快摸清146壁垒的地理位置，这样才能将宗氏高层一网打尽。
可这天他重新走在路上的时候，忽然发现146壁垒的驻扎部队正在分头往街上贴通缉令，整个壁垒里所有电线杆子上都贴了好几张，通缉的都是同一个人：任小粟。
任小粟趁着还没人围观时便找了一处偏僻的电线杆子上看去，赫然看到上面正是自己的画像。
画像是手绘的，必然有所偏差，但对方的水平很高，虽有偏差，但只要有人看到过着通缉令，再看到自己，一定会感觉异常熟悉。
只见通缉令上描述说，任小粟此时应该就在壁垒附近，甚至已经孤身潜入壁垒了，若有居民发现此人行踪举报给146壁垒驻扎的作战旅，就能获得二十万酬金。
任小粟撇撇嘴，自己只值二十万吗……
不过一边不服，他的心思却在飞转：一定是178要塞部队里出了内鬼，所以宗氏才会知道他的行踪。
只是不知道178要塞的部队有没有察觉这个内鬼的所在，若是让这内鬼一直向外传递情报，恐怕会非常危险。
忽然间，一支作战班组朝任小粟这边迎面走来，任小粟当即便低头试图蒙混过去，结果就在那作战班组都已经走过去的时候，最前方的班组长觉得哪里不对劲，回头看向任小粟：“抬起头来！”
刹那间，任小粟骤然反向狂奔，只是轻轻一跃便隔墙跳入了一个小院子里。
等到这作战班组抬起枪口准备射击的过程里，任小粟已经消失在视线中了。
这支作战班组立刻吹响了警哨，并在通讯频道里大吼：“发现可疑人物，发现可疑人物，请求支援！”
146壁垒的搜索力量就像一张大网一般，在他们接到178要塞内鬼传递出来的情报时，就已经将这张网给撒出来了。
任小粟不是打不过一支普通的作战班组，只是如果他没办法在一瞬间把对方全部杀死，那么对方迟早有机会警示整个146壁垒的搜索力量。
届时万一任小粟被拖住脚步，恐怕他就完了。
此时单独行动的好处便体现出来了，他若是带着尖刀连，现在恐怕还得看顾着尖刀连的安危，而只有他自己的时候，他随时都可以高速移动甩开身后的追捕力量，甚至放手一搏。
任小粟跳进院子里，愕然看到一个女人正在收取晾晒好的衣物，任小粟没有丝毫停顿，直接又跨步跳入了另一个院子。
只听此起彼伏的尖叫声响起，那些壁垒居民的尖叫就好像在帮146壁垒搜索部队定位一样。
当他终于跳进一条胡同的时候，却正好与两个试图围堵他的宗氏士兵遭遇。
那两名士兵看见任小粟便要抬枪射击，但任小粟落到他们面前的一刻便握住了两人的枪管，紧接着身后的影子一闪而逝，等到影子已然消失不见的时候，两名士兵的脖颈上渗出一条血痕来。
两人有些惊愕，他们甚至没看到任小粟背后那一闪而过的黑影到底是什么。
一场浩大的追捕在146壁垒中展开，那张大网随着时间的推移在一点点向任小粟收拢起来。
街上的行人见宗氏士兵快步追逐着，纷纷躲进了街道旁边的建筑里，生怕这场追捕会波及到自己。
宗氏士兵的通讯频道已经全部连接，只听里面此起彼伏的呼喊声：“目标已冲过复兴路，重复，目标已冲过复兴路，正在张衡路上由西向东快速移动！”
“目标再次击杀我部士兵，已从张衡路跳入民房，向东移动！”
壁垒街道里上千名宗氏士兵星罗密布，街道旁的居民偷偷隔着窗户偷听这些士兵的吼声，他们诧异的发现，这么多宗氏精锐竟然只是在追一个人，他们起初好多人还以为是178要塞有一支部队渗透进来了，才会引起如此大的动静。
而宗氏士兵们则发现，他们所追捕的目标简直不是人，移动速度极快也就不说了，只要是对方接触到的零散战斗力量，竟然全都在一瞬间被击毙。
有些人甚至连汇报目标行踪的话语都只来得及说一半，便戛然而止了。
此时任小粟已经用上了枪支，因为他已经发现对方的包围圈在渐渐收拢，就算不用枪也隐藏不了行踪。
他唯有用尽一切手段突破这层包围圈，才能为自己拼出一条生路来！
任小粟的枪械技能已经晋升大师级，哪里是寻常士兵可比，即便长街上忽然与宗氏作战班组相遇，任小粟也能立刻开枪点射进行火力压制。
前方试图组成防御线的士兵躲在墙体后面，可还没等他们反应过来呢，一颗手雷便突然出现在他们的脚边，将这刚刚树立起来的防御线轰炸的稀碎。
任小粟已经杀红眼了，再没有回头路可走！
你死我活，这是任小粟早就明白的世间道理！


451、下水道里的间谍
宗氏的搜捕圈还在渐渐缩小，街道两旁建筑里，有居民默默的看着任小粟快速从他们眼前经过，那速度宛如残影。
他们心中震撼于，原来是一个少年在将这146壁垒搅的天翻地覆。
难道如今这超凡者的力量，真的在渐渐凌驾于财团部队之上了吗？
慢慢的，宗氏部队在各个交通要道架起格挡，甚至还在多个角度架上了重机枪，整个146壁垒的西边，俨然成了一座牢笼。
任小粟眯着眼狂奔，他已经尝试着冲击两个防御火线了，可问题是那宗氏士兵便像是连绵无穷似的。
要知道，人力有穷时，就算是任小粟这强悍体魄也会累的。
不过宗氏部队也在茫然，那些还未与任小粟遭遇的作战班组心中生出恐惧，只因为他们发现，这通讯频道里但凡与任小粟遭遇的作战部队，竟是大部分都没留下活口。
对方真的是人吗？
然而就在任小粟快要迷失方向的时候，壁垒街道上忽然有一个窨井盖被人从下面掀起来了，任小粟见到这一幕是如此的熟悉……
那窨井盖下面的人朝他疯狂招手：“这里这里！”
任小粟纵身一跃便跳了下去，只是刚进入下水道的一瞬间便捏住了来人的脖子：“你是谁？”
那井下的人被捏住脖子，脸色都憋红了：“罗老板让我给你带句话……”
“什么话？”任小粟提着这人跟提小鸡一样。
“他说你可别死喽，要死的话，也给他留点黑药再死……”
任小粟都个气笑了：“往哪边走？”
“左边左边！”
任小粟收缴了对方身上的枪支和武器，一路朝左拐去，不是他恩将仇报，而是此时必须小心小心再小心，鬼知道这货是不是宗氏派来故意骗他的人？
那人被提着也不生气：“庆缜长官早就交代了，他说你有朝一日肯定会来146壁垒，所以让我见到你的话接应一下，但我着实没想到，你竟然会闹出这么大的动静……”
“哦？动静大吗？”任小粟心不在焉的说道。
“这还不大吗？”这人苦笑道：“现在壁垒里宗氏财团高层人人自危，生怕一不小心被你给宰了，而且我接到你之前，这146壁垒的驻军都被你杀掉了上百人了吧？一个人对抗一支作战旅，就算是有街道掩护，你也是我生平见过最生猛的人了，堪称军神啊……”
任小粟挑挑眉头，这货拍马屁倒是一套一套的，不过对方知道如此多的信息，看来在宗氏里面地位也不一般，不然如何能知道高层动向，他问对方：“左边是去哪里的？”
“当然是先离开包围圈啊，”这人说道：“我这边给你准备了一个安全屋，你等风声过去……”
“我没时间再等下去了，”任小粟说道：“告诉我，那些宗氏高层在哪。”“宗氏高层？”被提着走的庆氏间谍急了：“都啥时候了，你还以为自己能杀他们？整个作战旅起码有一半兵力在保护他们，另一半兵力在抓捕你，你真以为自己是神了吗？”
任小粟沉默不语，那庆氏间谍见他不说话便苦笑道：“更何况那些宗氏高层现在分散壁垒各处，你只要去杀一人，整个壁垒的兵力都会再次包围你，那时候我也没法带你走出包围圈了。庆缜长官可给我说了，我可以优先保护自己的。”
任小粟听着他的话，默然不语的走了很久，他忽然问道：“146驻军的营地在哪个方向？”
庆氏间谍倒吸一口冷气：“你别是想趁他们驻地兵力空虚，去偷袭他们的驻地吧？！”
146壁垒驻军营地有什么？有弹药库，有中枢指挥部，就算宗丞不在，但杀了那群作战参谋和一些指挥官，也同样能让146壁垒的这支作战旅感觉到肉痛。
任小粟忽然意识到，这未必是自己最该做的事情，但袭击敌人最薄弱的部位，就是自己最好的选择。
谁会想到他孤身一人竟然还敢往敌人的驻扎部队的大本营跑呢？
胆子再大的人也不会这么做吧！
只是任小粟明白，只有制造足够多的混乱，让宗氏部队疲于奔命，他才有机会寻找那一线机会。
他没有时间了，宗氏部队恐怕很快就要穿过戈壁抵达178要塞，只有重创这里，才有可能将他们拉回来。
时不我待！
只听那间谍絮絮叨叨的说道：“那驻地里就算防务空虚，也最少还有五百人驻扎，你去了只会是送死。”
“走哪边？”
“前方右拐……”
任小粟一边走一边取了五六罐黑药塞进这间谍怀里，他已经没时间再分装黑药了，只能直接兑换出来就交给对方。
“谢谢，”任小粟说道。
“嘿嘿，小事一桩，等会你到了前面就将我放下来，我自然有办法钻回去，”间谍美滋滋的说道，这黑药到手，等他回了庆氏少不得罗老板会给他一大堆赏赐，后半辈子基本有着落了。
别的不说，庆缜长官和罗老板从来都不会亏待功臣。
任小粟说谢谢是因为对方冒险来救自己，虽然他还有底牌没用，那宗氏的作战旅的包围圈说实话也很难困住他。
但如果突破期间留下伤口，对方再以猎犬追捕，恐怕后续行动会越发艰难。
而且对方此行是冒着极大风险的，对方豁出命来救自己，自己当然得铭记于心。
再往前七拐八绕的行进了十多公里，那间谍熟门熟路的说道：“到了，前面就是宗氏营地，虽然也有下水道通过去，但中间竖着好多钢筋网，根本无法通行，所以怎么进去得你自己想办法了。”
任小粟点点头终于放开了对方：“回去给罗胖子和庆缜说，此事必有后报。”
如今可不是对方欠自己人情了，而是任小粟欠了庆缜和罗岚一个天大的人情，不管是庆氏帮忙打下北湾河，还是如今派间谍舍命相助，任小粟早就无法无视这兄弟俩了。
下一刻，那间谍便看到任小粟凭空抽出一柄黑刀来，一刀斩去，那面前的钢筋网竟是脆弱的像纸一样。
庆氏间谍张了张嘴巴，原来自己过不去的地方，对人家来说根本就不算什么。
也是，这特么可是一个人敢对抗一支作战旅的猛人啊。
任小粟准备往前走时忽然回头看向间谍：“朋友你叫什么名字？”
“郑远东，”间谍说道。
“记下了，”任小粟说完便转身走入黑暗。

452、图穷匕见
戈壁深处，宗氏部队正在全速前行，他们早就摸清了道路，知道有一条绿洲甚至可以供机械化部队通行。
如果不是有这一条路，那就只能步兵突袭了，效果大打折扣。
这条路在灾变前似乎还是一片树林，也不知何人曾在这里植树造林，创造了一片片绿洲，终究巩固了一条生命线出来。
只是多年无人养护，这里又重新荒废了起来。
事实上如今也没多少人在乎这里会不会重新变为沙漠，但问题在于，这条即将消失的绿洲，为宗氏提供了最后的机会。
宗氏高层将这条路称为天赐的良机，是老天爷给他们夺取178要塞的机会。
这些年宗氏不是白准备的，若不是有此后手，他们近些年也不敢频频向178要塞挑衅。
“前方就要抵达南湖了，过了南湖我们进行两个小时修整，便可以直奔178要塞！”宗氏将领对身旁副官欣喜道：“此次战争，你我当居首功，没有我们苦心经营多年，如今又穿越戈壁给178要塞致命一击，恐怕还真的难胜了。”
“还是长官英明，”副官含蓄笑道。
这一笑便吃了一口沙子，数天来在戈壁中行进，即便有即将消失的绿洲掩护，他们也行进的异常艰难。
可再多的苦难这一刻也是值得的，他们将被史册铭记！
宗氏将领意气风发的说道：“此战正是我们扬名的好时候！”
后方的机械化部队还在持续通过坚硬的路面，整个沙漠上都扬起巨大的烟尘，宗氏将领听着履带碾碎石子的声音，宗氏将领感觉十分清脆悦耳。
他对副官问道：“有没有发现什么意外，你我此时越是到最关键的时候，就越要小心谨慎才行。”
“您放心，”副官说道：“这些年我们早就将这里摸熟了，178要塞在戈壁上根本就没有任何军事设施，那群杀坯哪里会想到我们会……”
然而下一刻，他们忽然听到有尖锐声响突兀而来，这支作战部队是宗氏最精锐的作战序列，连士兵都是军事素养极高的。
所以当这尖锐刺耳声响传来时，几乎所有人都面色大变，这是导弹飞驰在空中向他们奔袭而来的声响：“敌袭！敌袭！”
轰然几声，数枚导弹已经落在了他们的行进队伍中，一时间炸的黄沙四起，竟是将宗氏部队全都笼罩在了烟霾里。
那宗氏将领已经卧倒在地，他想不明白这里为何会有一支178要塞的部队在埋伏他们？
他趴在地上急速的打量四周，等到烟霾稍微散去，却见三面包围的地平线上均出现黑点，对方178要塞这是有备而来！
宗氏将领心中惊疑，他们竟是走进了178要塞的伏击圈，这伏击圈就像一个布袋似的裹挟住了他们！
正面而来的那支178要塞机械化部队在路上扬起巨大的烟尘，宗氏将领即刻要求部队展开反击，只是一枚炮弹朝正面轰击过去，却见那支部队前方竟是骤然出现了一口黑锅，连那炮弹都给挡住了。
但黑锅未停，只见那口硕大的黑锅在空中飞舞着，竟接连抵挡住了五六枚炮弹，要知道这炮弹肉眼都很难捕捉到，却被对方一一挡下！
炮弹撞击到黑锅之后里面爆炸，灰色的烟霾被风一吹，即刻消散。
宗氏的好多士兵都蒙了，这特么什么东西？！
“许显楚？！”宗氏将领惊疑不定：“许显楚怎么会在这里，他不是在我们后方吗？！不是有人说在后方见过他的影子？！”
之前宗氏指挥部还有人提起过这事，有人说许显楚不见了，似乎张景林对他另有安排，很可能是张景林已经识破了他们的意图，阻拦在了他们戈壁前进的路上。
只不过后来忽然有人传回情报，说在后方那支连队里见过许显楚显露过超凡能力，大家这才放心下来。
可这戈壁上的宗氏将领怎么也没想到，许显楚怎么跟变魔术似的，突然又出现在自己面前。
难不成这许显楚会飞吗？！
同一时间，刚刚挡下五六枚炮弹的许显楚在部队后方嗷嗷乱叫着：“给我狠狠的打他们！围三放一，这宗氏将领都可以放走他，但对方的有生力量必须留在戈壁！冲锋！”
178要撒的士兵们亲眼看着自家长官连炮弹都能挡，一时间士气大振，只不过许显楚现在也是打肿脸充胖子，明明现在来自黑锅的反噬让他浑身疼痛，甚至连黑锅都有点维持不住了，但他仍旧在勉力支撑着。
只因为他很清楚，178要塞是否能胜，全看自己这边能否打个漂亮的大胜仗！
许显楚在这里蛰伏了将近一个月的时间，所有178要塞的汉子们都快要撑到了极限。
然而178要塞之所以能够屹立在西北，是因为他们装备有多么精良吗？不是，是因为他们能以一当百吗？也不是。
而是他们能够吃苦，比天底下任何一支部队都更能吃苦。
因为他们在那环境恶劣的西北边塞，是拿苦当饭吃的！
这将是一场恶战，双方最后的战略终于图穷匕见。
此时张景林已经接到了许显楚方传来的消息，他们已经与敌人正面交火了，因为伏击的关系，178要塞的那支伏击部队已然占了上风！
此时旁边的王封元看向张景林：“任小粟会不会怪我们？”
王封元的意思很明显，其实有这后手在，只要敌人进入伏击圈，那宗氏最后的底牌便被迎刃而解，而178要塞也就没有想象中那么危险了。
所以，任小粟其实是不用去146壁垒的。
当日张小满打电话过来的时候，任小粟主动说要去146壁垒，张景林想要阻拦，却没法说出他的计划。
张景林和王封元那时候就已经在彻查间谍之事，只是他们知道将领之中有间谍却始终没有抓住，所以为了保证他们的计划不被宗氏觉察，以至于当时张景林根本没法对尖刀连和盘托出。
那个时候，但凡一点细节都可能被对方抓住，张景林不可能拿178要塞全体将士去冒险。

453、可能出现的隔阂
之前，整个178要塞部队里，还有十数支部队秘密离开了前进基地，例如周应龙通知尖刀连去打北湾河，也是假装出去越野拉练，然后再也没有回到营地，例如许显楚原先所在的独立团去了黑石河以西。
这样的部队，其实都是为了让间谍难以摸清状况，一旦这些部队离开前进基地，所有通讯都被王封元这边管控起来了。
而且为了让间谍信以为真，张景林甚至两天都没吃饭，生生把自己饿瘦了一圈。
锁定李翔也是这个时候的事情，这李翔竟然吃饭的时候有意无意问食堂负责人林豫泽：司令最近饭量怎么样？
李翔身为一个步兵旅旅长，并没有参与制定作战计划的权力，所以便用张景林的饭量来猜178要塞是否有后手。
只因为整个178要塞都知道，张司令遇到难事时会饭量锐减。
没抓住间谍，那计划就只能藏在心里，但张景林又很清楚，他不说出计划，是拦不住任小粟的。
后来抓到间谍之后，任小粟却已经离开了尖刀连，联系不上了。
所以抓到间谍之后王封元就立刻找张景林问，任小粟怎么办。
但那时候已经来不及了，张景林只能期望任小粟自己可以活下来。
王封元小声道：“还好他把尖刀连安置好了，不然这支功臣部队全军覆没，我后半辈子都会良心不安。”
“预料之中，”张景林平静说道。
张景林深知，当任小粟决定去146壁垒的时候，一定会把尖刀连安排在安全的地方，就如同这少年当初把李小玉和颜六元安排在集镇学堂一样，张景林太了解这少年了。
结果如同他想象的一样，任小粟孤身一人去了146壁垒，而且王封元这边已经得到确切消息，他们的线人躲在居民楼里看到146驻军正在大肆搜捕任小粟。
而任小粟则杀出重围不知所踪。
张景林看向王封元平静道：“就算他怪我，我也认了，职责所在，容不得我优柔寡断。”
对张景林来说，任小粟一个人和整个178要塞相比，孰轻孰重，他掂量的清。
王封元愕然，他在担心这此的事情，会不会让那少年与178要塞产生一丝隔阂？
王封元看向张景林，却发现张景林并没有自己说的那么豁达。
只不过之前都是装给间谍看的，现在却是真的紧张。
……
戈壁里的战斗并没有那么快就能结束，宗氏这次负责穿越戈壁的部队极其强悍，即便遭遇伏击也能在第一时间组成顽强的防御力量，边打边退。
这是宗氏整个战局的希望，所以每个士兵不光要通过严格的政治审核，还要经历极其艰苦的军事训练。
不过这些都没让许显楚意外，他早就知道自己要面对什么样的部队了。
事实上，178要塞这边的计划里，还有些疏漏，例如许显楚这样的主力超凡者始终没在正面战场现身，会不会对计划造成什么不好的影响？
但张景林没得选，许显楚在小范围军事行动的指挥水准，以及他超凡能力在小范围作战时的攻坚、防御能力都太优秀了，所以许显楚必然是戈壁伏击战的最佳指挥人选。
不过张景林和许显楚都没想到的是，任小粟帮他们补上了这一环……
当然，许显楚要是知道这事之后，会不会感谢任小粟还得两说。
戈壁上的战斗还在持续着，宗氏等这一天等了很久，而张景林也同样如此。
只不过宗氏如果孤注一掷把戈壁当做他们最后翻盘的机会，那只能说他们打错了算盘。
其实战争进行到这里，178要塞就已经赢了一大半。
张景林这边请君入瓮的计策完成之后，武川山这边的战事忽然就取得了重大进展。
之前抢占高地的时候，178要塞也打的很辛苦，当时宗氏将领们还觉得178要塞不过如此。
事实上，178要塞的武器装备也没宗氏好，宗氏的人数还是178要塞两倍还多一些，但宗氏将领们选择性的忽略了这些条件，只觉得能战胜178要塞就能证明他们更厉害。
但那狂风骤雨的战斗中，宗氏忽然发现这178要塞部队像是打不倒一样。
甭管你压上去多少兵力，那些已经撑到极限的178要塞士兵都能再坚持一下。
有些阵地多次易手，但实际的数据是，178要塞打下宗氏的阵地要2个小时、4个小时，而宗氏想要再打回来，可能却要一天一夜。
而那阵地上的178要塞士兵明明很少，而且就算勉强打下来了，宗氏部队也会发现那阵地上正有人抱着炸药包假装尸体，然后与他们同归于尽。
这种永远看不到尽头的战争，仿佛永远也打不倒的敌人，让人感觉恐惧。
……
就在戈壁那边成功伏击宗氏部队后，张景林立刻下令让原先在修整的机械化部队全面投入战场，周应龙已经拼了命的给机械化部队打开了一条安全的通道，而这些机械化部队就像是压倒武川山宗氏部队的最后一根稻草一样。
而且让很多人没想到的是，短短三天时间，黑石河上的浮桥就已经又建起来了，原本可是说十五天才能供机械化部队通过的。
周应龙在后方休整的时候，吃着饭呢就一脸砸在饭盆里睡着了，后方医疗兵赶紧把他给抬走，用剪刀剪开他的衣服才发现，这位新晋旅长浑身都是细密的伤口，大腿上插着两个不知道什么时候的弹片，都一直没有取下来。
旁边给他清理伤口的护士看到这些伤口都感觉触目惊心。
还有一个士兵的老婆就是临时医疗所里的护士，他老婆看着他的伤口一边包扎一边哭着骂他不小心。
士兵不耐烦道：“别哭了行吗，给我包扎好了我还要归队呢，阵地都是我们打下来的，这会儿眼看着要胜利了，绝对不能让那群小王八蛋抢功！”
“滚滚滚，赶紧去抢你的功去，回家再跟你算账，”护士给纱布扎了个蝴蝶结，哭着就把丈夫给轰走了。

454、不能说
有将领已经从前线退下来了，他们在讨论着戈壁的战事，这事就连他们之前都不清楚。
也有人发现许显楚不见了，但近十万部队行军遮天蔽日，张景林又分散了十数支部队出去故布疑阵，所以大家也没多想。
直到今天他们才知道，原来许显楚去了西北戈壁！
这时候王封元端着饭盆进了食堂，食堂的负责人林豫泽一边给他打饭，一边美滋滋的问道：“我的演技怎么样？”
“完美，”王封元哈哈大笑：“司令说了，这次能抓到李翔，记你一功。”
“嘿嘿，那小子偷偷摸摸问我司令饭量怎么样，我就留心了，”林豫泽给王封元舀了一大勺肉：“不过还多亏你们后续的技术手段，不然也只能是怀疑。”
“不用谦虚，”王封元摇摇头：“终究是他有异常，我们才知道该针对谁。”
这时候，一大群将领围到王封元身边来：“你老小子肯定从头到尾都知道司令的计划，怎么嘴就这么严呢，一点风声都没给我们透露。”
王封元没好气道：“谁知道你们是不是间谍？我到现在都怀疑你们之中还有间谍。”
一旁的将领们被恶心了半天，不过王封元说话的习惯，他们也都清楚，早就不跟王封元计较什么了。
王封元在肃清内部间谍的时候，手段酷烈、六亲不认，一切都只对张景林负责。
即便在178要塞的时候也每日深居简出，滴酒不沾，以前王封元还有个老婆，结果一天晚上说梦话被老婆听见了，结果王封元也是狠人，竟然直接跟自己老婆两地分居，只白天偶尔去看看孩子。
那时候王封元的孩子刚出生，每次他去探望的时候孩子都管他叫叔叔，但王封元心里再苦也没说过什么，竟是就这样孤独了十多年。
偶尔他的下属看到王封元一个人在办公室外面抽烟，总觉得王封元心里藏着太多的事情了。
旁边负责某支步兵旅的柴志龙问道：“封元，现在这事也不是秘密了，能不能给我们说说过程啊？之前司令两天没吃饭，都给我们急坏了。”
王封元似笑非笑的看着他们：“现在给你们说说也无所谓，司令交代了，可以说。”
此时历数胜券，那是可以涨士气的事情，有人一听王封元这么说便激动了：“给我们说说，司令真是饿了两天吗，没让林豫泽偷偷给他开小灶？”
王封元哭笑不得，没想到这群人竟然关心的是这个事情，他说道：“谁说司令遇到难事的时候，会吃不下饭？”
将领们面面相觑：“难道不是吗？”
王封元笑而不语，其他将领忽然意识到，原来这传言就是一个“扣子”，例如打牌炸金花的时候你让对方知道自己诈人的时候有个摸鼻子的习惯，然后等到致命一击的时候，那摸鼻子的习惯就能让对方自己掉入陷阱。
当然，这也是个最简单的例子，而张景林遇难事便胃口不好，这事在壁垒里传了快二十年了吧，今日竟然才发现是假的？
王封元说道：“司令真正遇难事的时候，会每天抽两包以上的烟，这倒是真的。”
结果旁白的柴志龙指着王封元对旁边人笑骂道：“这特么又是准备给咱们下扣子呢，我给司令当勤务兵的时候，司令高兴了也能抽两包！”
王封元挑挑眉毛：“私自泄露司令起居习惯，自己去领三千字检查去。”
柴志龙脸色瞬间就变了：“我刚才什么都没说。”
王封元根本不理他，纪律就是纪律。
柴志龙脸色瞬间就哭丧起来了。
此时有人幸灾乐祸的拍了拍柴志龙的肩膀，然后转头问王封元：“那你给我们说说，司令是怎么发现宗氏想要横穿戈壁的？司令不是在外面待了十多年吗，这才回来了多久？而且之前178要塞也没人提过这事啊。”
王封元冷笑道：“这计划，本身就是前几年司令送给宗氏的，直到宗氏开始频繁挑衅我们的时候，司令就猜到宗氏的前进基地应该已经建好了，他这才回来。”
将领们恍然大悟，看来司令在外面也没闲着啊，大家再看向王封元，合着司令偷偷离开178要塞之后，王封元一定和司令保持着联系吧，但王封元这老小子嘴太严了，其他人根本就不知情。
“没想到你老小子搞情报工作不行，藏事倒是有一手，”柴志龙嘀咕了一句。
结果这时候柴志龙一愣，等等，王封元在情报负责人的位置上可是坐了十多年了啊，王封元整日都对外感慨搞情报太难，近些年才开始有些进展，但大家也不知道进展是哪些方面。
大家老是私下里拿王封元开玩笑说，情报系统是178要塞里养老的地方。
但今日看来这王封元和张司令都图谋深远，若是王封元能力不行，张司令不应该早就把他换了吗？
张司令哪是在工作上能含糊的人？
想到这里，所有人看王封元的目光都不太一样了。
所以，就连宗氏穿过戈壁的计划，都是张景林送给宗氏的？难道张司令很久很久以前就想要弄死宗氏了？
可那时候张司令不是还没回178要塞呢吗，这事全都是王封元一手操办的？
“什么时候的事啊？”有人问道。
王封元回忆道：“我也记不清了。”
旁边一众将领撇嘴，你特么能记不清才怪了，信你个鬼！
不过这时候有将领提出了新的疑惑：“那封元你肯定早就知道有任小粟这么一号人了吧？给我们说说呗。”
王封元想了想：“现在还不能说。”
“因为他还没脱险？我听说他孤身一人去了146壁垒，真的假的？”柴志龙问道。
“真的，”王封元并没有对此事隐瞒，毕竟宗氏也很清楚这事。
柴志龙听了之后嘀咕道：“这小子还真猛啊，一个人都敢去146壁垒？那他现在干嘛呢？你有没有让北方的情报人员协助一下？”
王封元摇摇头：“不能说。”
到此时，该说的都说完了，剩下全是不能说的，王封元身边的将领们逐个散去，他们也需要尽快休整，北方战场还需要他们，毕竟直到今天虽然眼看着就要胜利了，但他们还没实打实的拿下任何一座宗氏壁垒。

455、潜入宗氏驻地
就在178要塞部队全线大捷的时候，行走在下水道里的任小粟，已经将拦在面前的钢筋网都尽数斩断了，正悄然无声的向146驻军营地深处潜入着。
不过，他每过一处窨井盖，都会小心的听着头顶的动静。
脚步声从外面传来，任小粟将宗氏士兵硬底军靴踩踏地面的声音听得一清二楚。
他不能贸然钻上去，他只能通过头顶的动静大致判断驻军兵力还有多少，寻找一个好的时机。
小心观察中，任小粟发现这军营即便在全城搜捕他的时候，依然保持着极其规律和严密的巡逻。
大概每五分钟一次，就会有作战班组从他头顶经过，误差不会超过十秒。
而且，外界探照灯还会时不时的从井口扫过，白色的光线从窨井盖上的两个孔洞照射进来，照亮了任小粟的面孔。
任小粟很谨慎的寻找到一个不常有人经过的窨井盖，他有了一个大胆的想法。
头顶的窨井盖是焊死的，只留了排水孔，换了其他人潜入肯定要绝望的，也难怪之前的庆氏间谍压根就没想过要从下水系统渗透军营。
罗胖子在李氏无往而不利的逃逸、隐藏手段，在这军营里似乎有点行不通了。
但这事根本挡不住持有黑刀的任小粟，正是这里防御最严密，他反而偏要从这里突破到地上去。
因为就连宗氏士兵都不会想到，即便焊死了井盖，甚至还有那么多钢筋网拦截，但还是有人能悄无声息的从这里突破。
任小粟拿着黑刀一点点将窨井盖切割开来，黑刀削铁如泥。
静静等待着，忽然一个脚步声正慢慢向他所在的窨井盖靠近过来，当对方走过去后，任小粟骤然悄无声息的掀开窨井盖一跃而出。
他如同猎豹般跃向对方，当探照灯再次扫过之前，便扭断了对方的脖颈便把尸体给拖进了下水道里，重新盖上了井盖。
这个过程里影子全程辅助，当窨井盖重新盖上的时候，地面好像什么都没发生过一般寂静。
任小粟趁着刚才出去的瞬间，打量了周围的环境。
他所处的位置位于营地边缘，营地里大多都是平房营区，只有一处五层高的小楼显得十分突兀，那里应该是驻军的指挥部办公大楼吧？
任小粟暗中计算了一下，他距离那座小楼还有两百多米的距离。
任小粟有了决断，虽然还没看到146驻军的弹药仓库在哪，但如果想要摧毁这支部队的中枢系统，那目标就应该放在那座小楼里了。
现在，任小粟要做的就是换衣服了，只有换上宗氏的土黄色军装才能尽量减少被怀疑的几率。
就算能让敌人愣上零点几秒，也是值得的，那零点几秒的反应时间，有时候就是生与死的区别。
他麻利的将刚刚弄死的宗氏士兵给扒了，满心欢喜的准备换上对方的衣服。
刚才他连黑刀都没用，就是怕衣服上沾了血。
结果这时候任小粟忽然愣住了……不为别的，有点牙疼的是，对方个子实在有点矮了，军装有点小……
任小粟如今已经18岁了，还成了超凡者，身高早就从17岁的178厘米，长成了184厘米，这身材在所有男性里都算是偏高的了，尤其是在这普遍营养不良的时代。
所以这也就意味着，衣服恐怕不太好找……
但任小粟绝对不是一个容易气馁的人，既然计划是靠谱的，那就要想办法完成这个计划！
而且动作要快，等宗氏发现有士兵失踪，他这计划就差不多败露了。
等抓到第二个宗氏士兵的时候，任小粟皱眉叹气，不行，这个士兵依旧太矮了。
第三个，不行，太壮了，任小粟穿上对方的军装像是穿上了戏服一样。虽然任小粟结实，但因为力量与敏捷均衡的缘故，他的身材很瘦。
任小粟都已经不抱什么希望了，结果在抓第四个人的时候，他的计划终于出现了一线曙光，这次刚刚好！
“呼，”任小粟总算松了口气，他都担心自己窝在这下水道里把军营里的士兵给全都抓进来……
然而此时军营里骤然拉起警报，似乎有人失踪的事情已经引起了宗氏驻地的注意。
任小粟赶紧换好衣服，拿上对方的门禁卡钻出下水道，若无其事的朝那栋小楼走去。
军营里原本在轮休的作战班组快速集结，一个个荷枪实弹的迅速组成了更加严密的搜寻队伍。
路上有部队传达着命令：“有人失踪，即刻搜索军营每个角落！”
“进行地毯式排查，务必寻找一切蛛丝马迹！”
“可能已有敌人渗透进来了！”
任小粟心说这宗氏部队也够警惕的，不过问题不大，他已经走入了那栋小楼。
楼里亮着白炽灯，任小粟刚准备刷门禁卡通过围挡的时候，围挡旁的警卫疑惑的看了他一眼，似乎感觉有点面生：“长官，请出示你的证件。”
任小粟试图蒙混过去，他看向对方平静说道：“你不认识我吗？你怎么敢说你认识这营地里的每个士兵？”
对方认认真真的回答道：“报告长官，我确实没法认识整个作战旅的所有士兵，但团长就那么几个，我还是都知道长相的。”
任小粟顿了一下，自己又弄死了一个团长？！他之前连短暂的培训都没接受过，所以不认识宗氏的军衔，而且这个被自己弄死的团长身穿制式作战服，只是领口有个不太一样的标，他以为这是个普通军官，例如班组长或者有军衔的士官，却没想到竟是个团长……
下一刻任小粟心中叹息，例如这种防备组织极其严密的地方，果然是没法蒙混过关的。是对方防御太严密了，不是自己的计划不行。
既然没法混进去，那就杀进去！
却见任小粟骤然发力，还未等那警卫有所反应，任小粟就已经一手刀砍在了对方的脖颈上，那手刀砍过去的时候，空气被破开后发出呜咽声。
那警卫软塌塌的朝地上躺去，任小粟抬头看向头顶的监控，他知道从此刻起，整个驻地的士兵都将开始全力追杀自己。
但在那之前，任小粟会让整栋楼的军队中枢系统全部瘫痪。
面对防务空虚的军营，也总比出去面对壁垒里庞大的搜索部队强，他只希望这146壁垒会因为他的到来而陷入混乱。
那混乱之中才有他取胜的一线曙光。

456、突破！
军营驻地的警报声越发的刺耳了，几乎半个壁垒都能听见146壁垒作战旅驻地的警报声，居民们拉开窗户偷偷的观望过去，他们听见沉重的跑步声再次响起，壁垒里原本负责搜索任小粟的部队，正向着军营快速集结过去。
有居民惊疑不定，他们听说白天的时候宗氏部队并没有抓到那个闯入壁垒的少年，当时大家还不太相信，毕竟这里可是宗氏的一支整建制部队啊，而对方却只有一个人。
这都抓不住对方吗？
当时提起这事的人说：我姐夫就是146壁垒里的驻军团长，这事是他说的。
结果一大群人也不信，说你吹什么牛逼呢，你姐夫要是团长，那我爹就是旅长。
反正场面乱哄哄的，所有人心里都忐忑不安的觉得，战争已经波及到了146壁垒，也没人真信那年轻人的说辞。
毕竟一支作战旅都抓不住一个孤身进壁垒的敌人，谁信啊？
而此时，他们听着这刺耳的警报声，终于是有点信了。
那个少年不仅逃过了白天的追捕，竟然还胆大包天的直接袭击了宗氏部队的驻地？
任小粟杀了门口的警卫，便立刻提着黑刀向楼上杀去，有人从监控看到他行凶，便立刻冲了下来，楼里也响起了警鸣，一时间整个办公楼都喧闹沸腾起来。
那冲下来的两人在楼梯上便开始警惕着，他们在监控里可是看的清清楚楚，这敌人的身手好到难以置信，对方杀警卫的时候，连墙砖都抡碎了。
然而还没等他们见到任小粟呢，便看到旁边楼梯扶手映射的阴影里忽然伸出一只手来，往他们脚下扔了一颗手雷！
楼里爆炸声惊起，任小粟可没闲工夫跟这些躲在暗处试图射击的宗氏军官纠缠，若是等对方部队集结将小楼给包围住，那就太麻烦了。
楼里的军官与士兵都在往下冲，还有人则直接在楼梯口、拐角结成防御阵型，静等任小粟送上门来。
可是，这种方法对付普通敌人还行，对付任小粟就显得太弱了。
却见任小粟正快速的逐层清洗敌人，监控室里正在负责监视任小粟行踪的士兵，眼睁睁的看着任小粟快若鬼魅般在楼道里穿梭，举手投足间宛如野兽般凶猛。
监控中，一名军官刚刚拿着手枪从一间屋子里冲出来，结果半只脚刚踏出办公室，一柄黑刀便从他肩膀处劈了下去，手臂连同着手枪一起掉在了地上。
紧接着少年一脚补上，竟是硬生生将这军官的整个人都踹得不规则扭曲了。
这得有多大的力量才能做到呢？人体骨骼可是极其坚硬的！
手雷声此起彼伏，监控室里的士兵看着一个个监控黑了下去，竟没有任何力量能够阻挡这少年的脚步。
每过几秒钟，便会有一块监控屏幕黑掉，或者是变成满屏幕的混乱雪花。
监控实里的士兵忽然有种看鬼故事的感觉，那鬼故事的小说里，鬼出现之前仿佛也是这样，一点一点的把猎物心中的恐惧压榨出来，拧出血来。
白天的时候，这监控室里的士兵就听说，外面的兄弟部队没能抓到通缉者。
吃饭的时候大家还在食堂里调侃说外面的兄弟部队也太弱了，抓个人都抓不住。
但现在他亲眼看到对方有多么强横后，才明白，对方这种人在壁垒城市里依靠建筑作为视野盲区，能够做出多么恐怖的事情。
如果没有强大的火力封锁线正面压制，谁能把他怎么样？小范围作战里这少年就是无敌的，必须用极多的数量才能堆死他吧？
等等，对方这时行进的位置已经……监控室里的士兵忽然大惊失色，他一边拿起自己的枪械，一边回头看去，竟正好看到监控室锁闭的大门正被人一刀劈开。
那黑色的刀在钢铁门划出一条狰狞的裂缝，士兵正好从那裂缝看到外面任小粟冷冷的眼神。
他刚才看的太紧张，竟忘了对方已经抵达监控室门外。此时看到对方在裂缝里只露出半张脸的模样，几乎吓的魂都要飞了！
任小粟将锁闭的钢门劈开一条裂缝，当他看到里面只有一人时，甚至懒得再做什么突破了，直接透过那劈开的缝隙扔进去一颗手雷，然后继续往前走去。
以前任小粟身上的手雷少，所以都是省着用的。
但之前他带着尖刀连打掉三个军工厂，那里封箱的手雷之多当属任小粟生平罕见，这会儿就连他都数不清自己到底有多少颗手雷可以用……
尖刀连那边压根没人跟任小粟抢手雷用，发现的手雷基本上全都塞给任小粟了。
此时，前线战争为任小粟带来的便利就是，这146壁垒原本驻军是要比现在多几倍的，但现在都到前线去了。
而且平日里驻军营地是常驻两名超凡者的，而现在也只剩下一名，剩下的那个还是宗丞本人，现在也不知道在什么地方。
所以，当任小粟一路向楼上杀去的时候，竟然没遇到什么特别有效的反抗。
毕竟他可以在这栋楼里随便扔手雷，但敌人却投鼠忌器。
这里存放着大量的资料，而且还有大量的宗氏“自己人”，他们还抱有幻想，只要他们有一个人能开枪击中任小粟，那任小粟就废了。
可偏偏一个能打中任小粟的都没有，甚至大部分人连任小粟面都没见到就死了。
而且，办公楼里一半是文职参谋，一小半是配手枪的军官，还有一些则是正常守备力量，这种地方的守备战士是不配手雷的！
血液顺着楼梯向下流淌着，从楼梯侧面坠落下去的血液拍打在地面，还会发出滴答滴答声。
等任小粟冲上了三楼，二楼这里忽然有人从办公室的衣柜里偷偷爬出来，刚才他连反抗的勇气都没，此时却发现自己说不定有逃跑的机会了，爆炸声已经到楼上了！
这胖乎乎的军官好不容易从衣柜里钻出来，刚走到楼道里就狠狠摔了一跤。
只因为满地粘稠的血液让地面都不好走了，稍微掌握不好平衡都会滑倒。
胖乎乎的军官摔倒时哎呦一声，他喊完便后悔了，这不会引起敌人的注意吧？
不过敌人已经到楼上了啊，应该不会掉过头来杀他吧？
可还没等他放下心来，便看到旁边的阴影里忽然有人扔出一颗手雷来！

457、重铸外覆式装甲
办公楼里突然安静下来了，任小粟在血中慢慢的走着，周围只剩下血液流淌的声音，这栋楼里的敌人好像都死掉了。
他顺着楼梯朝四楼走去，任小粟忽然发现这四层往上似乎并没有什么防御力量了，有点奇怪啊。
在三楼与四楼之间有一道门锁着，似乎连这楼里的军官平时都不能上去似的。
卡啦一声，任小粟将大门砍破，他上四楼时偷偷躲在一个窗户后面看了外面一眼，只见这栋楼外已经有上百名士兵在下方集结。
任小粟冷冷的看一眼便开始搜寻整个四楼，驻地外面的作战旅想要回援还需要一段时间，而这驻地里若是只有五百名宗氏部队士兵，那么算上他刚才杀掉的一百多人，此时外面撑死了也就集结两三百而已。
说实话，任小粟更加期待的是，他在这里把更多的宗氏部队吸引回来，那么他冲出去之后就有更多的机会猎杀宗氏高层了。
至此，任小粟相信他突破宗氏驻地的行为已然打乱了宗氏的计划。
他随手劈开一道锁闭的大门，结果任小粟忽然间吓了一跳，下意识便准备朝旁边躲去，因为这宽敞的屋子里竟然站着三十名士兵！
可任小粟马上反应过来了，他破门之后，屋里的士兵根本都没有动弹，仿佛雕塑似的静静站着不动。
任小粟小心翼翼的打量过去，却惊愕的发现，这些士兵他竟然还认识！
这不是杨氏的纳米战士吗？！
当初杨小槿被安排去剿匪，她三叔便给她派了一支纳米战士组成作战班组，用来保护她的安全。
但是杨小槿带着任小粟忽然走了其他的路，此后任小粟就再也没见过这些纳米战士了。
可这些纳米战士不该是跟着宗丞继续往北走了吗，就算是剿匪失败或者遇到其他意外，也不该像是雕塑一样站在这里吧。
忽然间任小粟想起张景林曾对他说过的话：他们根据一些线索怀疑，宗丞的超凡能力是控制他人。
任小粟心中冒出一个猜测来，这些纳米战士不会是已经被宗丞控制住了当做底牌吧？
就在此时，宫殿在他脑中说道：“搜寻到无意识控制的纳米机器人，是否接驳？”
任小粟愣了一下，以前都是纳米战士死了之后才能给纳米机器人刷机啊，这次怎么变了？
不对，任小粟回忆着宫殿刚刚说过的话，他意识到宫殿能够给纳米机器人刷机的条件，并不在于生死，而是在于有没有意识正在控制它们。
而这些纳米战士被宗丞控制后正处于休眠状态，所以“意识”是否也被宗丞强行休眠了？
不得不说，活到这份上其实已经很惨了，求生不得求死不能。
“刷机！”任小粟干脆利落的回答道。
自从上次荒野一战之后，任小粟就时常怀念纳米机器人，只因为外覆式装甲就像是给他加了一条命一样，能让他短暂的无视普通热武器！
可怀念归怀念，他却一直没有机会找到新的纳米机器人，原本他都不抱什么希望了，而今天却意外的在宗氏与纳米机器人意外重逢。
正所谓踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊。
“重新加载程序……”
“恢复出厂设置……”
“清除联机程序……”
“匹配成功。”
银色的溪流正在向任小粟汇聚，他感受着那一股股熟悉的力量正在回归他的身体，
楼下再次传来了急促的脚步声，看来外面集结的部队已经失去了耐心，想要进来强攻。
但任小粟这次选择了无视，专心接收着所有纳米机器人。
在外覆式装甲面前，区区数百名宗氏士兵又算什么？任小粟心中有种很踏实的安全感在弥漫着。
一旦他重新掌握了这种力量，那现在生活在146壁垒里的宗氏高层应该提前为自己祈祷了！
这才是任小粟的全盛状态！而146壁垒注定要成为他在西北的最后一个战场！
不对，任小粟忽然觉得那些宗氏高层其实也不用祈祷了，等死就好。
不过还没等纳米机器人全都进入他体内，他四周的纳米战士骤然朝他扑来，纳米战士们似乎已经接到了某个指令，任小粟皱眉，应该是宗丞到了附近足够控制纳米战士的距离！
宗丞！
当任小粟脑中闪过这名字的时候，他心里只有杀机。
纳米战士全都朝他扑来，可没有纳米机器人的纳米战士，对任小粟来说脆弱的像纸一样不堪一击。
就在纳米战士发动的同时，门外扑进一个人来想要配合纳米战士击杀任小粟，来人正是宗丞！
任小粟冷笑着抽刀砍去，可这宗丞进门后忽然发现不对，竟是立刻急退，堪堪避开了任小粟的黑刀！
宗丞怔怔的看着那些骨断筋折的纳米战士，他对任小粟怒吼道：“纳米机器人哪去了，这些纳米战士身上的纳米机器人怎么没有了？”
任小粟一边控制着最后一抹星河隐没在血管里，一边耐心解释道：“纳米战士身上没有纳米机器人不是很正常吗，老婆饼里也没老婆啊。”
这一刻他确定，宗丞虽然能控制别人，但却不像自己控制影子一样，所有感官都会及时的反馈本尊。
不然这宗丞压根就不会冲进来。
此时宗丞哪有心思接任小粟的这个烂笑话，他发现自己最大的底牌之一已经报废，便毫不犹豫的向身后楼道窗户跃去，竟是果断的从四楼跳下去，试图和驻军汇合逃命，他很清楚自己根本不是任小粟的对手！
跳四楼，也比当场暴毙强！
但这一次，任小粟绝对不会让他继续活下去了。
错过这次机会，恐怕宗丞将隐姓埋名逃离这里吧，到时候茫茫人海里再想找到对方就难了。
所以对于任小粟来说，机会只有一次。
任小粟一瞬间完成了外覆式装甲站在窗边，他看到宗丞正一瘸一拐的逃入宗氏防线里去，一边逃还一边大喊：“杀了窗户边上的人！给我开枪！”
可是密密麻麻的子弹打在外覆式装甲上，却只能溅起星星点点的火花。
众目睽睽之中，宗氏士兵看着那庞大魁梧的外覆式装甲忽然纵身一跃，毫无花哨的沉重坠落在他们面前。
任小粟竟是用最霸道的姿态，第一时间摧毁了宗氏的防线！

458、大开杀戒
宗丞是一个超凡者，而且是刚一出现便得到宗氏高层尤其重视的超凡者，只因为他的能力可以操控他人，这在权谋者眼中是极其有用的。
这世界虽有超凡者正在崛起，个人的武力也在被放大到极致，可超凡者也是人。
一个超凡者，不管能力是什么，伴随而来的必然是远超普通人的体魄，所以宗丞才敢从四楼的高度往下跳，若是普通人早就骨折了，而宗丞也不过是崴了脚而已。
平日里，宗氏驻146壁垒的作战旅都是宗丞在管理，因为宗丞身为宗氏大房嫡系的缘故，他本身又是超凡者，所以作战旅的士兵、军官全都唯他马首是瞻。
在宗氏士兵的眼中，宗丞是强大且神秘的，当宗丞接到消息冲回驻地，很多士兵都觉得既然宗丞回来了，那么大局已定。
甭管那栋办公楼里的敌人有多么强横，自家有超凡者加上数百名精锐士兵，还能拿对方没办法吗？
可现实是他们在楼下刚刚组织好防御线，却见到宗丞以无比狼狈的姿态从窗户中跳了下来，原本油光锃亮的头发也凌乱了，神态中也透露着恐惧。
这位平日里以强大示人的宗氏核心人物，其实内心里并没有众人想象中那么强大。
然而，宗丞这一跳，给整个驻军士气带来的打击，更在身体的损伤之上。
他们忽然觉得，自己要面对的那个敌人似乎是无法战胜的一般。
连宗丞这超凡者都要逃跑，那他们这些普通士兵又算什么？
可是宗丞管不了这么许多了，他现在底牌尽失，只想跑路。
就在此时，那四楼窗户里再次跳出一架庞然大物，正正的落在防御阵地上，谁也没想到对方已经强横到了这种程度，竟然如此轻松的就撕裂了他们的防御阵型。
这种霸道的姿态，哪怕对方没说一言一语，都扑面而来：敢落在你们面前，那就是一点都不害怕你们。
阵地上的士兵虽然心神动摇，但还不至于连自己该干什么都不清楚，他们立马组织起火力向外覆式装甲射击。
那外覆式装甲经过王宇驰、安御前等人稍加改良之后，看起来更加强悍了，浑身上下都充斥着名曰暴力的美感。
装甲表面也不再是纯粹的光滑平面，而是安御前精心测算的细密蜂窝状拒力结构，旁人看去，那表面只是磨砂哑光的模样，但细看却能发现，那外覆式装甲已然是不知道多少个小型蜂窝状结构了。
这种物理结构既省材料，又远要比平滑的表面更加适合泄力。
难以计数的子弹泼在了外覆式装甲身上，而任小粟的目光却死死的盯着逃离的宗丞。
只见宗丞正一瘸一拐的朝营地外面跑去，这是根本不管身后士兵的死活了。
他是超凡者，就算崴了脚也比普通人跑的快多了，此时宗丞忍耐着脚踝的疼痛玩命的逃跑，想要和宗氏在146壁垒的主力部队汇合。
刚才那一跳导致他软组织挫伤、软骨骨裂，若是继续这么跑下去可能连痊愈都做不到了。
但这时候就算跑废一条腿，也比小命丢了强！
不仅如此，宗丞一边跑还一边给其他士兵下死命令拦截。
任小粟看了身前宗氏士兵一眼便徒然加速，向着宗丞狂奔而去。
那些拦阻在任小粟面前的宗氏士兵就彷如脆弱的玩具，仅仅只是几秒的时间，这防御阵线竟然就被任小粟给打穿了！
而且任小粟是一边打一边扔手雷的，那手雷一个个扔出去跟不要钱似的。
到了这时候任小粟依旧没忘，他来这146壁垒本身就是要把这壁垒里的有生力量给摧毁掉，能把宗氏高层杀了更好。
如今他正是全盛状态，当然是能多杀一个宗氏士兵，就多杀一个。
只有这样，宗氏才会害怕他，未来他想杀宗氏高层，才会面对更少的阻力。
到了现在，宗氏驻地已然是没法组织起新的力量来拦截他了，那剩下的一些幸存士兵只能心中恐惧的看着任小粟继续朝宗丞追去。
他们忽然意识到，这突如其来的超凡者应该是和他们旅长有仇的！
而他们平时敬畏的那个旅长，也没有想象中那么强！
当然，他们也想不到，他们旅长平时最为依仗的力量，韩阳被杨小槿狙杀在了荒野，而现在这三十个纳米战士就像是宗丞帮任小粟存着的大礼包一样，就等着任小粟来取了。
若是宗丞控制了其他的超凡者，那任小粟还真有点头疼，但这纳米战士对他而言，根本不是威胁，而是惊喜啊！
宗丞这边刚跑到军营门口，结果他喜出望外，因为他看到外面负责搜索任小粟的作战部队竟然已经有人支援回防了！
他对着这些士兵大吼：“敌人就在后面，给我杀了他！”
回援过来的宗氏部队大概有五百人的样子，这可是一支整建制的营级部队，所以宗丞心中也有些安定下来。
他控制过纳米战士，所以他很清楚纳米机器人的使用有能源限制，一个纳米战士全力爆发撑死了也就坚持十分钟左右，他这边就算拿人数都能堆死对方。
对方现在也就是一个人而已，之前任小粟在荒野上遭遇宗氏袭击，也就是因为有王从阳的蒸汽列车驰援罢了！
而且那个能催动山崩地裂的超凡者也不在146壁垒！
想到王从阳这个名字，宗丞心中还有一股怒意，那王从阳口口声声说着跟任小粟有仇，结果却在暗中帮助任小粟！
这次又因为王从阳劫掠了宗务财产的事情，高层将这件事情隐隐怪罪在他身上，有人暗中提醒他，老爷子们觉得他既然对王从阳动手那就应该有十足的把握才对，怎么能把这么强力的超凡者放走？
来不及想这些了，先杀掉任小粟再说！
可是等宗丞一回头，竟是忽然看到身后一列蒸汽列车撞破了宗氏的阵型，一路朝他冲来！
那宗氏刚刚回援来的部队竟是还没来得及反应，就像是积木一样被碾压了大半。
这一刻宗丞有点迷茫，他也没见到王从阳啊，怎么蒸汽列车突然就出现了呢？

459、破阵
看着那越来越近的蒸汽列车，宗丞心中突然有种明悟，他结合这些天来心中存下的疑点稍加思索便猜测到，或许这蒸汽列车根本就不是来自王从阳的，而是来自任小粟他自身的能力！
虽然宗丞很不想相信这个推断，但他别无选择。
而且一旦这个假设成立，那么很多事情都能解释过去了，例如为何许显楚的影子出现在两个地方？明明许显楚都自己承认过，影子没法释放超过一千米。
例如王从阳的蒸汽列车只有四节车厢，但为何他们宗氏却屡屡见到十六节的蒸汽列车？
所以，任小粟的能力，是复刻其他超凡者的能力啊！
这让宗丞内心更加恐惧了，若说超凡者是人间神明的话，那么能够肆无忌惮复刻其他超凡者能力的超凡者，还能把其他人超凡能力增强的超凡者，又是什么样的存在？
之前宗丞袭击任小粟他们的时候，始终都没怎么把这少年放在眼里过，他的目标一直都是杨小槿和杨小槿背后的暴徒组织。
而现在呢，宗丞明白自己已经是大错特错了。
忽然间，宗丞拦住一辆飞驰回来的军用越野，他将驾驶位上的宗氏士兵一把拽出来扔到地上，紧接着自己驾车逃跑！
146壁垒夜晚是宵禁的，路上并没有什么行人，能看到的人几乎全是宗氏士兵。
但再多的士兵回援，宗丞都不再回头了，他只是在车载对讲机里怒吼，指挥146壁垒里的所有宗氏士兵过来围堵任小粟。
超凡者能力也是有极限的吧，宗丞心里想着，例如他控制其他人，数量上限也不过是三、五十个，那么这蒸汽列车也一定有极限，没见之前蒸汽列车在荒野上也被炸散了吗。
只要他宗氏士兵足够多，必然能堆死任小粟。
慢慢的宗丞稍微恢复了一丝冷静，一支一支的宗氏部队回援，多的一个连，少的甚至只有一支作战班组。
这种零星的力量在任小粟面前根本就不够看，宗丞看了一眼四周的方位，立刻在通讯频道里面指挥道：“我现在带着目标正在往紫荆路去，紫荆路附近所有士兵立刻结阵阻击，把重机枪都给我架上，务必把我后面的那个蒸汽列车给拦下来！”
这才是最有效的方式，宗丞很清楚他不能再盲目的逃窜了，而是要带着任小粟去宗氏士兵最多的地方，以逸待劳！
今晚对于146壁垒来说注定是个不眠夜，夜晚的警报声，还有那随之而来的轰炸声与枪炮声，都让壁垒里任何一个居民都难以入眠。
有人在街道旁的居民楼里默默的看着，大家忽然有种怪异的感觉，白天的时候还是宗氏在追捕那个少年，可到了晚上，忽然就变成了那个少年在开着一架蒸汽列车追着所有宗氏士兵跑。
怎么就忽然颠倒过来了？
只见那蒸汽列车行驶中发出的金铁交鸣之声清脆悦耳，壁垒内的居民还是头一次看到如此直观的超凡能力。
有小孩子趴在窗户旁边对父母喊道：“爸爸，小火车！”
146壁垒与145壁垒之间有铁轨与火车，还有不少居民曾经坐过呢，只是近些年宗氏内部紧张备战，火车已经成了军用专属的交通工具了。
成年人们听着孩童的言语，而他爸爸则面色复杂的说道：“孩子，这是大火车……”
就在这壁垒中的某处，庆氏间谍郑远东站在窗户旁边，他刚才亲眼看到一辆宗氏越野车夺路而逃，而那越野车后面则是一辆火车在追。
郑远东以前也听说过飞车追逐之类的事情，但他还是头一次亲眼见到，而且其中一个还是火车……
此时此刻郑远东大概是最了解内情的人之一了，任小粟是他亲自带路送进去的，而这蒸汽列车又是从宗氏驻地里冲出来的，就算是用脚趾头猜，他也能猜到怎么回事啊。
只是他想不明白，那少年怎么能这么凶悍呢……
当时郑远东把任小粟给送进去后，回来就给罗岚汇报说这小子可能没了，毕竟一个人闯进防守那么严密的军营里，肯定没了啊。
当时罗岚还沉默半晌才说知道了，那是他的选择。
傻子都能听出罗岚语气中的沉痛啊。
可现在自己该怎么跟罗老板说？
就说，不好意思我搞错了，不是那少年没了，而是宗氏没了……
郑远东悄悄的翻上了楼顶，只见他在楼顶穿梭自如，一步竟然能跨越五六米的两栋楼房，那两栋楼房之间的间隙宛如鸿沟。
他不是超凡者，却是庆氏秘密档案中最强悍的间谍之一。
郑远东追逐着列车一路前行，他亲眼看到那蒸汽列车撞碎了一切阻碍，那车里的少年面色平静的顶着前方的越野车，时不时还扔出几颗手雷来。
任小粟已经退去了外覆式装甲放在体内再次积蓄能量，以备之后的大战，他转头看见郑远东在房顶跳跃穿梭的身影，于是对郑远东笑着摆摆手，示意郑远东离的远一些，不要误伤了他。
郑远东慢慢停住脚步，这得是什么心理素质才能在这十面埋伏的壁垒里还能笑出来？
今天的事情，他要一五一十的告诉罗岚，以便庆氏能够重新以客观的角度来审视这个少年的能力！
这个时候，任小粟已经追着宗丞，快要来到紫荆路前了，那巨大的十字路口还亮着红绿灯，周围建筑的霓虹都还没来得及熄灭。
宗氏数百名士兵携带着大量的军械武器守在这十字路口，等待着那辆诡异的蒸汽列车进入射程。
就连宗丞看到这阵势，也不由踩了刹车，他想看看这样的阵势够不够拦住任小粟！
可蒸汽列车还没到，忽然有什么奇怪的东西通过暗影之门落在了宗氏阵地里。
有士兵一眼看去，赫然发现是地上放着四张扑克牌。
只见那黑桃、红桃、梅花、方块显得格外鲜艳，正是四张6。
一开始还有士兵没反应过来，以为是战友不小心弄掉的，他们心里还在想谁竟然把扑克带到这里来了，若是被长官发现这事，怕是要挨重罚。
结果还没等他们想明白呢，却见那四张6的扑克越来越亮，只听轰然一声，那爆裂扑克竟是一瞬间将近百人都掀上了天空！

460、借刀杀人
这爆裂扑克的爆炸威力之大，范围之广，远超手雷数十倍！
一颗手雷扔进阵地里，撑死了能炸起两三人也就不错了，所以任小粟若是还扔手雷，恐怕他要被这个正面防御阵地打的吐血。
这四张六是任小粟藏了许久的底牌，那爆裂扑克的抽取几率一直让任小粟诟病，原本他还期待看看大小王的威力怎么样，结果这么长时间凑出四个6就已经是极限了。
顷刻间，巨大的气流犹如波涛般汹涌扩散，周围有居民原本偷偷在家观望这个阵地，可巨大的气流席卷时，悄悄躲在窗户边上的人竟一瞬间被向后推倒。
宗丞所在的越野车玻璃都给震碎了，越野车都在不停的晃动着。
他感觉有些耳鸣，一时间竟然除了耳朵中的嗡鸣声，竟是什么也听不到了！
看着眼前火光四射的宗氏阵地，任小粟冷笑着，他站在蒸汽列车车头不偏不倚的撞了过去。
四个6的爆裂扑克，足以毁灭这数百人形成的阵地了。
任小粟心中估量，这阵地里大概还有一小半人能幸存下来，可幸存下来又能怎么样，这些宗氏士兵在爆炸之后就失去反抗能力了。
甚至连正常思考的能力都没有。
宗丞耳鸣着踩下油门继续逃窜，还好他当时距离阵地足够远，不然他现在也死在这爆炸之中了。
任小粟也曾试着用暗影之门投掷手雷来击杀宗丞，但双方都在高速移动过程中，暗影之门又有些许误差，以至于任小粟试了好几次都没成功。
而现在任小粟看到紫荆路的状况就干脆不试了，他要看看这宗丞要带他逃到哪里去。
不是他起了捉弄宗丞的心思，而是他单单只杀掉宗丞的话，恐怕还是对战局影响不大。
对任小粟来说，他这次来146壁垒是要给178要塞解围的，他并不知道宗氏在戈壁上的部队已经被许显楚拦截，也不知道张景林这后手的威力。
所以任小粟身在敌营，竟是冷静片刻后决定大局为重。
此时宗丞慌乱之下能逃去哪里呢？146壁垒里的宗氏兵力集中在哪里呢？当然是宗氏高层身边！
之前郑远东就给任小粟说过了，146壁垒的作战旅，一半兵力在用于追捕他，还有一半在负责保卫宗氏高层。
此时那些搜捕他的力量分散在壁垒各处，仓促之间宗丞难以将这些人有效的组织起来，那么在宗丞眼里能救他一命的，可不就是那些聚集在宗氏高层身边的军队吗？
事实上宗丞逃命时也忽然反应过来了，他看着后视镜就发现身后的蒸汽列车始终与他保持着一段距离，就像是遛狗一样。
原先他是打算带着任小粟去兵力最多的地方，而现在却更像是他主动为任小粟带路，去击溃这壁垒里的所有宗氏部队一样。
这一刻宗丞血流满面，刚才巨大的爆炸中有石子飞出，擦破了他的头皮。
所以血液流下来，使宗丞的面目倍显狰狞。
他不是傻子，所以只是短短十多秒他就明白了：那一一破碎的防御部队让任小粟已经尝到了甜头，现在对方分明就是故意在放他带路，去寻找其他的壁垒部队，而那里有宗氏高层！
宗丞内心里掀起惊涛骇浪，他在后视镜里看着身后的那列蒸汽列车，心中想的却是，自己要不要继续往宗氏高层那边跑？若是带着任小粟不慎连累到高层，恐怕战后他宗丞吃不了也要兜着走。
可宗丞心思一转忽然想到，自己现在还能往哪里跑？虽然那些老爷子们分开住在三个地方，虽然那些老爷子里还有他宗丞同脉的长辈，但都这时候了，他还有得选吗？
当然是往那群主席团老爷子身边跑了，那边的部队更加精锐，也更加整齐。
宗丞心念电转，那边的保卫力量还有两千多士兵，这应该足以将任小粟的精神力拖到极限了吧？
其实宗丞这样想并没有什么错，因为按照任何常人的角度来看，超凡者再凶悍也是有极限的，而且之前任小粟也确确实实在被追着到处躲啊，要真是跟神明一样，那还躲什么？
其实，今晚本身就是宗氏战略失误，他们没想到任小粟敢去宗氏驻地，以至于现在所有追捕部队都零散了，被任小粟占据了主动权。
而且宗氏还有另一个失误就是宗丞误判了任小粟的精神力。
他以为只要人多就能彻底拖垮任小粟，但实际上，就连任小粟自己都不知道自己的精神力极限在哪。
宗氏慢慢的冷静了下来，既然他判断任小粟很快就会被拖到极限，那么眼下的事情还可以做点其他文章。
虽然眼看着当下是大祸临头，可政治领域，同样可以把坏事变成好事。
他只需要将任小粟带去其他两个派系的地盘上，一方面能拿人数拖垮任小粟，另一方面则能借助任小粟的手来排除异己，借刀杀人！
要知道他和宗相两个人在宗氏也并非一帆风顺的，只因为宗氏三房和四房在联手对抗他们权柄最大的大房啊！
那两房手里加起来还有一千多名士兵，分成两次足够拖垮任小粟乐吧，到时候他大房出来收拾残局，再和178要塞和谈，他大房的实力不减反增，等再修养生息几年，还可以再卷土重来！
想到这里，宗丞竟然猛的一打方向盘，朝着另一个方向驶去。
这场追逐战一直持续了将近一个小时，宗丞带着任小粟朝三房那边冲去，此时三房的庄园外早就有部队竖起了拒车的尖刺格挡，还有重武器在等待着。
宗丞快要抵达庄园的时候便在通讯频道里怒吼：“把格挡抬开放我过去！”
士兵们有些犹豫，结果宗丞再吼：“我是107作战旅旅长宗丞，我现在命令你们把格挡抬开，准备迎敌！”
三房庄园外的这支部队虽然也归属107作战旅，但一般都是负责保卫三房庄园，营长都是三房的长子，所以并不怎么听宗丞的命令。
阵地前，一名军官冷冷的看着宗丞靠近，却丝毫不为所动，根本没打算给宗丞放行。

461、强弩之末
宗丞来到庄园外面才觉得自己玩大了，这三房竟然见死不救？
此时宗丞还耳鸣着，他已经心烦意乱了，只听宗丞在通讯频道里冷声道：“四哥，你这样见死不救，不怕事后大房报复你吗？我大房或许不能拿整个三房怎么样，但你觉得如果只针对你一人，你还能有退路？后面只有一个超凡者，此地兵力足以拖死他了！”
这四哥，就是三房的长子了，也是107作战旅下属1229营的营长。
只见这位四哥铁青着脸思考了两秒：“把格挡抬开，放宗丞进来。”
眼见着格挡被抬开，宗丞内心大喜，硬是一脚油门轰了过去。
只是他进入阵地后并未停车，而是继续向深处行驶，打算从庄园西门逃逸。
那位四哥一见宗丞竟然继续逃跑，便心中暗道不妙，如果真像宗丞所说，这里的兵力足以拖死那个超凡者，那宗丞还跑个屁！
宗氏四哥怒道：“宗丞小人害我三房！无耻！”
“长官，现在怎么办？”1229营的副官问道。
“给我打，我就不信了，什么超凡者竟然能席卷一座壁垒？！”宗氏四哥说道。
就在蒸汽列车将要靠近的时候，任小粟已经故技重施的开始投掷手雷破阵了，期间还掺杂了四个5的爆裂扑克，但四个5的威力确实比四个6差了不少。
刹那间，宗氏阵地上忽然有三名肩扛RPG的士兵，对任小粟发射了火箭弹！
蒸汽列车目标极大，RPG哪有打不中的道理？
可就在他们等待火箭弹的爆炸声时，竟看到那硕大的蒸汽列车凭空化作黑雾，而下一刻黑雾中忽然有一具钢铁装甲飞跃而出。
钢铁装甲在空中时，整个身体偏转起来，竟极其巧妙的避着RPG火箭弹擦肩而过，硬生生从三枚火箭弹的缝隙中穿过！
等钢铁装甲落地的刹那便开始发足狂奔，整个地面都在颤抖，宗氏士兵们心中竟是升起了一丝无力感，他们眼看着子弹无效，RPG还难以打中对方，竟是一时间不知道该用什么手段才能制裁对方！
不过任小粟并不恋战，他只求用手雷快速的摧毁这座庄园，尽最大可能覆盖敌方有生力量。
三房凉了。
当然，任小粟这种猝然袭击，必然没法保证自己袭击过的地方都被摧毁了，也没法给幸存的士兵和宗氏成员补刀，杀掉谁、没杀掉谁，也全是看运气。
三房所在的庄园被袭击后，有个老头子从废墟里爬了出来，宗氏的那位营长见老爷子没事立马上前扶住：“爸，咱们撤吧，这里待不下去了！”
却见那老头用来遮住秃顶的长长刘海都散落下来，看起来格外滑稽，他厉声道：“撤？你到现在还看不出来吗？这是大房的阴谋啊！宗丞那边还管着一千多个士兵都拦不住一个超凡者，就算超凡者再厉害也不至于精神力取之不尽用之不竭，可这次的超凡者呢？分明是宗丞想要排除异己吧！”
宗丞的那位四哥也同样脸色阴沉，刚刚宗丞进入阵地后夺路而逃时，他就觉得不对劲了。
老者脸色阴沉：“宗丞兔崽子误我宗氏，就别怪我不顾家族体面了！打电话给四房，我们现在必须联合起来对抗大房！”
不得不说，这宗氏内斗多年，遇到任小粟袭击146壁垒后，宗丞先想到的是引着任小粟把三房和四房坑杀了，用三房和四房的力量把任小粟给拖死。
而三房这边被坑了之后也不说逃跑，也不提组织力量追杀任小粟，而是第一时间想要联合其他派系施行报复之举！
然而电话打到四房那边，电话接通后便是有有人焦急着抢先说道：“宗丞那小王八蛋把超凡者引到我们庄园来了，赶紧过来支援！”
三房这边鸦雀无声，看样子四房也完了……
146壁垒彻底混乱了，但宗丞因为耳鸣的缘故，周遭的爆炸声已经是听不真切了。
他在后视镜里看去，赫然看到那具钢铁装甲正在追逐他，只不过速度似乎已经慢了下来。
宗丞心中冷笑，他觉得自己的计划大概是成功了，这个时候宗丞甚至没考虑任小粟使诈的可能，毕竟任小粟已经战斗了那么久，就算是神仙也该累了！
他从兜里掏出电话来打给自家老爷子，电话刚一接通，便听宗丞快速的说道：“爸，那个任小粟应该已经是强弩之末了，我现在就将他给引到我们的庄园去，你们那边做好战斗准备，等会儿杀掉他便立刻整合三房四房的资源。”
电话对面有苍老的声音怒吼：“你特么别把他引过来……”
只是宗丞这时候耳鸣几乎什么都听不见，他兀自说道：“好的，我现在就把他带过去！”
说完，宗丞挂了电话专心开车，他还看了一眼油表，油箱里的油要见底了，但足够他开车赶到自家庄园门前！
只是逃亡路上，宗丞心中忽然泛起危机感，只见车内忽有暗影之门开在他的身侧，一刀轻轻滑过后立马消失。
宗丞心中大惊，当那黑刀消失之后，他立马开始查验自己的伤口，结果发现只是小小的皮外伤而已。
想到这里，宗丞稍稍松了口气，看来对方失手了。
然而还没等他多想呢，暗影之门竟然再次开启，又是一刀滑过，给他留下一条伤口，不轻不重。
这时候宗丞哪能想不明白，这分明是对方在折磨他!
这任小粟明明有把握杀了他，却并不急于一时。
宗丞此刻心中升起屈辱感，他还是头一次面对这样的状况。
可他没有办法，只能狠踩油门夺路而逃。
这一刻，郑远东在一处高楼上惊愕的俯瞰着整座壁垒，愣是给他看懵了。
之前他觉得自己已经足够高估任小粟了，但此时此刻，这位庆氏间谍仍然觉得有些难以置信：一个超凡者就把整个宗氏146壁垒吊起来打了吗？
郑远东知道这其中有很多取巧的事情，比如任小粟打宗氏驻地，扰乱了整个宗氏的计划，那些散步在外面的部队想要回援，却没有任小粟这么高的机动性，只能一小股一小股的跟送菜一样往上冲。
当然，如果任小粟没有如此生猛，也同样不行。
郑远东亲眼看到任小粟不知道用了什么方法，竟是将整个宗氏阵地炸上了天，而且还能顶着一身钢铁装甲、开着蒸汽列车，视热武器如无物。
此时，郑远东正抄近道朝着宗氏大房所在庄园跑去，他看到了三房和四房破灭的全过程，知道任小粟下一个目标恐怕就是大房了。
可是让郑远东担心的是，刚刚任小粟为了破灭三房和四房的庄园，已经浪费了一些时间。
以至于宗氏大房这边已然重新组织起了一些残兵游勇，汇集在了庄园外面！

462、掩杀
壁垒里硝烟四起，原本今晚头顶星空璀璨，可这半夜的烟霾已经将天空笼罩，仿佛灾厄瞬间降临。
空旷的街道上，宗丞正驾驶着越野车，玩命的逃窜。
此时宗丞犹如血葫芦似的，这一路上任小粟没少折磨他，那暗影之门如同跗骨之蛆般，躲
还好有一小股援军出现，拖慢了任小粟的速度，这才让他躲过了那无尽的刀割之刑。
壁垒的居民已经不敢再看热闹了，一个个躲在自家厕所里面，生怕突如其来的袭击误伤到他们。
那些散落在外面的宗氏部队正在犹如溪流一般，慢慢向着宗氏大房的庄园汇聚，有人在通过通讯频道集结他们！
庄园里的宗氏高层神情紧张，只希望一切还来得及！
郑远东终于赶到了，他躲在一处高楼楼顶看着这一切，远处漫天的烟与火，像是正在焚烧着宗氏的未来。
宗氏虽然正面战场开始溃败，但如果再次收缩防线，还能依靠广袤的领地来施展战术，例如178要塞人少，所以如果继续纵深向146壁垒前进的话，便会有战线过长的隐忧。
然而这一切，因为一个少年来到146壁垒后便改变了。
其实郑远东知道任小粟来干什么了，不就是想打掉宗氏的中枢吗，随便猜都能猜到啊。
可是，他一开始并不相信任小粟能做到。
此时宗丞通过后视镜看向身后，那狂奔的钢铁装甲速度在一点一点变慢，宗丞心中了然，他又不是没用过纳米机器人，所以他很清楚这是为什么：能源开始衰竭了！
算算时间，就算任小粟中途给纳米机器人再次充能过，也扛不住这么久的战斗吧。
宗丞再次踩下油门，庄园已经近在眼前，门外的宗氏士兵也自觉的把格挡抬走，放宗丞顺利的通过之后重新结成防御阵型，那黑色冰冷的枪械与重火力武器已经对准了长街的尽头。
虽然宗丞今晚干的事情让他爸十分震怒，然而这位宗氏大房的话事人、宗氏家主还是舍不得看着宗丞死在眼前。
宗丞的父亲已经71岁了，宗丞和宗相本就是他老来得子，宝贝的不行。
原本宗氏家主还有一个儿子，但因为肺癌死亡了。
这也算是一桩宗氏秘辛，这位大房长子死去两年之后，他的遗孀竟然再次怀孕，原本宗氏内部震怒以为这位大房长子的遗孀不守妇道，结果宗氏家主力排众议将这遗孀，也就是他的儿媳纳为自己的妾室。
纳妾这种事在现代文明里，本就像是文明倒退一样，更何况纳的还是自己儿媳？
可这时候宗氏高层才明白过来怎么回事，原来是这位宗氏家主败了道德，那遗孀腹中的孩子还能是谁的？不正是宗氏家主的吗！
可宗氏大房大权在握，所有人都当什么没发生过似的保持了沉默，就连宗丞和宗相都不知道这事。
不过也有人偷偷说，这宗丞和宗相也未必是宗氏家主的亲生子吧，毕竟宗氏家主年龄那么大了……
至于宗氏家主有没有做过亲子鉴定，这就不得而知了。
这一刻宗丞驱车开进了庄园，宗氏家主看着一身是血与伤的宗丞，原本想要重重惩罚他的，却下不去手了，只一耳光扇在了他的脸上，以至于宗丞耳鸣更严重了。
只听宗氏家主蕴着怒气说道：“一边站着去，今晚过后再说你的事情。”
一旁有人见宗丞还在茫然，赶紧把宗丞拉到一旁。
就在此时，那具魁梧的钢铁装甲已经转过街角，出现在所有人面前！
只是一瞬间的事情，宗氏庄园外所有火力尽数迸发，似乎要生生将对方打死在长街上，可那钢铁装甲并没有减速，反而还加速了！
远处高楼上的郑远东看着这一幕，黑色天穹之下，宗氏阵地犹如岿然不动的山岳，天地间掀起火力组成的狂风骤雨，而那具凶悍的钢铁装甲正以不规则的行进路线，凶猛飚近！
钢铁装甲在地面上踩踏的声音沉重如战鼓，轰鸣如雷霆！
“这小子不会真要继续冲吧……”郑远东喃喃道：“宗氏这边已经又集结了这么多兵力，任小粟这边又是强弩之末，不可能这么头铁的吧？”
可话音刚落，他竟然发现那钢铁装甲再次提速。
那冰冷的钢铁装甲从始至终一言不发，却宛如在沉默中对宗氏发出了无声的怒吼，那背后因为流弹击起的地面烟尘一路尾随，就像是一面孤独的旌旗！
“我服了，”郑远东叹气，在超凡者崛起时代之前他就是最优秀的庆氏间谍，暗杀手段干脆利落至极，战斗能力极强。
待到超凡者崛起后郑远东便觉得，就算是超凡者，他一样可以杀。
可是今晚，任小粟以一己之力颠覆了他的看法，让他忽然明白，原来那个属于自己的时代真的过去了。
“不，我不服。”
在这无边的落寞中，郑远东远眺着钢铁装甲一骑绝尘，忽然心中迸发出不甘心的力量，如岩浆、如炮火，如漫天龙卷。
那几年来积攒在心里的野望，一朝迸发。
下一刻郑远东惊愕的看着那钢铁装甲，自己竟然觉醒了？！
这是他渴求已久的力量，但眼看着那么多超凡者出现，郑远东却始终没等到自己觉醒。
然而就在他即将要放弃的时候，竟然以观看一个少年战斗的方式，触动了他内心中那无边的不甘心。
让郑远东最惊愕的地方就在这里了，他很清楚，若不是看到钢铁装甲冲锋的一往无前，他是绝对不会有这么大触动的。
“既然已经觉醒，那是不是可以帮帮他？”郑远东沉思道。
结果还没等他想出个结果来，却见那钢铁装甲在即将到达宗氏阵前时，忽然一个拐弯向左边跑走了……
郑远东目瞪口呆，宗氏部队也目瞪口呆，这就跑了？
说好的一往无前呢？
宗丞他们在庄园里面看着这一幕，都有点搞不清状况，宗氏家主皱着眉头看向宗丞：“怎么回事？他怎么跑了？”
宗丞：“你大点声！”
宗氏家主感觉自身一股血气上涌，当场就想再扇宗丞一耳光，可还没等他动手，旁边勤务兵骤然爆发痛呼与哀嚎。
宗氏家主豁然回头，正看到一名少年不止何时已经杀到他们身后！
持刀，无匹！

463、战友
没人知道这少年是什么时候杀到宗氏背后的，就连一直在纵观全局的郑远东也不清楚。
事实上宗丞的判断并没有错，任小粟的纳米机器人确实到了强弩之末，到了能量衰竭的时候。
而他也确实没什么把握硬闯近千人的阵地，战斗一夜，他已经不可能再硬抗蒸汽列车的反噬了。
但宗丞就近在眼前，宗氏高层就近在眼前，想让他放弃？怎么可能。
若任小粟会在这时候放弃，那还不如早点杀掉宗丞算了。
今晚宗丞不死，他是不会甘心的。
所以任小粟在追击战中趁着所有人不注意，一瞬间把外覆式装甲换在了影子身上，一方面是即便纳米机器人撑不住了，他本体也不会陷入死境。
另一方面则是外覆式装甲也解决了影子害怕子弹击中眉心的问题。
就在影子身穿外覆式装甲正面冲锋的时候，任小粟自己已经从庄园侧面杀了进来，宗氏庄园的兵力都集中在正面，任小粟用了一晚上的行动来告诉宗丞，他会正面冲锋。
但是大家在这混乱中开始习惯他正面冲锋的时候，任小粟选择了从对方最薄弱的地方执行斩首！
这庄园后方的防御力量在任小粟面前，形同虚设。
宗丞扭头看见任小粟从后方掩杀过来时便已经大惊失色，任小粟抓着一个宗氏高层当做盾牌，快速的向着宗丞杀来。
宗丞不顾一切的大喊：“杀了他，不要管他手里的人质，开火！”
可宗氏士兵犹豫了，要知道任小粟手里抓着的可是宗丞亲叔叔啊。
任小粟一边挟持着宗丞族叔突进，一边对宗丞族叔冷笑道：“求救，不然现在就砍了你。”
那族叔着急了对宗丞破口大骂：“宗丞你这小兔崽子竟然不顾我死活……”
骤然间，宗丞竟然抬手便一枪打死了他，没让他把话继续说下去，周围的士兵以及宗氏家主都全部愣住了。
就这一愣神的功夫，任小粟已经逼近到宗丞身前。
只是让宗氏所有人诧异的是，宗丞这位被宗氏期待许久的超凡者竟然没有鼓起勇气反抗，而是将他父亲、宗氏家主推向了任小粟的刀口！
一刀闪过，宗氏家主枭首！
下一刻，任小粟竟是扔掉了手中的人质，全速朝着宗丞扑去，那手中的黑刀在夜风中掠过，深邃而冰冷。
明明是热武器的时代，可眼前的冷兵器却像是审判之刀一样，能斩尽一切。
有宗氏士兵看到任小粟失去了人质遮挡，立刻准备抬起枪口射击，可还没等他们扣动扳机，侧面的影子已经拐回来了！
只见影子疯狂逼近，一头撞入宗氏部队之中，骨断筋折的声响如爆竹般炸响！
影子入阵，这就是当时几乎无匹的个体战力！
“摧城！”任小粟怒吼。
刹那间，任小粟弓步向前，一刀拦腰横斩！
远处火光在云层之上形成光影，仿佛是许金元吃玉米的模样，又仿佛是金岚傻笑的模样，天崩地裂中颜六元站在小玉姐身旁愤怒降下灾厄，还有那如光明般毁灭的希望。
自打那一刻起，任小粟每天夜里都会回忆那一幕幕，他一遍又一遍的自己揭开心里的伤口，就是要提醒自己千万不要忘了那一天的愤怒。
以至于所有人都觉得战争总要死人，他却想带着尖刀连活下去，一个都不能少。
就连张小满都不相信自己能活下去，任小粟却说想试试看。
以至于任小粟此时来到宗丞面前，像是一个身后跟随着整个地狱的骑士，原来当仇恨加身的时候，他真的和李神坛是一类人。
若不是心里存着一束光，这一刻他都想让整个146壁垒跟着宗氏沉沦地狱。
“死！”黑刀从宗丞腰间斩过，任小粟看着宗丞难以置信的表情，转身就走。
影子在他身后大开大合的劈砍掩护，在枪林弹雨泼洒过来的前一刻，任小粟抽身而退不再恋战。
不是他不想继续杀下去了，而是不能再杀。
首恶已死，宗氏即将分崩离析，未来会有178要塞的部队到来摧毁这里，他不用继续行险了。
而且，任小粟中弹了。
即便刚才背后掩杀过来再出人意料，宗氏也是有人反应过来的，所以中弹也在任小粟的意料之中。
此刻任小粟腹部有两处枪伤，他必须尽快摆脱宗氏的追逐，然后取出弹头，抹上黑药。
只是意外再次发生，身后已经没了外覆式装甲的影子眉心再次中弹，整个影子都化作一团黑雾消散了。
任小粟皱起眉头，他能听到身后的呼喊声，有人在呼喊医生，有人在呼喊抓捕刺客。
追兵在任小粟身后穷追不舍着，任小粟翻出庄园，又逃过两条街，却仍旧甩不掉身后的宗氏部队。
任小粟还能听到身后的越野车引擎在疯狂轰鸣，宗氏愤怒了。
绝路？任小粟笑了笑，那又如何。
想到这里，任小粟豁然提刀转身，他在长街回首望向一切追兵，那天上滚动的烟霾乌云都仿佛一滞：“一起上吧。”
没人想到任小粟会回头，没人想到任小粟身上中弹竟然还敢以一当千！
然而那些追兵看到这一幕，竟是下意识的踩了刹车，甚至还想掉头往回跑。
追的时候倒是痛快了，但追的路上却没想，万一真追上了怎么办？追上去送死吗？
宗氏士兵当然知道他们能堆死面前这少年，可宗氏家主都死了，他们堆死这少年给谁看呢？
而且，他们会死不少人吧。
结果就在他们刹车的时候，竟看到任小粟转身就跑……
“草，上当了，这小子已经不行了！”
“继续追！”
当然，也有人已经想清楚了利害关系，彻底不想追了。
就这一停顿的功夫，追兵只剩下一半人了。
一半人还是很多，有人想要拿任小粟去领赏，毕竟宗氏总归要有新人做主的，后面上来的人必然要拿宗氏仇敌立威，而这个少年一天不死，恐怕宗氏一天心就没法再齐。
虽然以前也不怎么齐。
所以，现在还在追任小粟的宗氏士兵，几乎都是野心勃勃之徒。
然而就在任小粟捂着伤口狂奔时，忽然有人大喊：“任小粟，快过来！”
任小粟愣了一下，谁在喊他？
他转过头朝声音来处看去，却看到张小满乐呵呵的正朝他摆手，而焦小晨等人正在街口紧锣密鼓的架设迫击炮和重机枪。
而那位1237团的副团长，则一脸生无可恋的躺在一旁，手脚都被捆住了。
在任小粟撇下他们之后，尖刀连竟是冒着风险劫掠了一家军工厂，并且缴获了工厂里的卡车和越野车，只为了尽快赶到146壁垒！
今晚所有人都被任小粟那边的火力吸引过去，却没人注意到，东边闸门竟是被尖刀连给突破了，他们甚至都没遇到什么像样的阻拦！
张小满意气风发的站在那里，在天空火光的映衬下咧嘴笑道：“赶紧过来啊，我们来救你了！”
任小粟捂着腹部慢慢的走过去：“你们怎么来了？”
旁边付饶正给重机枪装上弹盒：“你不是说咱们尖刀连一个都不能少吗？”
张小满乐呵呵笑着，他忽然学着任小粟对张景林说话的语气说道：“任小粟，你还记得我说过什么吗？”
任小粟沉默了片刻忽然笑道：“你说，可战争总要死人，战场上是一个必须信命的地方，万般皆是命，半点不由人。”
张小满又笑：“那你还记得你说什么吗？”
当时任小粟说，不试试怎么知道！
尖刀连，一荣俱荣，一损俱损，既然有人说了尖刀连一个都不能少，不管是谁说的，那就真的一个都不能少。
张小满那火光映衬下的脸颊显得格外硬核，可又忽然可爱起来了。
他朝着地上吐了口唾沫笑道：“打他妈的！”
一瞬间，四挺重机枪在长街的尽头喷吐出长长的火舌来，那追逐而来的宗氏部队猝不及防之下如多米诺骨牌似的纷纷倒下。
曾经有人有两挺重机枪就卡住路口，一下午杀了三千多人，热武器发展至今，很多人都忘记了，其实在人类战争史上，重机枪才是杀敌数排名第一的武器。
远处郑远东默默的看着这一幕，原本他都打算冲出去救任小粟了，却忽然发现这支奇兵已经来到了146壁垒。
看着眼前尖刀连相互掩护，相互扶持的模样，郑远东有些不太想当间谍了，他要回到庆氏去，寻找他自己的战友。

464、装甲旅突袭
从任小粟进入146壁垒开始，他一直都是在孤军奋战的，就算遇到了庆氏间谍郑远东，对方也不过是给他指了一条路，但却从不参与战斗。
就像郑远东自己所说，即便罗岚要求郑远东协助任小粟，但仍旧允许郑远东保证他自身的生命安全。
这都是任小粟可以理解的，世上的人情世故本就如此。
但是当尖刀连冲进壁垒后就不一样了，在任小粟受伤的时候，一群疯子在壁垒长街上架起了恐怖的重机枪，收割那些宗氏士兵的生命，并为他遮风挡雨。
任小粟捂着伤口靠墙坐下，长街两旁就是商店和居民楼，他身后的屋里还有居民在瑟瑟发抖，但今晚即便是复仇之战，任小粟也仍旧谨慎的没有造成什么无辜居民死亡，只因为张小满曾说过，178要塞有自己的原则。
“你们是怎么找到我的？”任小粟疑惑道。
要知道尖刀连对146壁垒也不熟，而且他今晚一直处于高速移动的状态，想找他确实不容易。
张小满一边换弹夹一边笑道：“进来壁垒后有个算命先生在壁垒门口等我们，还给我们指了你的位置，一开始我们是不信的，但后来他指的位置确实响起了枪声。”
任小粟愣住了：“你说的那个算命先生是不是留着小胡子，还带着一副小墨镜，瘦瘦的中年人，手里举着一个幡布，上面写着神算子三个字？”
“哎？”张小满乐了：“你怎么知道的。”
此时宗氏部队已经被尖刀连的重机枪给彻底打了回去，甚至刚刚那一瞬间爆发的火力把很多宗氏士兵给打怕了，他们在越野车上面对重机枪扫射，连还手的能力都没有。
若是寻常时候，宗氏部队的意志肯定不至于如此脆弱，但现在宗氏大人物都死伤过半，宗氏士兵的心情必然有所不同。
所以尖刀连的战士们看着敌人被打的嗷嗷乱叫，心情也忽然好了起来，一旁的焦小晨说道：“小粟，你也认识那个算命先生吗？”
“算是认识吧，”任小粟有点疑惑，难道这算命先生真有一些本事？可对方为什么要指点尖刀连来救自己呢？
就在此时张小满笑道：“这是咱178要塞的人啊，以前只是听说过他，也没想到会在这里撞见。”
任小粟彻底懵了：“他是178要塞的人？”
“对啊，”张小满笑道：“我们出发来这边的时候，要塞里的情报长官王封元就给我们通了电话，说有人会在146壁垒接应我们。他还给我们对了代码，这算命先生确实是178要塞在北方宗氏的情报负责人，所有潜伏序列都归他管。”
任小粟一瞬间觉得不对劲，他没好气道：“这货的代号就叫神算子？”
“不是，他的代号叫大忽悠，据说以前代号是神算子，后来因为老喜欢忽悠战友，骗零花钱，就被改成大忽悠了……”
任小粟顿时整个人都不好了，之前自己还信了对方8分，可现在想想，对方所说“有个没有血缘的亲人”，搞不好就是张景林告诉这大忽悠的。
还说什么大兴之地在西北，这特么怕不是张景林或者王封元想借这大忽悠的口来骗他留下？
至于对方说宗氏高层会在近几天聚集在一起，那恐怕是对方得到情报说宗氏高层要在一起开会，然后这算命先生就来指引任小粟团灭对方。
所以任小粟让这大忽悠算算自己的未来，对方就不吭声了。
这特么能是个正经人？！
可对方怎么知道李清正的事情？难道当时在南边也是全靠忽悠吗？
任小粟至此仍旧是将信将疑，觉得这大忽悠恐怕还有古怪。
任小粟问道：“这大忽悠一直在北方吗？”
“那就不知道了，”张小满说道。
这时任小粟觉得这事一时半会儿是捋不清楚了，先治伤吧……
就在尖刀连阻击宗氏部队的时候，焦小晨竟眼瞅着任小粟伸出食指和中指进入伤口，直接将子弹给夹了出来。
他看到任小粟疼到青筋直跳，面色血红，却始终一言不发。
尖刀连的一群糙汉子顿时就被镇住了，以前大家都吹牛说自己多硬汉，在178要塞当硬汉那就是政治正确啊，你要吃不了苦，都会被人笑话的。
但再硬汉，也不至于自己取子弹吧。
宗氏的部队已经被彻底打退了，整个146壁垒都乱糟糟的一片，张小满他们围着任小粟：“要不要打点麻药啊？我看你这伤口……”
话还没说完呢，第二枚子弹也已经取出来了，任小粟咬着牙给自己敷上黑药：“没事，三天就能痊愈。”
然而就在此时，张小满等人忽然听到后方有履带在坚硬地面滚动的声音，尖刀连的战士们大惊失色：“卧槽，不会是那支装甲旅吧？”
之前他们在宗氏地盘边缘就见过131旅，当时还被对方撵着钻进土沟里两次。
后来装甲旅离开之后，副团长指引着他们抢了军工厂和交通工具，一路抄近道赶到146壁垒。
路上的时候他们也没遇见这支装甲旅，所以这事已经被他们抛到脑后了都。
可这时候听到那履带声，张小满他们全都脸色大变，就算他们刚才再凶猛，也不可能正面硬刚一支装甲旅啊！
“跑跑跑，快跑啊！”张小满吼道。
任小粟虚弱的问道：“怎么了？”
“来不及解释了快上车！”
说着，一群人把任小粟抬到他们的车上，踩着油门便一路朝装甲旅的反方向驶去。
前方的宗氏部队原本躲在长街的拐弯处商量对策，这支宗氏作战旅仅剩的一名团长正尝试着联系宗氏高层，却发现那些高层竟是一个都联系不上了。
可这时他们听到引擎声，有人探头看了一眼就吓尿了：“他们冲过来了，团长，他们冲过来了！”
团长也悄悄探头看去，赫然看到尖刀连的车辆疯狂的朝他们驶来，团长也吓尿了：“跑跑跑！”
顿时间，整个壁垒再次混乱起来。

465、屈辱的眼泪
原本已经打算离开146壁垒的郑远东还在高楼上站着，感慨人生。
可这人生才刚刚感慨到一半，他就看着146壁垒东边的闸门处开进一支装备极其完整的装甲旅。
郑远东是间谍，重点就是关注宗氏高层决策，以及宗氏重要作战序列的动向，他也没听说过宗氏调了哪支装甲旅来146壁垒啊？
但他很熟悉宗氏，一眼就看到了那支部队的番号，131旅！
这特么不是被宗务带走的部队吗，怎么又回来了？
然后，整个壁垒里的情况，就像是装甲旅追着尖刀连，尖刀连再追着宗氏的残兵败将，大家都开着车，一个比一个慌……
最前方的宗氏部队左冲右突，他们已经被尖刀连打破了胆子，一路从东到西，停都不敢停。
这一跑就是十几公里，眼瞅着都要看到西边的闸门了。
此时西边闸门豁然洞开，似乎是有宗氏士兵玩忽职守，打开闸门跑路去了。
宗氏部队的那位团长哆嗦道：“整个壁垒那么多部队，为什么非要追我们啊。”
有士兵忽然说道：“我听到咱们后方好像还有装甲车和坦克的声音……”
团长顿时更慌了：“啥？178要塞的装甲旅也打到咱们这里了吗？”
他们也看不清后面的情况，更看不到后方部队的番号，而团长在军中已经是很高的职位了，他很清楚附近根本就没有他们宗氏的友军，所以下意识就觉得是178要塞打来了。
仓皇逃窜中，理智思考的能力已经降到了谷底，虽然178要塞打到这里也不现实，但他们没什么思考能力了，146壁垒都被一个超凡者孤身一人打穿了，还有什么是不可能的呢。
这一幕都给郑远东给看呆了，他亲眼看着这三支部队宛如你追我赶似的，一路消失不见。
“算了不管了，先回庆氏再说。”
如今整个西北都打成了一锅粥，如果想要离开，那现在就是最好的时机。
尖刀连与装甲旅这边出了壁垒西门，一路朝南开去，前方的宗氏部队都绝望了，这怎么都逃出壁垒了，身后的人还是在追他们？
146壁垒都不要了吗？
这时候张小满他们不敢停车，甚至不敢随便打他们前面的车辆。
双方距离分明很近了，但路就一条，只能够两辆车同时前进，若是前方有翻车堵住了路，那他们就只能被后面的装甲旅挤着打了。
忽然间有宗氏士兵回头看了一眼：“咦，他们开的车好像是咱们的军车吧，那车上的通讯频道应该是通用的？”
团长回头看了一眼，还真是。
他立马让副驾驶的士兵调频，一个又一个频道的试，看看能不能通过通讯频道和尖刀连商量点事情。
果然，调到一个加密频道吼了两嗓子后，对方面也传来了声音。
团长大喜：“后面的178要塞朋友，不要再追我们了，我们这就回家种地去，你们停下来行吗？”
结果对方回答：“不行。”
团长顿时大怒：“非要把我们赶尽杀绝是吗？”
尖刀连战士们面面相觑，然后再看看身后不远处的装甲旅，都不知道该怎么回答才好了。
前面的宗氏部队吼道：“那我们停车总可以了吧，我们投降！你们178要塞不杀俘虏的对吧！”
张小满急了：“不许停，继续给我跑！你敢停下来我就打死你！”
这特么前前后后就这一条路，旁边都是渣土路牙子，你们一停，不就把我们给堵上了吗？
前面的团长一听这话，顿时屈辱的眼泪就流下来了，这咋连投降都不接受呢，还必须跑？
“这特么178要塞的部队是觉得撵着咱们好玩？”
“有可能……”
可就在此时，当他们拐过一个大弯时，终于有士兵看到了后方的装甲旅全貌，他疑惑道：“等等，这后方的装甲旅是咱们的部队啊？”
“什么？”团长惊了，他也顾不得危险，直接探头出去看向后方，装甲旅外部的涂漆分明就是他们宗氏的部队啊。
这团长拿起车载对讲机便嚣张的笑起来：“后面的178要塞部队，我劝你们还是赶紧投降吧，明明被我们包围了，在这装什么大头蒜呢！”
结果话音刚落，后面就是一梭子打了过来，吓的团长手又一哆嗦。
对讲机里传来张小满的声音：“我劝你还是老老实实往前开，我们有没有事不清楚，但你们敢停车，第一个有事的肯定是你们。”
这位宗氏团长差点再次留下了屈辱的眼泪，他在对讲机里破口大骂，说什么尖刀连一定会付出代价，后面的宗氏部队一定不会放过他们。
尖刀连里，焦小晨坐在卡车的车斗里疑惑道：“等等，其实咱们已经在坦克的射程里了吧，但后面的坦克为什么没开火呢，而且后面的宗氏装甲旅也太安静了吧。”
张小满不乐意道：“他们可不就是有病吗，没病能把咱们两次撵进土沟里却不打？我觉得当时他们就发现咱们了，但不知道为何也不开火。”
这时候任小粟睁开眼睛：“你给我说说怎么回事？”
焦小晨就把当时的事情说了一下，然后奇怪道：“总觉得这事太诡异了一点。”
任小粟心中忽然有了一个猜测，他指挥道：“拐弯，我们不要再跟着这支宗氏残兵败将了，后面的装甲旅也许根本不是来打我们的，而是来追前面这宗氏部队的。”
忽然间，前方的宗氏部队在后视镜里看到尖刀连拐到了荒野上，那团长一瞬间就有种得救的感动，不过自己像是狗一样被追了这么久，怎么能善罢甘休？
团长对士兵喊道：“他们已经吓跑了，但我们不能就这么让他们跑了……”
轰的一声，当尖刀连离开后，后面的装甲旅眼前立马只剩下这支宗氏部队，然后他们的坦克就开炮了。
宗氏团长愣了半晌，他眼睁睁看着自己车队最后面，一辆卡车忽然化作一团火球：“什么情况？”
士兵都哭了：“团长，这装甲旅是来打我们的！”

466、应到184人，实到183人
当日，李神坛催眠装甲旅的时候便交代，只可杀宗氏士兵，不可滥杀无辜。
李神坛的催眠堪称神奇，与宗丞把人变成只会服从命令的机器不同，李神坛是将一个指令藏在人的潜意识中。
被李神坛催眠的目标，甚至有自己思考的能力，简单来讲，就是他们能分辨出哪个是宗氏士兵，哪个不是。
虽然任小粟他们开的是宗氏的越野车，但穿的却是流民服装。
所以装甲旅虽然追在后面想打宗氏部队，但尖刀连挡在路上，他们却不能滥杀无辜。
一旦尖刀连躲开，炮火就轰起来了。
一支残兵败将，哪里是一支整编装甲旅的对手？
或者说，如今整个西北宗氏的壁垒里，防御力量最强的也不过就是146壁垒作战旅，其余的人都在前线打仗呢。
所以131旅在后方，根本找不到对手。
那些131旅的士兵安安静静的坐在装甲车内，因为长时间没有休息，以至于他们眼眶都已经深陷发黑。
但他们不能睡，直到真正油尽灯枯的那一刻才会终结。
尖刀连看着绝尘而去的装甲旅，再看向任小粟：“这是什么情况？”
任小粟想了想：“我觉得可能是有个叫李神坛的人，控制了他们。”
其实任小粟也没有确切的证据，但装甲旅在他们身后，明明已经将尖刀连笼罩在射程范围之内，却不开火，这就让任小粟忽然觉得不对劲。
别问，问就是直觉。
回忆起之前在李氏壁垒里看到的情景，被李神坛催眠之后的人会发了疯似的耗尽自己所有潜力，这装甲旅恐怕也支撑不了太久吧。
眼瞅着装甲旅直奔下一座壁垒，任小粟心想李神坛这也算是帮了178要塞大忙了。
或者说，对方原本是打算帮自己的？
不管怎么说，这支装甲旅必然会给宗氏带来极大的惊喜。
任小粟问道：“张司令他们在南方的战况怎么样了？”
“还算顺利吧，但宗氏正面作战的抵抗意志比较顽强，赢肯定是能赢的，但我们也要付出一些代价了，”张小满叹气道。
“而且这次小粟你把宗氏高层杀了大半，宗氏内部肯定乱套了，”焦小晨说道。
听到178要塞能赢，任小粟忽然放下心来，却听那位被绑架的副团长说道：“也不一定吧，前线将领宗应在部队里的威望还可以，而且近些年来他一直在壮大自己的羽翼。也就是因为这事，宗氏高层才会搁置了他三年时间，如今这宗氏高层失控了，说不定会趁机整合宗氏，成为新的……”
话还没说完，便听张小满说道：“不行，这事必须得给司令说一下。”
说着他直接拨通了卫星电话，把副团长的说法给王封元复述了一遍，结果王封元说道：“没事，宗应活不过今晚。”
说完，王封元就把电话给挂了。
张小满等等面面相觑，任小粟说道：“看来张司令早就想好怎么对付他了，这是留有后手的。”
事实上178要塞确实留有后手，自从许显楚在戈壁上伏击宗氏部队之后，那一个个后手都开始发力了，例如此时146壁垒里宗氏三房不少幸存者想要逃离，却忽然撞见了挡在他们面前的那位算命先生。
例如前线，宗应还不知道危险即将到来。
张景林蛰伏十多年，刚一回西北就将宗氏毁灭，自此之后178要塞在西北再无对手，整个西南西北，只剩下庆氏与178要塞隔江遥望。
若换了别人去问王封元，王封元肯定什么都不说，也就尖刀连能有这样的待遇，还能从王封元那里问出点什么来。
破灭146壁垒之功，不是谁都可以做到的。
当前线的178要塞将领们听说北方146壁垒已经被尖刀连给打下来时，表情都酸了。
张小满等人此时已经完成任务了，这战场上的战事基本和他们无关了，尖刀连已经接到命令，向南进发，与周应龙前锋营汇合后就地修整，然后回到178要塞去。
张小满美滋滋的说道：“这次咱们妥妥的星云勋章，宗氏高层有一半都是咱尖刀连杀的，一个尖刀连硬生生打出了一个旅的气势啊。”
“呸，”焦小晨笑骂道：“你这当连长的真是不要脸，明明全是任小粟的功劳，跟你有什么关系？没有任小粟，咱们能不能活到现在都不一定呢。”
“任小粟也是咱尖刀连的人嘛，”张小满不乐意道：“咱们是一个集体，知道吗！”
尖刀连的战士们疲惫的坐在车上，大家忽然有种放松下来的感觉，所有人都知道，西北的战争即将结束了，剩下的战斗也和自己无关了。
但大家仔细回想起来，似乎就像焦小晨说的那样，这场战争里，如果没有任小粟的话，他们恐怕早就死了。
从飞夺定远山、关山，到打穿北湾山山脉帮主力部队吸引仇恨，到强湾山渡河，到摧毁144壁垒后勤补给线，再到摧毁军工厂，最后还摧毁了146壁垒。
不怪前线将领们有点酸，虽然尖刀连没怎么打硬仗，但尖刀连做的事情，比大部分作战序列都多，而他们只有184人而已。
有人偷偷望向坐在车上的任小粟，这一战之后，恐怕没有人会不服任小粟了吧？
当然，任小粟距离当司令还差的远呢，战斗和指挥是两码事。
但时间还很长，他们觉得总有一天，这个少年会成长起来，成为像张景林那样的人，成为178要塞的脊梁。
只有任小粟始终默默的靠在车座上，望着远处狂风掀起的烟尘，不知道在想些什么。
当作战部队将要抵达集结地点时，已经是傍晚了，周应龙早早的就站在营区门口等着他们了，不光有周应龙，连同王封元、张景林等重要将领全都在这里。
集结的地点就是178要塞北方指挥部。
张小满他们一瘸一拐的跳下车来，周应龙没好气的上前踹了他一脚：“明明没受伤，装什么呢？”
张小满嬉皮笑脸的赶紧站直了：“这不是显得我们比较壮烈吗？”
说着，尖刀连已经在张小满身后站好，张小满吼道：“报数！”
“1！”
“2!”
“……”
“182！”
一连串报数下来，尖刀连的战士依旧嗓门宏亮，只是这数字到182便结束了，张小满觉得有点不对劲：“怎么少一个呢？”
加上张小满，应该是184人啊，可现在却少了一个。
忽然间焦小晨疑惑道：“等等，任小粟呢？”
“对啊！任小粟呢！”
张景林平静的站在队列前面，好多将领留在这里纯粹是为了想看看传说中的任小粟到底长什么样，结果任小粟竟然不见了？
周应龙看向张小满：“你怎么回事，把任小粟弄丢了？”
张小满也急了：“你们刚才谁看到任小粟了吗？”
“看到了啊，刚刚还在呢，他就坐在卡车的最外面来着，不知道怎么就不见了。”
“对，我也看到了！”
张景林叹息一声：“算了，随他去吧。”
此时张景林已经明白了，任小粟因为宗氏而短暂的加入了178要塞，却因为宗氏破灭而再次远走，这里终究还是留不住他。
王封元小声道：“是不是因为真的产生了什么隔阂……”
张景林摇摇头：“不重要了。”
说完，张景林看向张小满：“继续。”
张小满站直了身体，手臂有力的挥到耳旁敬礼道：“报告司令，尖刀连应到184人，实到183人……”
说话时，张小满心里满满的自豪感，可是尖刀连少了一个人之后，让张小满心里总觉得空落落的，难受的要命。
任小粟竟然不告而别了。
回想这一个多月的相处时光，那些困难与危险，都像是一枚印记。
说着说着，张小满竟是突然伤感起来，周应龙没好气道：“不都打了胜仗了吗，这是什么表情。”
“报告营长，我们说好了一个都不能少，但我们没能把任小粟带回来。”
所有人都忽然沉默了，事前谁也没想过尖刀连竟然真的一个都没死。
残阳如血。
……
感谢鞑妖同学成为本书新盟主，也是老朋友了。
另外《第一序列》发行首张作品信用卡，办卡直升VIP、送8888点币、送180天畅享卡会员、送300元畅享礼包、送专属徽章，每张作品卡前500张免费申请。
申请方法：起点读书APP-个人账户页-起点星专属卡-下拉找到对应作品卡点击即可申请

467、宗丞之死
就在北方宗氏方向的战争还在继续时，一辆越野车正疾驰在前往中原的路上，天空高远蔚蓝，大地上的黄土一望无际，车辆身后的烟尘像是长长的流星尾巴。
似乎到了这里，已经远离了战争纷扰一般。
只不过这辆车并没有走大路，而是在某个地方突然转弯，驶入了漫长的山脉之中。
车上的年轻人刻意将越野车给停到极其偏僻的地方，然后下车将车上的行李背包统统拿下来，再将越野车生生推入了一处沟壑。
他这么做大概是为了防止有人发现他的行踪，这年轻人隐匿行迹至此，竟是格外的小心谨慎，甚至为了躲避什么，还千辛万苦的打算翻山越岭。
年轻人将背包背在身后，里面有充足的水源和食物，足够他一路徒步到中原了。
忽然间，这年轻人回首遥望故土，神色中出现了一丝怀念与恨意，总有一天他还会再回到这里。
然而就在这一回头间，山脉方向的一座小山上有人对他笑道：“你在看什么？”
年轻人大惊失色，转身便抽出腰间手枪想要射击，他的模样就像是一只惊弓之鸟。
只是他刚转身，身后坐在小山上的人便轻笑着打了个响指，年轻人的神色立马呆滞起来。
“我们来玩个游戏吧，”李神坛笑道：“这个游戏就叫做我问你答，你叫什么名字！”
“宗丞，宗相，”年轻人回答道。
李神坛愣了一下：“你怎么有两个名字呢，而且宗丞不长你这个样子吧。”
“以前叫宗相，现在叫宗丞，”年轻人回答道：“我用超凡能力给宗相种下了一颗种子，将他变为傀儡。”
李神坛诧异了，就连他也没想到宗丞竟然还有这种能力，那岂不是说只要宗丞给别人种下一颗种子，就等于永生不死了？
而且，宗氏财团的人恐怕从来都没发现过这个事情吧。
在宗氏内部，宗丞和宗相同样也是竞争关系，毕竟家主只有一个，总会有人失败，有人成功。
宗丞宗相两人同属大房，之前还有三房四房的人想要从他们两人之间挑拨离间，可是他们想不到的人，宗丞早就把宗相控制起来了。
而且，宗相就像一个正常人似的生活在宗氏，竟然也没人发现。
这能力太过诡异了一些，若是有其他组织势力的领袖被宗丞控制，岂不是被他轻而易举的颠覆？
虽然宗丞能够控制的人数有点少，但这能力中竟是还有其他变化，这倒是李神坛也没想到的事情。
李神坛问道：“你还有其他的种子吗？你控制的每个人都一样吗？”
“没了，”宗相说道：“种子是极少数的，只有长期控制固定人群，才能从他们身上汲取精神力结成种子，还有一颗种子，却没来得及用。”
“那就好，”李神坛笑了起来：“和你这样的人有类似的能力，还真是耻辱啊。”
说到这里时，宗相神色中闪过一丝愤怒与挣扎，似乎要醒过来一样，但还没等他有所反应，便又被李神坛给压制下去了。
李神坛的能力，仿佛天生便克制宗丞这样的精神控制类超凡者一样。
李神坛又问了一些关于宗氏战争的事情，例如宗氏已经危机四伏，没有可以和178要塞抗衡的能力了。
又例如131旅进入146壁垒后，闹了个大乌龙。
李神坛无奈的笑道：“竟然没帮上忙，还差点帮上倒忙？不过听起来还挺有趣的样子……”
对于李神坛这种人来说，有趣便是如今他生活的意义了。
“好了，”李神坛想了想说道：“结束问话，你可以自我了断了。”
话音刚落，宗相神情中骤然扭曲起来，似乎有不甘心和愤怒在不停的交替，李神坛叹息：“看来我还不够强，竟然还没法让超凡者做出生死抉择。”
说着，李神坛拈起一枚石子击穿了宗相的眉心，至此，宗丞才算是彻底死亡了。
旁边的司离人看着宗相的尸体见怪不怪：“神坛哥哥，咱们现在去哪？去178要塞吗？”
“不了，”李神坛摇摇头：“我觉得任小粟很可能马上就会离开178要塞部队，那里不是他想去的地方，起码现在还不是。”
“那咱们去哪？”
“去做点更有意思的事情吧，”李神坛笑眯眯的说道，他看向司离人背后的箱子然后调侃道：“当初某人说你是扁担，我还不信来着。”
司离人皱着小鼻子：“我不是扁担，不许叫我扁担。”
“好的，小扁担。”
李神坛转身向中原走去，此时胡说已经不见了，不知道去了哪里。
……
北方的战事还在继续，宗氏的前线司令宗应在得知146壁垒出事之后，立马将宗氏的前线将领全都召集起来开会。
只是当那些将领一进指挥部，便立刻被人控制住了，而后宗应则安排心腹开始收编之事。
宗应手里的部队，是这些将领中最多的，其他将领也没想到宗应竟然会如此果断，也如此的狠毒，竟在146壁垒出事之后第一时间将他们控制住。
宗应对这些人说道：“如今正值宗氏危机关头，我们需要团结起来。”
所谓的团结，就是一切以他宗应马首是瞻。而大家现在都被控制住了，想不团结都不行。
宗氏将领们面面相觑，他们没想到宗氏高层刚死伤过半，宗应便露出了自己的獠牙。
只是有将领不明白：“可如今我们战败，就算你宗应控制了所有的前线部队，不还是打不过178要塞吗？”
“我们向北走，”宗应说道：“必须继续往146壁垒以北行进，这里不能再待下去了，要在北方修养生息，以待卷土重来的机会。”
将领们惊了，这宗应竟是打算带着大家去北方草原上吗？完全放弃他们现在已有的一切？
不仅仅如此，宗应还打算带着这些前线部队一路向北方劫掠，将所有宗氏壁垒变为废墟，将壁垒里一切值钱的东西统统带走。
至于这么做以后，壁垒居民怎么办，那是178要塞该考虑的事情。
“该如何摆脱178要塞的追击？”有人问道。
“自然有宗兴帮我抵挡，再往北走170公里就是府治桥，过了桥我们炸掉桥梁，时间就足够我们撤退了，178要塞搭建浮桥毕竟需要几天时间，”宗应说道。
宗兴是宗氏里为数不多的老将了，当大家都萌生退意的时候，宗兴却依然坚守阵地，寸土必争。
平时大家都不怎么待见这位老将，这位老将也不太待见他们这群年轻将领，总觉得他们这些年轻将领对家族的归属感太低了。
但宗应言语之中，已经决定了宗兴的结局。
宗应看向那些宗氏将领笑道：“战争总需要牺牲，当然，是别人的牺牲。”

468、宗应之死
武川山的宗氏部队忽然撤了，只留下一支作战序列在最险要的地方负隅顽抗。
而其余部队，竟是转头开始劫掠自家的地盘，那些北方壁垒身为宗氏属地，竟然惨遭宗氏自己洗劫。
当天傍晚，宗应所带领的部队就已经抵达了府治桥头，他站在桥上看着运输车辆接连通过，忽然对身旁副官感慨道：“此去北方，不知何时才能再回来了，记住将各个壁垒里负责打渔的流民都给带上，擅长畜牧的也都不要错过。”
宗应退居北方也是有过图谋的，只是他也没想到会如此顺利，有人替他铲除了宗氏大半高层。
北方就是草原了，那里就是壁垒圈外的地方，野兽横行。
但对于正规军来说，野兽又算什么呢？
副官说道：“这些天有很多人当了逃兵，不过都被追上打死了。”
“嗯，有人想逃也很正常，”宗应笑道：“在他们看来，哪怕是当了流民，也比去北方放羊强，不用担心，路上多杀点人精简部队也是好事，毕竟我们还有一段很艰苦的日子要过，震慑一下其他部队也是好事。”
如今，宗应就是要用极其高压的手段，将这些溃败下来的宗氏部队拧成一股绳，带往北方。
这些部队，就是他的资本。
到了草原，连装甲旅都可以抛弃，毕竟没有能源供给之后，机械化部队就变成了很鸡肋的东西。
“司令，我们何时能回？”副官忽然问道。
“等178要塞和庆氏打起来，我们就可以回来了，”宗应哈哈大笑：“一山不容二虎，总会有那一天的，庆缜此人野心图谋巨大，怎么可能放过北方的肥肉呢？走吧，静观其变。”
其实宗应也不知道自己还能不能回来，就算178要塞和庆氏打起来，他们也根本没有力量重新登上这个舞台了吧，只能在舞台外黑暗的角落看着别人表演了。
但权术这种东西本就是真真假假，就算宗应没打算回来，也不能这么给下面的士兵说。
要给这些人留一线希望，这些人才会给他时间，把所有力量握在手中。
然而就在此时，桥下的河流里忽然有一支水箭迸发而出，宗应感觉到危机的一瞬间便心中大惊，谁也没想到会在这里突生异变！
这是超凡者的袭击！
宗应迅速把副官拉至自己身前，想要用自己的副官来抵挡水箭，可是那水箭来到宗应面前时，竟然刹那间化为无形，变成一根根绵密的水针。
宗应将身子全都躲到了副官的后面，一瞬间，那位副官便被水针给打成了筛子。
宗应旁边负责保卫他的超凡者终于反应过来了，立刻从嘴中吐出一口云雾来。
那云雾在空中便化成一头威风凛凛的鹰隼，盘旋在宗应的头顶，准备随时保护宗应。
可还没等宗应松口气呢，那桥下湍急的河流里，竟然有一条庞大的透明虎鲸飞跃而出，从桥顶一跃而过。
这虎鲸由水凝结而成，当虎鲸越过众人头顶再落入身后河流中的时候，竟是在空中一口叼住了那头鹰隼，硬生生的将鹰隼扯入水中。
宗应身旁的超凡者顿时吐出一口血来，神色萎靡的坐在了地上。
只是杀局到这里并未结束，天空忽有乌云凝聚，飘下雪花来。
那雪花一片片的锋利如刀锋，竟是迅疾的从宗应胸口穿过，然后化作无形。
宗应倒地。
这位野心勃勃的宗氏将领终究是没能实现自己的野望，不过临死前他也没什么不甘心的，今日所见这超凡手段，明显并不是来自同一人，是好几个超凡者在分工合作，非要杀他不可。
而这水中变化多端的手段分明就是要告诉宗应，当日能让你毁掉黑石河的浮桥，就只是想要骗你以为我178要塞再无退路了而已，并不是真的拿你那些快艇没有办法。
宗应临死前心中叹息，旧的时代终究要过去了。
……
王封元接到汇报后看向张景林：“司令，宗应已死，确实如你所料，他们走的是府治桥，司令真是神机妙算。”
张景林笑道：“连你也学会这一套了，他们想要摆脱我们就只有这一条路可走，哪有什么妙算不妙算的。”
世人都以为178要塞寥寥无几，但事实并非如此。
用王封元的话来讲就是：都是被冻出来的。
那些战士们在边防哨所里日日接受苦难，到了冬季连哈气都会凝结成冰，那种极寒的恶劣环境里，锤炼出了最坚实的意志。
不过光挨冻还不行，还得有这世上最赤诚的信念。
那些战士在那么恶劣的环境是为了自己吗？当然不是！
是为了立功晋升吗？也不是。
他们是为了守护自己身后的壁垒。
所以他们觉醒超凡的条件里，信念与苦难缺一不可。
杨小槿曾对任小粟说，当灾难降临时，精神意志才是人类面对危险的第一序列武器。
野兽将变的更加强壮，植物将变得奇诡无比，而人类拥有的是什么呢？精神意志才是人类最正确的进化之路。
当然，即便接受了苦难，超凡者仍旧是万中无一的天选之人，178要塞有超凡者组成的秘密部队，这是王封元心里藏着的另一个机密了。
王封元继续说道：“司令，前线部队还抓到了一个超凡者，就是能够找到其他超凡者的那个，据他自己所说，131旅叛逃后，他就找机会逃了出来。他原本是想回武川山前线的，却被我们给捉住了。”
“哦？”张景林来了兴趣：“把他带来。”
说着，外面就有几个人将那超凡者扭送进了指挥部，却见对方是个胖胖的年轻人，嘴里还嚷嚷着：“我能帮你们找到其他的超凡者，你们找到那些超凡者就可以把他们控制起来，我很有用，不要杀我！”
张景林饶有兴致的问道：“你搜寻的范围是多大？”
“方圆一百公里，”那这细皮嫩肉的超凡者嚷嚷道：“你们178要塞肯定还藏有超凡者吧，我可以帮你们把他们找出来。”

469、盟约
张景林看着面前的这位超凡者笑道：“你还有其他的能力吗？你叫什么名字？”
“我叫荀夜羽，”白净胖子说道：“我没别的能力了。”
张景林点点头对王封元说道：“送他去178要塞吧，看看还有没有其他的超凡者，不过不用勉强他们，只需要登记他们的能力，登记在册就好了。”
荀夜羽瞪大了眼睛：“只是登记在册吗？你不控制他们为你卖力？”
“我们178要塞还不需要用限制别人人身自由的方式，来换取实力，”张景林笑道：“在178要塞好好住着，不要再参与到战争里来了。”
说着，张景林便让人把荀夜羽给带走了。
北方的宗氏壁垒已经完全处于失控的状态了，事实上张景林知道宗应会走，却并没有拦着。
若是那些部队在武川山顽强抵抗，反而会导致178要塞的伤亡增加。
而现在宗应主动带着那些部队离开，一旦宗应死亡，那么剩下的部队将领各个心怀鬼胎，能组织起来有效的抵抗才怪了。
有些人干脆占据了一座壁垒，想要成为壁垒的主人，只是178要塞的大军一到，这些人的意志立刻崩溃，投降献上壁垒。
他们所做的一切在碾压式的实力面前，都成了徒劳。
178要塞这边已经派出了一支极其专业的团队来接收壁垒，这群人目的明确，操作细致，硬生生将壁垒里的旧统治阶级清洗的干干净净，杀伐果断。
这是早就定好的方针，178要塞没空跟这些蛀虫虚与委蛇。
就在此时，王圣知所属势力再次派来了代表团，与178要塞商谈关于打通交通生命线的事宜。
以前没细谈，那是因为张景林还没拿下整个西北。
王圣知所属的势力在中原极其庞大，与另外两家财团三足鼎立，其余的财团多是陪衬的绿叶，又或者是无心扩张的。
所以王圣知上次来就对张景林说，双方都有彼此的诉求，178要塞想要中原的资源，中原也一样，但他们王家只跟完全掌握了西北的势力谈，不然毫无意义。
王圣知上赶着跑到西北，却并不意味着他要放弃原则。
而现在张景林已然成了北地之王，那一切都可以开始谈了。
不过张景林笑着表示，北地之王这名字他还当不得，一介文弱书生哪当得起这样的名号，但未来某一天，这西北之地，会有新王出现，就连他也很期待。
王家的代表有些诧异，所谓“未来某一天会有新王出现”这种话，怎么听起来像古老部落的语言一样，还有点封建迷信色彩呢……
结果张景林笑说：“这是我们这里一位大忽悠说的，但我相信，他总有一天还会回来。”
商谈的事情只有几个重点。
一是王圣知需要的矿产与资源都有哪些种类，如何定价，双方互换的资源都有什么，关税如何征收。
二是如何修建西北至中原的快速路，如何管理。王圣知这边的意思是，路他们来修，不管是铁路还是快速路。
但张景林拒绝了王圣知的好意，表示西北的事，还是西北人自己来做就好，西北人修西北路段，中原人修中原路段，都不吃亏。
三是王圣知提出由他们出兵来围剿荒野里的野兽，以免这些野兽影响了交通安全，但也同样被张景林拒绝了。
眼瞅着西北这边将要架起前往中原的火车，178要塞的将领们都不知道这事到底是不是好事。
但张景林最终还是觉得，故步自封、偏安一隅并非长久之道，他们要面对更西北的敌人，就注定要吸纳自己缺乏的资源，来寻求进步。
不过让张景林意外的是，这次代表团里竟然还有那位王圣知的妹妹，王圣茵。
王圣茵去而复返也有些疲惫，不过她来到178要塞指挥部后，有意无意的便问起任小粟的行踪，还问起怎么没有看见任小粟，是不是受伤了，是不是阵亡了之类的事情。
这时她才得知，原来任小粟在北方做了那么多事情，然后不告而别了。
至于任小粟去了哪里，连178要塞的人都不知道。
王圣茵显得有些失落。
……
中原王家来人的同时，罗岚竟然也代表庆氏来到了北方，他此行是要商谈双方盟约的事情。
罗岚的意图很清晰：双方互为友邻，井水不犯河水，共同防范中原。
言下之意，是要把中原当做假想敌来对待了，防止中原图谋西南西北。
当然，178要塞的将领之间也对这事产生了争议：“庆氏的野心太大了，如今是因为他们忙着接收李氏和杨氏的壁垒，所以腾不出手来，若是我们现在和他们和平相处，以后他们再起兵的时候，我们该如何是好？”
“对，听说南方的实验体也够他们头疼了，庆氏的主力部队打下资阳一线之后，立马调头去了南方，所以庆氏现在是根本没有力量来对付我们，所以才说要和平相处的。”
张景林看了他们一眼说道：“我意已决，与庆氏签署盟约吧，但有一条要拒绝，不能允许庆氏修建铁路与我们接轨。”
王封元小声道：“司令，其实大家说的也有一定道理。”
张景林叹息道：“这时候要再起战事，庆氏的境况又何尝不是我们的境况？若再打起来，庆氏的主力部队必然得立刻向北方移动，那南方就真成实验体的乐园了，到时候要死多少人？”
王封元明白了，张景林的意思是，想让庆氏安心把实验体打掉再说。
这才是至关紧要的事情。
“那个罗胖子还有什么事？”张景林问道。
“还有就是，他想找任小粟，”王封元说道：“我已经告知他，任小粟离开了。”
旁边有将领嘀咕道：“怎么一个个全是来找任小粟的，奇了怪了……”
半个月后，尖刀连率先回到了178要塞，进入要塞时，要塞的居民夹道欢迎，有人举着红色的横幅，上面写着欢迎战斗英雄回家。
张小满胸口佩戴着星云勋章，这是178要塞最高的荣誉了。
道路两旁喜气洋洋的，有小孩子跟在他们的运兵车后面欢呼，有大婶把整筐的鸡蛋塞进他们车里，还有要塞女神陆瑶带着文工团给这些凯旋的战士们办了文艺晚会。
陆瑶见到他们的时候，也是问，哪位是任小粟，结果张小满等人茫然不知道该怎么回答。
看着那欢呼如海的要塞，张小满真希望任小粟也能在这里，与他们一起享受这份荣誉。
这份荣誉，本就是任小粟带给他们的。
张小满怀里还有另一枚星云勋章，那是属于任小粟的，现在由他暂时保管。
张小满总觉得，那少年有一天还会回到这里，然后他会亲手给任小粟带上那枚星云勋章。
……
本卷完。
下一卷：刺客联盟

470、安京寺
中原以南的73壁垒位处南方三江交汇处，每到夏季，天空中高悬的烈日就会将江河里的水汽蒸腾起来。
江河中下游地区的梅雨一过，高压气温控制这里，使气流下层运动形成伏旱天气难生成云雨，地表温度极高。
所以73壁垒也有火炉壁垒之称。
龙阳大道北方的官邸内有人争吵不休，里面的家族会议正在进行，官邸外面的广场上有十多辆豪车静静停着，司机们站在角落里抽烟聊天，等待着自家大人物从里面走出来。
会议室内，有人大声说道：“北方的王家已经打通了西北的商路，若是放任他们继续发展下去，岂不是在坐以待毙？”
有人反驳道：“你不要老是想打仗，我们现在最重要的事情还是向东边继续辐射，那边的青禾集团也同样不容小觑。”
说话反驳的是一位蓄着胡子的中年人，面色平静，深蓝色的军装在黑色领带映衬下，显得格外肃穆。
之前说话的人冷笑道：“周士济，青禾集团偏安一隅，向来不参与中原的资源争夺，有什么可怕的，我看你是分不清我们真正的敌人是谁。”
“我并未拿青禾集团当做敌人，只是据说青禾集团已经掌握了创造超凡者的方法，我认为现在应当先拿到这个方法，”蓄着胡子的中年人将面前的纸和笔重新摆正了位置，严丝合缝。
“那也没见他们有几个超凡者，”有人再次反驳。
“超凡者在当下里，已经越发的需要我们提高重视了。”
这是主战派和保守派的斗争，但这次会议注定争论不出什么结果。
又过了两个小时，这些周氏的大人物们才纷纷从官邸中走出，保守派的大人物们纷纷与这一派的代表周士济告别，还有人邀请他去喝两杯，但是被周士济拒绝了。
周士济走在官邸门前的碎石小路上，早早就有礼宾官和安全人员等在车前，礼宾官帮周士济打开了车门，他点头致意后便钻进了车子。
黑色的豪华轿车从官邸驶出，一前一后还有两辆摩托车护航，坐在前排的辅佐官拿着一份文件说道：“与青禾集团接洽的人回来了，他们依旧拒绝了我们的提议。”
而周士济闭目养神，表情没有丝毫波澜。
这时，远处一座高楼上正有人拿着军用望远镜在追着车队的行踪，当他确定心中的答案后，便转身从身后的鸽笼里取出了三只白色的和平鸽，抛上了天空。
白鸽振翅的声响让人感到喜悦。
另一边，有人小心翼翼的躲在民居里面，观望着那处高楼。
当他看到高楼上飞出三只和平鸽，便对身边三名手持枪械的同伴说道：“目标按原计划行进路线，做好战斗准备。”
“此次刺杀行动只许成功，不许失败。”
“你们说，咱们干完这一票，有没有机会加入安京寺？”
在他们口中，安京寺似乎是一个组织，而不是一座寺庙，毕竟杀完人才有资格加入一座寺庙，天底下也没这种道理……
然而就在此时，他们身旁的阴影里忽然走出一个年轻人，那年轻人呼了一口浊气，咧嘴笑道：“终于找到你们了，不过我安京寺可不是你们这种角色能够加入的。”
那四名杀手迅速抬枪指向这年轻人：“你从哪冒出来的？是一直躲在厨房里面吗？”
那年轻人手里还端着一杯果汁，轻笑道：“别着急别着急，让我把果汁喝完。”
说着，那四名杀手的枪管忽然弯曲，看起来如同麻花一样。
五分钟后，年轻人从这个楼房里走出，他的白衬衣上有一颗猩红的血迹，宣示着屋子里四名杀手的命运。
皱眉看了一眼血迹，只是伸手一抹，血迹便消失不见了。
远处钟声响起，平安广场上的和平鸽被钟声惊动，纷纷飞上天空。
忽然间，他从兜里掏出一只千纸鹤来：“任务完成，佣金请存入我的账户，这都是些小角色，他们自己也不知道幕后雇主是谁。”
说完，那千纸鹤竟然自己飞了起来，飞上高高的苍穹，穿过奔腾的江河，飞向北方。
这里的消息，自然会由千纸鹤帮忙带去，那白色的千纸鹤隐藏在和平鸽之中，一点也不突兀。
至于这千纸鹤会飞去哪里，这年轻人也同样并不知晓。
……
北方的一条山道上，正有一少年翻山越岭，他顺着一条河流一直往下游寻去，似乎一路上都在寻找什么，又生怕错过了什么。
这里的山都是土黄色的，只有继续往东走，山体才渐渐青翠起来。
似乎是因为没有找到线索，少年的神色中稍显失望。
不过这好像也是好事，没看到尸体，不正意味着他要寻找的人还活着吗？
走着走着，连续行进了半个月时间，其实如果他全速行进，恐怕四五天就能穿过山脉了，但为了寻找线索，耽误了不少时间。
少年忽然听到前方有砍伐树木的声音，他放慢了速度，还没走多远便看到一群流民工人正带着安全帽施工。
那些流民工人看到少年便先是愣住了：“朋友你从哪来啊，怎么是从山里走出来的？”
“不是，我迷路了，不小心走到这里，我从西北来，”少年笑道：“老哥们是哪里人啊？”
“我们是61壁垒的伐木工人，流民，”伐木工里年纪最大的人疑惑道：“西北？是逃避战乱过来的吗？最近从那边逃过来好多人，听说在打仗。”
“是，”少年笑道：“我也是逃避战乱过来的，那边打的太凶了。”
“哎，听说那边的超凡者特别厉害啊，有人说是从146壁垒里逃过来的，在我们集镇上还住着呢，他们说146壁垒竟然是被一个少年超凡者给打掉了，现在的超凡者这么凶吗，一个人就打一个壁垒？”
少年愣了一下笑道：“我也不知道啊，我没去过146壁垒。”
“奥奥，你们那边通讯不方便，不知道也正常，”伐木工人点点头：“我叫徐亚辉，你要是迷路了可以等会儿跟着我们一起回去，先在集镇上安顿下来，想进壁垒肯定是不行了，朋友你怎么称呼？”
少年笑了笑：“谢谢老哥了，我叫任小粟。”

471、白纸鹤
伐木工需要完成今天的任务才能回到壁垒里去，而任小粟就在旁边跟这群工人一边聊天，一边等待他们收工。
任小粟与尖刀连不告而别之后，并没有直接从宗氏地盘上深入中原，而是转头南下，找到当初发洪水的地方，然后一路朝着东边行进，试图在河流沿岸寻找颜六元他们的踪迹。
河谷地区已经形成了新的河道，这里几乎每年的地貌都和去年不太一样，那从雪山一路奔腾到下游的河流，像是时间一样冲刷着这里熟悉的模样。
一路沿着河流走下来，任小粟甚至还曾遥望过他们曾经居住的聚居地，还有杨小槿教他狙击枪的地方。
但时过境迁，物是人非。
任小粟并没能找到王富贵他们的线索，哪怕都要走到61号壁垒了，都没找到。
有工人感慨道：“你小子真是命大啊，迷路到这山里还能活着出来。”
任小粟好奇道：“山里有什么吗？”
“有一窝野猪啊，”工人夸张的大喊：“特别凶猛的那种。”
任小粟默默的想着，这工人说的，应该是自己前几天吃掉的那窝吧？
不过他也没多说什么，只是跟着惊呼：“啊，那确实好险啊，幸亏我没遇到。”
他坐在一旁问伐木工说道：“老哥们平日里经常在这一片活动吗？”
“对啊，”刚刚坐下打算休息一会儿的伐木工说道：“我们是专门给王家砍木材的，近几个月都在这一片干活，早些年在北方，不过王家说什么要持续发展之类的，不能紧着一片树林砍，所以就把我们派到这里了，北方砍过木材的地方正在种树呢。”
有人笑道：“你说奇怪不奇怪，费劲吧啦的把树给砍了，竟然还要重新种上，也不知道图啥。”
任小粟没接这个话茬，而是继续问道：“那你们有没有看到上游漂下人来？”
伐木工人们顿了一下：“你在找家人吗？”
“对。”
“上游其实经常漂下尸体来，兴许就是你们西北打仗所致吧，但活人却没见过，”伐木工摇摇头：“也就是这条河还能看到尸体，据说这是雪山水，没什么食肉性的鱼类，换做其他河流的话，尸体都会被鱼啃光的。”
任小粟心中顿了一下不再说话，其实他心底一直害怕听到一些不好的判断。
不过没关系，他还会继续找下去的。
而且这些伐木工人并不是每天都会来这里的，也许就刚好错过了呢？也不是没有可能。
伐木工看了任小粟一眼：“提前给你说一下，西北那边逃难过来的人，虽然王家也不拒绝，但是统统没允许进入壁垒，所以你们壁垒人要做好心理准备，很有可能成为和我们一样的流民，只能干些粗重的活养家糊口。”
任小粟笑道：“各位老哥误会了，我也是流民啊。”
当伐木工人们听说任小粟也是流民时，神情顿时亲切起来，纷纷打听西北的流民和中原的流民有什么不同。
结果伐木工人们得出一个结论：西北的流民过的没他们好。
虽然他们也累，也低壁垒人一等，也生活的很匆忙，集镇上彼此之间也都互相之间不太信任，但起码他们不担心自己会饿死，也不用吃发霉的窝头。
一位伐木工笑道：“我们这里忙活一天，还能回集镇上买一碗羊肉泡馍吃吃呢，要是再下点血本，还可以吃个肉夹馍。”
任小粟愣了一下：“你们这里流民都吃得起肉吗？”
“哈哈，羊肉泡馍只有肉汤，哪里能见到肉啊，有肉汤就不错了。”
任小粟恍然，确实，有肉汤喝也是个很不错的事情。
相比较而言，中原确实要比西南西北富庶一些，自古如此。
傍晚的时候，伐木队的队长开着卡车，满载着木材返程，所有工人都坐在卡车车斗的木材上，有人问任小粟：“你在西北见过178要塞的部队吗，我们听西北逃难过来的壁垒人说，178要塞的部队很厉害，尤其有一支连队在北方打得宗氏一点脾气都没，还把宗氏的粮仓都给打了。”
任小粟笑着说道：“我也只是听说过，却没见过。”
“快给我们讲讲，最近集镇上都在讨论西北的事情呢，听起来比说书先生的故事还带劲。”
任小粟想了想说道：“听说那支连队本来是不想渡河北上的，可他们觉得战争打的太久了不好，正所谓能力越大，责任就越大，所以他们就义不容辞的驾船渡河，去平定北方战乱……不过这支连队厉害归厉害，但要说到最厉害的，还是这连队里的一位超凡者，据说他勇猛威武，英俊潇洒……后来他一个人孤身北上，去了146壁垒，那叫一个风起云涌……对了，你们刚才说起的那个超凡者，就是他了……”
就这么说着，伐木工人们都听入迷了，快到集镇了才反应过来：“哟，这么快就到了。”
可就在这时候，一阵狂风刮过，天上好像有什么白色的东西在振翅飞过，却被大风给压下了高空，任小粟下意识觉得不对，就从车斗里跳起，一把将那白色的小玩意给抓进了手里……
他把手掌摊开一看，那赫然是一只小小的精致千纸鹤，似乎有灵一般，那千纸鹤竟然还在扭动着身子瞪着任小粟。
虽然这千纸鹤连眼睛都没，但任小粟偏偏心底里生出这极其诡异的感觉：这小玩意真的在瞪自己。
千纸鹤翅膀极其锋利，任小粟不经意间还被它划破了手指。
正当任小粟吃痛松手的时候，千纸鹤再次振翅想要逃离，可还没飞出手掌心呢，就又被任小粟捉住了。
任小粟好奇的拆开了它，方方正正的白纸内侧写着：北方战事已定，庆氏与178要塞签订盟约。
“这是有人在向中原传递情报吗？”任小粟心里寻思着，不过庆氏和178要塞签订盟约的事情，连他都不知道呢。
结果还没等他想明白，旁边忽然有伐木工面带疑惑道：“这白纸鹤怎么会飞到这里？”
伐木工人们都没看清任小粟和千纸鹤之间的那些小动作，只觉得这里飞着一只千纸鹤有些奇怪。

472、打个劫
“可能是被风刮来的吧，”任小粟笑道。
“你们记得不，”伐木工低声说道：“集镇上的说书先生以前讲过一个关于白纸鹤的故事，说是一个很神秘的组织喜欢用千纸鹤传递情报，任小粟你这千纸鹤里面写有字吗？”
任小粟把手一握笑道：“什么也没写，那说书先生肯定是编的吧，哪有人用千纸鹤传递情报呢。”
“也是，”大家一听任小粟这么说，也就不再追问了。
只是这话给任小粟听得一愣一愣的，他隐隐觉得那所谓的神秘组织，搞不好是真的啊。
只是这样一个组织，怎么就被自己随手抓住了通讯方式？
巧合？还是故意安排？
任小粟天性谨慎，每每遇到奇怪的事情时总会多想一些。
当然，他也没想过，换了别人能不能捉住这千纸鹤，还真成问题，搞不好还要被这小小的千纸鹤反杀。
他把千纸鹤重新叠起来，看看对方会不会再次飞走，结果拆开之后，任小粟发现自己不会叠了……
确实是以前没学过这玩意啊！
任小粟将纸片收进了宫殿空间里。
这千纸鹤恐怕是某个超凡者的能力吧？任小粟望向61号壁垒，刚刚千纸鹤飞去的方向就是61号壁垒。
所以，那个超凡者就在61号壁垒中吗？
伐木队的队长到了集镇门口便停稳了卡车，跳下车来对任小粟说道：“这集镇上现在有不少逃难过来的人，你要是想找家人，就得在这里好好找找了，要是这里没有的话……”
后半句没说，这位队长的意思是，这里没有的话，恐怕就已经遇难了。
那队长说道：“我就在集镇西边住着，你要没事干想要讨口饭吃，就来西边找我吧，正好最近活比较多。”
“谢谢老哥了，不过我最近应该还不需要，”任小粟道谢之后就在集镇转起来了，一个窝棚挨着一个窝棚去寻找王富贵等人。
这里的集镇很大，要比他在西南西北见过的集镇大好多倍还不止。
很多难民已经搭起了窝棚，不少人面色死灰，有着一丝绝望。
高高在上的壁垒人忽然变成了流民，许多人恐怕都接受不了，他们有些人带着钱财过来，还以为自己可以在中原继续安逸的生活。
结果王氏财团的所有管制壁垒，都已经早早的不再接受宗氏货币了，以前有人过来经商的时候，宗氏货币还能用的，结果现在却不行了。
仿佛王氏财团认定了宗氏会一败涂地似的。
来到这里的难民，只能卖自己的金首饰勉强度日。
他看到有壁垒人跟在流民身后，说自己能干活，想讨口饭吃，结果却被流民嫌弃年龄太大，又看起来不像是有力气的人，拒绝了。
也有壁垒人则在破口大骂，骂这些流民竟然敢看不起自己这壁垒人，结果被流民一顿乱揍，甚至被流民吐了痰。
当然，也有壁垒人很快就向这世界低头了，做自己力所能及的事情，换取食物。
中原的流民虽比西南西北强，但也必须劳动才能换取食物，这是铁一样的规则。
……
让任小粟失望的是，他在这里并没有找到王富贵等人的踪迹。
此时的他有些迷茫，这茫茫人海，自己该怎么把王富贵等人找出来呢？
就在此时，伐木队里一个尖嘴猴腮的工人悄悄来到任小粟身边：“我跟你很久了，你是不是没找到家人？没关系，我这边认识一些朋友，他们可以帮你找，只要你有钱。”
任小粟回头看去，只见对方眼神飘忽不定，似乎是之前自己之前给队长说最近不需要干活，让对方猜到了自己身上带有财物的事情。
任小粟笑道：“那就拜托了你了，若能找到我的家人，必有重谢。”
“那你跟我来，集镇上不方便说话，”说着，这伐木队的工人转身就带着任小粟往荒野上走去。
走了没多远，任小粟忽然开口问道：“还要走多远呢？”
“嘿嘿，马上就到了，”那伐木工说着便来到一处小土丘，吹了一声口哨。
却见土丘后突然钻出来了三个人，那伐木工人看向任小粟笑道：“你身上带有钱财吧，交出来，我们放你一条生路。”
任小粟疑惑道：“你们用这种方式打劫多少难民了？不是说这边夜不闭户吗？你们这里不是有个叫做人工智能的东西吗？”
之前王圣茵和王圣知都说过，他们王家所掌控的地方夜不闭户，只因为有一个叫做人工智能的东西可以分析犯罪行为，正确率极高，想要犯罪却不被抓住，只有少数人才能做到。
可眼瞅着，好像并不是那么回事啊。
却听这伐木工冷笑道：“那是壁垒里的事情，跟我们流民有什么关系？快把财物交出来！”
“行吧，”任小粟嘀咕道，原来中原与西南西北一样，也将流民和壁垒人之间的沟壑，分的那么清楚。
那伐木工忽然感觉自己眼前一黑，紧接着胸口一痛向后跌去，他手里生锈的铁刀当啷一声掉在了地上。
而他的三个同伙也不例外，全都遭受了突如其来的打击。
任小粟把四个人拎到一起去，和颜悦色的说道：“我问你们点事情，嗯……就是中原的风土人情，你们不要太紧张，知道什么就回答什么。”
这一刻，几个想要打劫任小粟的流民才意识到，这是踢到铁板了！
不对，这特么哪是铁板啊，这特么是好几公里厚的大山啊！
这段时间以来他们打劫西北逃过来的难民，已经尝到了甜头，而且那些壁垒人胆子很小，看到刀就立刻怂了。
只是没想到，今天竟然打劫了一个超凡者……
任小粟这一问就是一晚上，把面前的四个流民都给问崩溃了，天亮后，他一个人回到了集镇上，也没干别的事情，直接守在集镇上唯一的小酒馆门口，等着酒馆开门。
不光是因为他饿了，想要弄点饭吃。
还因为，这酒馆里有一位曾经提到过白纸鹤的说书先生。
……
感谢暮色海、爷姓王住隔壁两位同学成为本书新盟主，两位老板大气。

473、听故事
集镇上的酒馆是中午才开门的，任小粟回到集镇上等着，看着那些流民早起上工，一个个结伴去工厂，赚取今日的食物。
流民是很难存到钱的，每天赚的不多也就算了，集镇上还有财团专门为他们准备的肉汤店、啤酒、烟草、赌场，中原并不禁酒，似乎是因为中原的粮食相对丰富的缘故。
每天下工之后，那些娱乐生活的店铺就在门口招揽着生意，结束一天劳作的工人都想着犒劳犒劳自己，于是刚赚到的钱就又花出去了。
这集镇上，总有一家店铺是符合你喜好的。
张景林曾说，这是财团精心设计过的世界，一点都没错。
看着那些来来往往的流民，任小粟甚至回忆起他和颜六元在113壁垒的日子了，那段时光虽然比现在艰难，但在记忆里却格外的美好。
以至于他会刻意的忘掉那段时光里的一些苦难，忘记他曾吃不饱饭，忘记他曾被排挤，忘记他曾提心吊胆的入睡。
然后记忆中只剩下快乐。
人类是乐观的。
任小粟对于这座集镇来说，是一副陌生的面孔，但是最近西北逃难过来的壁垒人有点多，以至于大家并不在意他的到来。
那些壁垒人躲在角落里，为自己未来的生活发愁。
忽然有个小姑娘从酒馆后门跑了出来，手里还拿着个本子和笔，找这些西北难民问一些事情。
任小粟凑过去一听，这小姑娘赫然是在跟这些西北难民打听西北的战事。
例如战争是怎么打起来的，例如这场战争里有没有什么英雄事迹，例如这场战争里面有没有什么特别厉害的人物。
当然，小姑娘也不是白让难民讲故事，一个故事一个馒头，等价交换。
虽然一个馒头听起来很廉价，可在饿了不知道几顿的难民眼里，这馒头就是命啊，当然知无不言言无不尽了。
一个中年人说道：“宗氏这次的前线将领宗应还是很厉害的，他用计谋让178要塞……”
结果那十七、八岁的姑娘摇摇头：“宗氏不都输了吗，我不听宗氏的事，只听178要塞的事。”
这下子，中年人脸色惨淡，心在滴血，他本身就是依附在宗氏羽翼下的官僚，打了败仗导致他拖家带口远走他乡，这已经够惨了，现在竟然还得说敌人的英勇事迹……
这姑娘特么是不是专门来补刀的啊……
小姑娘看着他认真说道：“你要没有故事，我可就去问别人了，阿爷还等着呢。”
中年人赶忙拦住：“我说我说，而且我职位高，我知道的比他们都多，当时146壁垒被破的时候，我就在146壁垒！”
小姑娘一听就开心了：“真的？那你快说，说的好了我多给你一个馒头！”
这位中年人一听还能多一个馒头，也不管自己以前什么身份了，立刻开讲，而且还生怕其他难民抢了他的活。
这一讲就是两个多小时，任小粟也凑到旁边听着，只不过听着听着，脸色越来越古怪。
一开始中年人讲的还算中规中矩，就说178要塞为什么要对宗氏发起战争，宗氏这些年又为何频频挑衅178要塞，不得不说这中年人口才还挺好，讲的让人听了津津有味，有些事连任小粟都不知道。
不过讲到战争开始后，从关山、定远山被打，到什川镇被破，再到北湾河被人打穿，最后到146壁垒破灭。
反正每件事都离不开任小粟，然后讲到了146壁垒被破的时候，这中年人又开始讲那个神秘的超凡者少年如何将整个宗氏作战旅打的粉碎……
听故事的姑娘一边听，一边在本子上记，写字速度极快，而且越听，眼睛就越亮，她好奇道：“这世上真有这么勇猛的人吗？”
“何止是勇猛，”中年人叹息道：“我当时正在宗氏三房的庄园里，亲眼看到他身披钢铁盔甲躲开了三枚RPG导弹，紧接着……”
说到这里，中年人看着任小粟忽然惊讶道：“我们是不是在哪见过？”
宗氏当初可是制作过任小粟的通缉画像的，宗氏高层基本都看过那张画像，只不过追捕任小粟并不是这个中年人的职责，所以他也就是扫过一眼而已，此时看到任小粟有种惊人的熟悉感，却始终想不起来在哪见过。
任小粟笑道：“我也是从西北逃过来的，也许我们在什么地方见过也说不定呢。”
“也是，”中年人点点头。
旁边的小姑娘催促道：“你还没讲完呢，快把后面的事情给讲完。”
中年人愣了一下，再抬头想要寻找任小粟的踪迹，却发现任小粟已经离开了。
任小粟现在并不想被人认出来，来到中原还是低调一些比较好，要知道中原富庶归富庶，但暗流涌动的程度一点也不亚于西南西北。
此时他已经明白，中原之争虽然还未见战事，但几家财团逐鹿中原的意图早就是人尽皆知的事情了，他并不想卷入这些事情里。
而且，这里还有火种公司。
中原才是火种公司的主场，到了这里，火种公司可就不像以前那么好对付了。
这时候任小粟忽然发现，这些逃难来的好像都是壁垒人吧，甚至有些人的身份还挺高呢，怎么没有流民逃过来？
不对，任小粟意识到自己想岔了，逃难的当然只会是壁垒居民，甚至还是那些身居高位、依附宗氏的壁垒官僚。
西北流民是欢迎178要塞的，当178要塞一到，必然会立马降低赋税，改善流民生活条件，所以流民怎么可能逃难呢？他们巴不得178要塞赶紧打过去。
而普通壁垒人也不用担心战争会影响什么，只有那些达官显贵才会担心自己被清算！
要知道，宗氏执政期间，这些达官显贵可没少祸害壁垒居民和流民，任小粟也去过那么多壁垒了，宗氏的官僚绝对不会比李氏、庆氏、杨氏的好到哪里去。
想到这里，任小粟也就收起了对这些人的同情心，能心虚跑到这里来的，没一个好鸟。
吱呀吱呀的声音响起，酒馆里面的伙计把木板门给推开了，任小粟起身便走了进去。

474、一部手机
任小粟到酒馆，其实就是为了听故事。
当他大概了解了一些关于安京寺的传闻之后，忽然听到一个有趣又恐怖的说法，这世上没有安京寺杀不掉的人。
这是一个极其严密的组织，组织成员分散而自由，却又非常强大。
其中有一个关于安京寺非常有意思的故事说，曾有一个小财团的嫡子为了早日继承家业，就委托安京寺刺杀自己的亲生父亲。
结果过了一周，安京寺说已经完成任务，那位嫡子却发现自己的父亲并没有死亡，于是怒气腾腾的指责安京寺言而无信，他都已经付了钱，可安京寺却糊弄他，那可是他身为财团嫡子的五六年积蓄，是普通人一辈子都无法仰望的巨款！
只是安京寺那边不紧不慢的回答这位嫡子：你说要杀亲生父亲，你母亲十多年前的保镖，也就是你王叔叔，我们已经杀掉了，他才是你的亲生父亲。
顺带着，安京寺还给这位嫡子发了一份DNA亲子鉴定的报告……
那位小财团嫡子当时都懵了，这特么什么转折，他都不知道这亲子鉴定是什么时候做的，更不知道安京寺是怎么得知这么隐秘的事情的。
这位小财团的嫡长子，差点就崩溃了。
任小粟不知道这个事情到底是真是假，但他很感兴趣的是安京寺在寻人方面的能力。
而且昨天他跟那几位想要打劫他的工友们畅谈了许久，对方还说民间有个传闻，你帮安京寺执行一个任务，可以不要酬金，而是让安京寺帮你做一件等价值的事情。
然而这一切都是道听途说，毕竟那几个流民也就是听了一些传闻而已，任小粟最是清楚，这种民间传闻多半都是虚构的。
就比如说，现在都有人传他这位178要塞的战斗英雄，睡觉的时候手不离枪，两米多高，文理偏科……
文理偏科是什么鬼！
任小粟都纳闷了，前面的谣传他都还能理解，这特么文理偏科是谁给他传出来的？！
这特么一点事实依据都没有好吧，这跟战斗有什么关系！？
酒馆开门后他往里面一坐，点了两个菜，然后看着刚刚拿本子记西北故事的小姑娘，扶着一位双眼失明的老爷子走到酒馆中间的椅子上。
任小粟明白了，这小姑娘原来就是这位说书先生的孙女，刚才打听故事也是为了给自家爷爷攒素材。
这下任小粟对说书人的故事还挺感兴趣的，因为刚才小姑娘听故事的时候，时不时还会打断中年人分析对方言辞中的逻辑，分明是很讲事实依据的。
小姑娘看到任小粟后便笑了笑，算是打了个招呼，而说书先生今天讲的故事，却是西南战事，主角是庆缜。
这个故事中，也有那么一位超凡者，身为庆氏的间谍帮助庆氏团灭了李氏的神机营……
任小粟砸吧砸吧嘴，虽然他已经不在江湖，但江湖上总能听见他的传说啊。
忽然间任小粟觉得，怎么自己明明都不想卷入那些纷争，但好像西南西北发生的大事都跟自己有关似的……
任小粟为听安京寺的故事而来，但他并没有着急，今天听不到那就明天听，总有一天对方会讲的。
当天晚上任小粟离开酒馆后，找到距离壁垒最近的杂货铺兑换了一些黄金，看到那位杂货铺老板时，任小粟都感觉自己像是又看到了王富贵，只是对方没有王富贵骨子里的宅心仁厚。
兑换黄金换来的钱，任小粟干脆果断的买下了一间砖石房子，还带后院的那种，一时间，整个集镇上都说这里来了个有钱人。
任小粟每天也不干别的事情，就是早上抛尸，中午到晚上去听说书先生的故事，说书先生一天只讲两个故事，其余的全都是且听下回分解。
抛尸是因为，他兑换黄金的事情惊动了一些集镇里的狠人，他们看任小粟非常阔气的买下砖石房，便打起了任小粟的主意。
不断的有人趁着半夜翻进任小粟的院墙，然后一个个全都犹如石沉大海般消失不见。
这些人都是秘密行动的，很多人都是等他们失踪了好几天才发现，集镇上那些出名的狠人，好像在越来越少……
大家一开始还没觉得有什么，慢慢的，整个集镇上的气氛一派祥和，那些喜欢劫掠别人的狠人们，都快绝种了。
还有一些狠人觉得不对劲，卷着铺盖跑了，他们觉得这集镇上好像有人在偷偷猎杀他们一样。
集镇上流传着一个说法：有人在专门捕杀那些不安分的狠人。
任小粟一开始还得兑换黄金来换取一些现金，结果狠人杀的多了，他手里的钱真是不减反增……
任小粟又不是什么好人，用起这些钱来自然一点心理压力都没有。
唯独有些意外的是，他在一个人身上竟然搜到了一部老旧的彩屏手机。
那手机很简陋，很破旧，但架不住任小粟对于新鲜事物的好奇心啊。
任小粟也是在杨氏图书馆里见过灾变前手机的说明书，却没见过实物，只用过卫星电话。
手机没有配充电器，这集镇上也没有能够充电的地方，但这事能难倒别人，还真难不倒任小粟，因为他有纳米机器人。
等待着充电开机，任小粟眼睛亮了起来，他还是头一次见到这种‘高科技’生活用品啊。
不过任小粟研究了半天发现，这玩意好像只有接发短信和拍照的功能，可这流民的短信给谁发的呢？信箱里是空的，照片相册也是空的。
或者说，之前那个拥有它的流民，其实也只是拿着，却没用过？
他找人问了问，有流民说壁垒里的一些王氏财团的大人物其实早就用上移动电话了，任小粟也没想太多，只当是这流民劫掠了那个难民得来的东西。
随着找事的人越来越少，任小粟心情也平静下来了，开始专心听所有的故事，例如火种公司秘密抓捕超凡者，例如一个中原的青禾集团手里掌握着创造超凡者的方式，只需要完成八项神秘的挑战，就可以打开基因锁，但外部没人知道这八项挑战到底是什么。

475、羊肉泡馍
这青禾集团手中，还有一支叫做骑士的超凡者组织，但这个骑士组织也不参与资源的争夺，一百多年来都在寻找着什么。
然后又讲到暴徒这个组织，从早些年只为打击核武器，到现在组织纲领已然发生悄然改变。
酒馆里的顾客们都是老回头客了，所以他们听过说书先生讲的许多故事，于是听到重复的故事时，就会显得兴致缺缺，只顾着喝酒。
只有任小粟从头到尾都专心听着，旁边的一些食客都忍不住打量他，因为酒馆这消费水准可不是谁想来就能来的，集镇上忽然多了个有钱人的面孔，大家总会多留心一下。
只是他们发现，这任小粟每天就坐在那里独自听故事，也并没有打算和他们有什么交集，集镇上的乡绅们心里暗暗嘀咕，一个逃难过来的官僚子弟而已，早晚坐吃山空。
任小粟这里与世无争的每天听着故事，生活变的异常平静，直到有一天他带在身上的那部破旧手机上忽然接到了一条短信：67号壁垒，C，接者回复。
这条短信让人很摸不着头脑，任小粟也没理睬，现在他都是把这手机当做相机来用的，正处于新鲜期。
任小粟用这手机，见到好看的晚霞要拍一拍，见到酒馆里丰盛的羊肉泡馍也要拍一拍，他寻思着以后见到六元了，就可以给六元看看照片，让他知道传说中的羊肉泡馍是个什么样子。
酒馆里的泡馍和集镇上的路边摊是不一样的，贵一些，也有肉。
坐在那里点了泡馍之后，店里的伙计还会给客人两块饼子，让客人自己掰，掰的越碎越好。
有人说，如果不自己掰，或者掰的不够好，后厨的师傅会往你碗里偷偷吐口水……
这一天，任小粟来到酒馆忽然发现说书先生没来，他好奇问店里伙计：“说书先生呢？”
店里伙计笑道：“您是新来的客人不知道吧，咱这老爷子不是每天都来的，偶尔也会休息一下，这个看人家心情。”
任小粟心说这不行啊，他还等着听故事呢，于是果断向伙计询问说书先生的住处，去敲门喊说书先生过来讲故事。
那老爷子也懵了：“小伙子，我干说书这一行就是为了不去工厂上班，你这一来，我忽然有种当初还没瞎的时候，在工厂上班的感觉……”
这话一说，任小粟都有点不好意思了，却听老爷子又叹气道：“之前听人说你天天来，我还以为你是惦记我孙女呢，结果现在看来，你是真要听故事啊。说吧，你到底想听哪个故事？今天咱们不去酒馆了，你想听的故事，我未必敢当着那么多人的面说。”
旁边的小姑娘有点害羞躲进里屋了，而任小粟则是一愣，他忽然发现这老爷子虽然眼瞎，但心却没瞎。
这世道真的很奇怪，有些人眼没瞎，却看不到事情的真相。
任小粟听到这里也就不再藏着掖着了，他直白道：“老爷子，我想听安京寺的故事。”
说书先生笑了起来：“那可不是普通人该听的事情。”
“您看我普通吗？”
“也对，你不普通，那我就给你讲讲。”
安京寺成立的时间其实并不长，但从刚开始出现的时候就格外的神秘，它的强大不是自己吹出来的，而是这些年来，确实没有安京寺完不成的任务。
只有这世间最顶级的刺客，才有机会加入安京寺，安京寺不仅会给这些刺客发布任务，还会保护他们的安全，提供便利。
“传说中，安京寺杀了一个小财团嫡长子的亲生父亲，就是那个王叔叔，这事是真的吗？”任小粟好奇道。
“是真的，”说书先生笑着点点头。
“那完成了安京寺的任务，是不是就能让他们帮忙做一件等价值的事情，比如说帮忙找人？”任小粟问道。
“是的，”说书先生笑道：“原来你不是想要杀人，而是想要找人。”
“杀人的话，我自己去做就可以，”任小粟平静说道，这一刻，那言语之间的庞大自信油然而生。
但说书先生并没有放在心上，只是感慨：“时代果然不同了。”
任小粟再问：“您觉得这安京寺是一个好组织还是坏组织？我不是要刻意去定义他们，而是要他们帮忙找人，我总得知道他们靠谱不靠谱。”
任小粟这是担心自己委托安京寺找人，反而会威胁道王富贵他们的安全。
说书先生想了想说道：“这些年来安京寺杀人是有明确目标的，历来杀人都有对方该死的理由，而且很多都是各个财团的主战派激进分子，对于保守派的重要人物反而是只接保护任务，帮助他们清除一些刺客，不过因为代价极高的缘故，安京寺近些年很少亲自出手了。”
“不亲自出手？那让谁出手？”任小粟愣了一下。
“一些等待选拔的杀手们，”说书先生笑道：“安京寺曾在几年前发放过一批手机，据说那手机只能接发短信和拍照，接发短信是为了发布任务，安京寺发布任务后会等待回复，看是否有人愿意接，并标注危险等级，什么等级的杀手才能接什么样的任务，而拍照功能的用途只有一个，就是你用手机拍下任务完成后的尸体照片，照片就会自动发送给安京寺。”
任小粟听到这里就彻底愣住了，手机？！只有接发短信和拍照功能的手机？短信接收任务，还标注等级？
自己手里不是就有一个吗！
只是老爷子说，拍照之后，手机就会自动把照片发送给安京寺……
任小粟回忆着自己相册里的羊肉泡馍，忽然陷入了深深的沉思。
怕是安京寺的人也没想过会接到这种照片吧……
“哈哈，好神奇啊，”任小粟尴尬笑道。
老爷子继续说道：“完成一系列的任务，你才能从D级升到A级，才有资格参加安京寺的正式选拔。”
任小粟忽然疑惑道：“老爷子你怎么知道这些事情，寻常人可不会对外说这些故事吧，真实性如何？”
说书先生顿了一下笑道：“你以为我的双眼，是怎么瞎的？”
……
这个月都没怎么求票，大家手里如果还有剩的就投给我吧，还有顺带求一下今天凌晨的十月保底月票，祝大家假期愉快，我这个假期会照常更新

476、请不要再发羊肉泡馍了
这次找到说书先生家里，让任小粟有很大的收获，起码他意识到自己“捡”到的那部破旧手机是干嘛用的了，而且也大概找到了一些关于安京寺的线索。
任小粟回到他自己的屋子里，重新开启那部手机，然后犹豫了片刻便给对方发送了短信：“接任务。”
他犹豫是因为他不清楚这条短信发出去后，自己今后会面对什么，这件事情会再次给自己的生活带来改变。
另一方面是，67号壁垒距离他当前所在的61号壁垒挺远的，去完成任务的话路上也会耽搁很久。
可这是他现在寻找王富贵等人最好的办法了吧？凭借一个人的力量，确实很难在茫茫人海里找人。
也许他可以借助王圣知的力量，向王圣知坦然相告，但王圣知很清楚他的身份，也很清楚张景林对任小粟是个什么态度，所以难保这王家不会起什么别的心思。
而安京寺并不知道他是什么人，他藏在暗处，一切都还有缓冲的余地。
就在任小粟放飞思想的时候，破旧手机亮起来了，是对方发来的一条短信：“持有手机的等级未达到C级标准，无法接取任务。”
任小粟当时就石化了，合着自己想了半天都是白搭，人家压根就不允许自己接这个任务……
他难以置信的看向手中的手机，这手机的前任主人难道是头猪吗，手机不都发出来好几年了，怎么还是个D级？
而且你这安京寺也有意思啊，你都知道我是D级了，为啥还要给我群发C级任务？
还没等他生完气呢，对方又发来一条短信：请不要再发羊肉泡馍了。
任小粟：“……”
行吧，任小粟还得再继续耐心等待下去。
任小粟依旧每天去酒馆，说书先生去了，他就听故事，说书先生没去，他就坐那里看书，小小的酒馆，竟然让任小粟给弄出了一种图书馆的味道。
至于书从哪来……毕竟他也是去过88号壁垒图书馆的人，入宝山当然没有空手而归的道理！
而且现在88壁垒已经破碎了，任小粟觉得自己这是帮人类保存了很大一部分精神财富啊。
不是说中原有人发现实验室的资料，都能一夜暴富吗，说明人类还是很重视知识的。
当然，实验室里的资料大多是成型或者即将成型的技术，一旦有财团找到就能立刻开辟新的技术领域，所以实验室资料能卖钱，任小粟手里的书却未必能一样卖出天价。
说书先生自任小粟拜访之后，再在酒馆里遇到任小粟，都跟什么也没发生过一样，大家很有默契的保持了沉默。
反倒是说书先生的孙女跟任小粟熟络起来，有时候她去外面打听的故事，竟然会先跑来一五一十的讲给任小粟听，然后才跑去给说书先生听。
这事搞得说书先生也是没有脾气，心中隐隐有点希望任小粟这小子能够早点接到任务，然后赶紧滚蛋……
日子一天天过去，从西北逃难过来的壁垒人越来越少，该逃出来的人，全都逃出来了，有些来不及逃的干脆就已经被178要塞清算掉了。
有些难民聚集在一起，天天去堵着61壁垒的闸门，说要向王氏财团提出自己的政治诉求，并且表示他们以前也是有头有脸的人物，王氏财团不能这么对他们。
不是说这些难民蠢，而是他们真的没办法了。
这些难民很多都是拖家带口的，眼瞅着一家人等着吃饭，该卖的东西都卖完了。
所以等到饿的不行又干不了重活的时候，只能这么干了。
一开始王氏财团都不愿意搭理他们，毕竟这些人里百分之九十都是宗氏以前的官僚，连个懂技术的都没有。
有些人原本是搞技术的，可身居高位之后学术早就荒废了，所以对王氏财团来说，他们一点用都没有。
可后来王氏财团这边负责管理集镇的长官觉得，这些人天天堵着闸门也不是事啊，索性干脆把他们暴打了一顿。
这下，难民才老实了。
有些人开始去干苦力，有些人则继续想些歪办法。
61号集镇上的流民们开心了，眼瞅着这些壁垒人混的还不如他们，大家心中都有种看笑话的想法。
甚至还有些流民跑去调戏这些官僚的家眷，虽然也没敢真的怎么样，但看起来却有些不堪入目。
傍晚，任小粟在酒馆吃过晚饭回到屋里，正当他看书时，忽然有人敲门。
任小粟走去开门，开门时他的一只手背在身后握着黑刀，身体里的纳米机器人也在蠢蠢欲动，随时准备组成外覆式装甲。
可打开门后，却见门外站着一位漂亮的中年妇人，对方似乎专门去洗了脸，用他们从西北带来的化妆品仓促的化了妆，身上还换了好看的旗袍。
任小粟平静问道：“有事吗？”
那妇人轻声说道：“我能进去说吗？”
“不行，”任小粟拒绝道。
妇人没想到任小粟竟是油盐不进的样子，她有些着急了：“咱们都是从西北逃难过来的，我是146壁垒来的，看在咱们都是老乡的份上，能不能让我换点食物？”
这些天，难民里活得最滋润的人恐怕就是任小粟了，当然，在其他流民眼里，任小粟就是个难民，他自己也是这么说的。
所以其他难民发现任小粟日子过得这么滋润后，便打起了他的主意。
任小粟挑挑眉毛：“拿什么换？”
“拿我自己换，”妇人咬咬牙说道，说着，她还刻意的扭了一下身子，好让任小粟看到她旗袍开叉下面的腿。
不得不说，这妇人身材保持的很好，任小粟平静道：“我劝你还是赶紧回去把这身衣服换掉，不然天黑了还挺危险的。”
说着，任小粟便咚的一声重新把门关上了。
门外传来一个男人的声音，他压低了嗓子问道：“怎么回事，他没动心吗？”
那妇人似乎心中有些屈辱，她带着哭腔说道：“哪有你这样上杆子送老婆的？”
“那我要你有什么用啊，大家一起等着饿死吗？”男人怒道。

477、先到者得
任小粟的生活并没有因为这些难民的关注而改变，饿了就要干活，就要自己去想办法，这是他从小接受的世界观，没人会帮你什么，一切都只能依靠你自己。
虽然集镇上的生活很残酷，但只要你愿意干活，总有办法可以活下去。
那漂亮的妇人最终没能在任小粟这里换到什么，但她似乎带着屈辱与悲愤，直接委身给了集镇上的一个粮油铺子老板。
那老板一口黄色的大板牙，不洗头不洗脚，这要放在以前，妇人连看他都不会看一眼。
只不过让人意外的是，她即便委身他人，竟然还会偷偷的给那个咒骂过自己的原配丈夫塞食物，这倒是让任小粟有点想不通。
但这世上奇怪的事情太多了，任小粟没工夫在他们身上浪费时间。
不止是这位妇人，还有很多其他的难民试图来任小粟这里寻求帮助，都想让任小粟看在老乡的情面上，给大家一口饭吃。
难民们还互相商量着，看看大家谁跟任小粟曾经是一个壁垒的，有没有见过这少年，这样说不定双方互相之间有认识的熟人，能上去套套近乎。
结果慢慢的难民们发现，怎么一个认识任小粟的人都没有……
他们估计打死也想不到，任小粟压根就不是他们老乡，而是那个深夜里孤身一人打碎了146壁垒的超凡者。
就在难民们终于不再纠缠任小粟的时候，任小粟终于又接到了新的短信：62号壁垒，D级，接者回复。
终于等到了D级任务啊，任小粟忽然有种感动的感觉，他当即回复：“接任务。”
这仨字刚发过去，对方就回过来了新的短信：目标马德伟，62号壁垒外沙石场管理者，曾虐杀9名流民工人，酬劳20000。
信息只有这么简单的一句话，还附上了两张照片，一张是马德伟的照片，另一张则是工厂建筑的结构图。
至于怎么才能利用这些杀掉马德伟，那就杀手们自己的事情了。
任小粟忽然发现，这手机背后的那个组织之所以给杀手分级，恐怕也有保护杀手的意愿在里面，避免级别不够、能力不够的杀手去盲目送死。
而D级所能接到的任务，连壁垒都不用进去，还是个普通的工厂管理者。
传说安京寺接取任务时代价极其高昂，但这说的是真正的安京寺成员接任务，而任小粟他们在说书先生的说法里，只是一些微不足道的小角色，连安京寺的门槛都没看到呢。
任小粟这边当即出发前往62号壁垒，他现在所在的位置距离目标地点，大概就是190公里的样子，他到荒野无人处驾驶蒸汽列车，算上路上需要步行的距离，大概三四个小时就能抵达吧。
此时，任小粟驾驶蒸汽列车还是要小心一点的，可能会被人看见的地方，还是步行过去比较。
酒馆里，今日的客人们都有些奇怪，往日都会坐在窗户边上的少年，今天却不见了。
说书先生的孙女好奇问店里的伙计：“今天他来过吗？”
“没见到，”店里伙计摇摇头调侃道：“怎么了，小鹿你想他了？”
叫做小鹿的姑娘翻了个白眼，一脚踹在那伙计的屁股上：“滚去给我取馒头，我阿爷说要我出去打听故事。”
“好嘞！”
店里的食客们，已经快要习惯这酒馆里每天坐着个少年，忽然间少年不见了，还让人挺不适应的。
有人疑惑，是不是兜里的钱花完了啊？毕竟天天下馆子，就算集镇上的乡绅也扛不住吧。
要说这乡绅也真够寒碜的……
小鹿百无聊赖的站在任小粟常坐的窗边位置上，半个趴在窗户上，等着伙计给她去刚刚蒸好的馒头。
这集镇上，大概只有她和她爷爷知道，任小粟不是普通人，而且还是最不普通的那种。
……
任小粟慢慢的走进62壁垒的集镇上，他笑着找人问，62壁垒附近哪里可以干活混饭吃，他已经饿了好几天了，想找个厂子干活，卖卖苦力。
集镇上的人对此见怪不怪，像是任小粟这样想要寻一家工厂的流民，多的是。
有人就给他指点说，烧砖窑的话去北边，背矿的去西边，挖沙子的去南边，其他几个工厂都需要点手艺，人家只要熟练工，你去了一时半会儿赚不到钱。
任小粟点头称谢，然后向南边走去，他抬头看了一眼天色，此时才刚刚正午，他不用太着急，暗杀这种事情还是晚上动手比较好。
工厂的管理者他也杀过，王从阳的哥哥王东阳当初就死在他的手里。
工厂管理者很好杀，虽然对方有枪械，但如果只有一支手枪的话，任小粟甚至都可以无视了……
但这并不代表任小粟就要莽撞的冲过去把对方杀了完事，他还是希望自己可以稳妥一些，始终躲在暗处。
凌晨的时候，原本趴在荒野上一处草丛里闭目养神的任小粟，忽然睁开了眼睛。
他轻盈的朝着工厂走去，到了工厂墙外，仅仅是轻轻一跃便翻了进去。
夜深人静，都没人发现这工厂里竟然闯入了一个不速之客。
忽然，任小粟躲入阴影里，平静的看着巡逻的流民从面前经过，而对方丝毫没有发现任小粟的踪迹。
等对方离开后，任小粟悄无声息的朝楼房爬去，结果刚爬到四楼他便愣住了，因为他透过窗户看到屋里的马德伟已经倒在了血泊之中……
这特么！？
任小粟当时都懵了，自己大老远跑过来，还在草丛里趴了大半夜，结果任务目标已经提前暴毙？
不对，任小粟忽然意识到自己可能错过了某个很重要的信息，他回忆着接任务的过程：既然发布任务的短信是群发，那就意味着很多人都能收到短信，也有很多人可以接取任务！
任小粟发了一条短信：马德伟的任务是否已经有人完成？不是我接的任务吗？
结果对方回复：先到者得。
任小粟这时候后脑勺都是疼的，竟然还得跟别人抢任务？！
那特么自己还费劲吧啦的藏什么啊，这不是给自己找不痛快吗！

478、杀手之路
任小粟愤怒的回到了61号壁垒的集镇上，继续等待着对方的短信，小鹿看他回来，还悄声问任务完成了吗。
这让任小粟怎么说，说自己躲在草丛里让别人把任务抢了吗。
之后连续半个月里，手机一共接到了7条任务，但其中5条都距离任小粟太远了，壁垒号都相差甚远。
他根本来不及过去。
而近一些的两个任务，一个是杀集镇上的乡绅，这个任务更容易，报酬也相对低一些。
另一个则是杀集镇的管理者，难度与杀工厂管理者差不多，报酬也同样是20000。
然而毫无例外的是，每次任小粟刚刚赶到，就发现任务已经被抢了。
这让任小粟越来越愤怒，说好的两个月内完成五个任务，就能立刻火速升C级呢，说好的赶紧升到A级呢？
原本任小粟觉得，这刺杀任务最难的应该是怎么杀人，现在他才明白，原来最难的是怎么先把这个任务抢到手。
D级任务门槛很低，有些流民狠人都能做到，所以这也就意味着，随便来个什么鸟人都能和他抢任务……
任小粟寻思着，兴许级别高了以后，抢任务的人就少了吧，毕竟级别越高的杀手就越少啊。
就在此时，任小粟接到了一条新的短信：目标赵彦波，曾任宗氏146壁垒典狱司司长，在职期间欺压女性囚犯，现逃至61号壁垒外集镇，酬劳20000。
随后，对方又发来这个赵彦波的照片，任小粟愣了一下，这人不正是之前逼迫老婆来找自己的那个中年男人吗？
任小粟忽然有种惊喜的感觉，要知道这半个月的时间里，任小粟已经白跑三趟了，只因为他距离那些目标太远，所以总是被人捷足先登。
这次，任务刷到他的旁边了啊！
这要是再被人抢了任务，他任小粟以后就倒立着吃饭！
现在已经是傍晚，集镇的流民早早就躲进了家中，街上来往的行人越来越少了。
任小粟换了身装束，还刻意带了顶鸭舌帽走出去。
赵彦波最近过的还算比较滋润，虽然不比他在宗氏，但起码饿不死了，一直有他以前的老婆在偷偷给他送饭吃。
这人也没什么追求了，每天就躲在窝棚里，时不时还会偷偷找老婆要点钱，去买点酒喝。
任小粟找到赵彦波的时候，对方正躲在窝棚里喝着小酒呢。
不过任小粟这次并没有急于动手，而是悄然躲在不远处的阴影里，默默的等待着。
三个小时后，集镇外面忽然有人轻手轻脚的摸了进来，他在无人处摸出了一部破旧手机，对照着短信里的信息。
结果手机刚亮起来，就听身后有人笑眯眯说道：“来执行任务啊？”
这杀手顿时一惊，转身就想挥刀过去，结果还没等他转身看到对方模样呢，就被人一手刀给打晕了。
任小粟蹲下身子从这杀手身边拿走手机冷笑道：“敢跟我抢任务，我看你没了手机还怎么抢！”
他心情愉快的把这杀手身上的钱也都给搜刮走了，任小粟把对方的手机丢进了收纳空间里，总算是给自己这浪费的半个月时间出了口恶气……
不过他没杀人，因为任小粟不确定这杀手是不是恶人，起码对方是来杀恶人的。
做好这一切后，任小粟把这杀手给拖到一边阴影里去，然后继续的耐心等待着。
只要没人发短信拍下赵彦波的死状，那这任务一直都是未完成的状态，总会有新的杀手来到这里。
此时此刻，赵彦波还犹然不知，外面因为他发生了什么事情……
之前任小粟白等了半个月，心里一直都憋着一股气，他有心想出出气，可那些抢了任务的人早就离开案发现场了，他想出气都不知道找谁去。
现在好了，任务刷在自己身边，自己完全可以以逸待劳。
而且任小粟觉得，也不能老让别人抢自己任务吧，自己该怎么解决这个问题呢？
对于任小粟来说，他的思维向来和别人不太一样，别人都是解决问题，而任小粟则是去看更加本质的事情：解决那些给他制造问题的人不就好了吗？！
今天他只需要耐心等着，把那些拥有手机的杀手全都给打晕，然后夺了对方的手机，这样一来，附近不就只有他一个杀手了吗？！
到时候，任务还不是他想怎么做就怎么做，想什么时候做，就什么时候做！
甚至还可以挑挑拣拣，太辛苦的任务就不做了嘛！我也想低调啊，可实力不允许！
想到这里，任小粟差点开心的笑出声来。
完美！
就这一晚上，赵彦波的任务始终未完成，不断有杀手送上门来，结果全都被任小粟给端掉了。
其他杀手虽然也苦于任务不好抢，但压根没想过任小粟的这个办法，实在是根本做不到。
这些来的杀手都只是D级，连一个超凡者都没见到，还不够任小粟塞牙缝的。
人家的D级是真的只能停在D级，毕竟不是每个人都能两个月之内完成5个任务，而任小粟停留在D级，纯粹就是因为抢不到任务而已！
并不是每个人都像任小粟这样，明明已经身为西北地区传说级的超凡者，却偏偏跑过来做这些小任务……
这要让其他杀手知道了，肯定要骂任小粟不要脸的。
一晚上，任小粟就抢了五部手机，他估摸着整个王氏财团所控制的壁垒里，杀手应该还有一些，但只要他继续缴获手机，总有一天可以随便挑任务做。
黎明的时候，任小粟不再等了，他直接来到熟睡的赵彦波身边扭断了对方的脖子，宗氏的走狗，他杀起来毫无心理负担。
任小粟将照片拍下来后，短信又如约而至：任务完成，即日起开始计算晋升D级时限两个月，合计60天，任务酬劳20000元将打入王氏银行，不记名账号1583850，密码666666。
太阳初升，天空中一抹白色骤然乍现，随后红色的朝霞映射而至。
任小粟终于吐出一口浊气来，自己这杀手之路，总算开始了。
……
求月票啊求月票！！求保底月票！

479、又见千纸鹤
某处民居内，有人奇怪的嘀咕道：“61号壁垒附近的D级任务好像出了点问题。”
“什么问题？”旁边有个尖细的声音问道：“D级任务还能出什么问题啊？”
“以前这些D级任务吧，都是刚发布没多久就被完成了，你看，平均完成时间是4个小时，可最近两个任务，都是隔一天才完成的。”
“咦？真的假的？”说话的人凑过来：“还真是啊，一个21小时，一个23小时，怎么回事，61号壁垒附近没有资格持有者了吗？”
“那也不对啊，两个任务总计有11个资格持有者回复接任务了。”
这说明肯定有11个杀手接了任务，可这么多杀手接了任务，还是出现了一些问题。
“会不会是任务目标比较难杀？你指派的什么任务？”
“都是很简单的D级任务，主要是清扫宗氏一些罪孽比较重的官僚，也没有保镖，”最开始说话的人疑惑道：“出了什么意外吗？”
“那这两个任务是谁完成的？”
“就是那个给咱们发羊肉泡馍的铁憨憨……”
“噗，”旁边的人笑出声来：“这肯定是个刚获得资格的持有者，结果一下子就很顺利的完成了任务？”
“也不是，他之前还接了几个任务，但应该是距离他太远了，没抢到，我觉得这个持有者应该就是在61号壁垒的集镇上。”
“把这事汇报给老板吧，”旁边的人嚼着饼干说道：“塞到最近的所有任务汇总里，虽然D级持有者也不算什么大事，但还是要让老板知道的。”
“行。”
“对了，那些接了61号壁垒任务的人，后来又接其他任务没？”旁边那人忽然想起了什么似的。
“我看看啊，”结果这一看不要紧，最先说话的那个人赫然发现，这些去61号壁垒执行任务的资格持有者，竟然统统消失了，再也没有给他们发过短信。
他疑惑着，难道是休息去了？暂时不想接任务了？
但这11人中，有人是逢任务必接的啊，就算很远也会接了试试。
“不行，这事必须尽快告诉老板。”
……
这段时间任小粟也没干别的事情，就老老实实的窝在小酒馆里等待着新的任务，然后钓鱼……
他也想过要去其他壁垒执行任务，但确实是太远了，又人生地不熟的，还不如先留在这里多熟悉熟悉这个手机背后的组织情况。
仅仅半个月之后，他收纳空间里的手机就已经有十多部了，不过让他失望的是，半个月时间，对方也才发布了两个关于61号壁垒的任务。
期间，手机还发布了其他壁垒的十多个任务，只是因为太远，又不熟悉，所以任小粟没去。
任小粟大概计算了一下，如果说60天之内完成五个任务才能晋级C级，那么单独一个壁垒的任务肯定是不够的，毕竟暗杀这种事情，不可能在同一个壁垒频繁的发生。
走一步看一步吧，任小粟想着。
就在此时，手机又接到一条新的短信：目标张曾然，原宗氏144壁垒课税司司长，现逃亡至61号壁垒外的集镇，酬劳20000元。
任小粟心头一喜，这又是个熟人啊，没想到安京寺好像跟这些官僚过不去似的，竟然频频对他们发出任务。
不过综合之前的任务来看，手机背后的组织每次都会说一下要杀的人有什么恶劣行迹，好像是为了让杀手们消除负罪感似的，而D级任务主要就集中在一些欺行霸市的工厂管理者上面，或者是一些极其恶劣的集镇管理者。
可任小粟有些闹不明白，这些人真的有人会买他们的命吗？
他搞不懂其中的道理，就去问了问说书先生，结果说书先生说：他猜测，这些手机持有者得到的任务，都是安京寺自己发布的，他们用超凡者接取价格极其高昂的任务后，雇主酬金一部分给了完成任务的超凡者，而安京寺自己抽取的佣金，则用来维系整个安京寺外围的杀手体系，以此来做选拔任务，并且排除他们想要杀掉的目标。
至于他们具体有什么目的？只有他们自己知道。
任小粟也不想那么多了，他直奔张曾然所在的窝棚过去，这是第三次位于61号壁垒的任务，恐怕这次任务之后，附近的手机就收的差不多了吧？
快到张曾然所在的窝棚之前，任小粟先谨慎的绕了一大圈，刻意的观察了一下周围的环境。
虽然对付一个肥头大耳的官员很简单，但万一有点什么意外呢？
结果任小粟看到张曾然窝棚旁边的一根电线杆上，竟然停着一只小小的白色千纸鹤。
此时已经天黑，若不是任小粟见过这玩意的怪异之处，恐怕还真注意不到它。
那千纸鹤面对的方向，正是张曾然的窝棚，此时张曾然正在里面睡觉呢。
场面逐渐诡异起来，千纸鹤盯着张曾然，而任小粟则盯着那只千纸鹤……
任小粟很确定，以前的任务确实没有见到什么千纸鹤，肯定是自己最近的行为引起了对方的注意，所以对方想看看到底是谁在搞事。
不过他也很确定这千纸鹤反馈信息肯定不是即时性的，不然也不用写纸条了，直接对千纸鹤说句话不就完事了吗？
而且自己之前就捉过一只千纸鹤了，那千纸鹤也见过他的模样，若它能即时传递消息，那恐怕对方早就开始抓捕自己了吧……
想到这里，任小粟果断开启暗影之门，把这千纸鹤捉住。
那千纸鹤猝不及防被人捏住，便想要张开双翼去割任小粟的手指，那双翼之锋利，恐怕平常人捏住的话，手指都要被削断的，可这次任小粟长记性了，速度更快，直接就把千纸鹤给丢进了空间。
此时，收纳空间里已经有两只千纸鹤了，第一只还被拆成了一张白纸。
听说集齐一千只千纸鹤，好像能给喜欢的人带来好运？任小粟胡思乱想着……
这次任务，任小粟没能再得到新的手机，大概是附近的手机持有者都已经全军覆没了吧。

480、老板
自打完成暗杀张曾然的任务之后，任小粟连续两天都没出自己的院子，甚至还在院子里种下了五颗土豆射手，以防有人过来偷袭。
但让任小粟意外的是，自己捉了千纸鹤之后，好像什么都没发生过似的，对方依旧给自己的不记名账户里打了钱，其他的任务也依然在有条不紊的发布，没有任何改变。
任小粟忽然有点心疼起五枚感谢币来了，他甚至都想去集镇上摆摊卖土豆去。
说实话，任小粟现在绝对是到哪都能过的很好，也不需要怎么种地，往自家院子里种几颗土豆射手，又防贼，还能每天卖卖土豆，吃喝不愁……
也是因为有土豆射手的存在，他才能每天安稳的睡觉，别看土豆射手弱，但超凡者一不留神也能给打的龇牙咧嘴，普通人就更不用说了，最起码也是个骨折。
任小粟在院子里拆开了第二只千纸鹤，结果里面什么也没写，这让他有点失望。
这个操控千纸鹤的超凡者，恐怕也不在乎丢那么一两只吧。
他一边拆，还一边留意这玩意是怎么叠起来的，毕竟他还想看看这千纸鹤重新叠起来，会不会重新活蹦乱跳起来。
等他觉得自己看懂了之后，就遇到了一个手工工艺从业者普遍面临的问题……
眼睛：好的，我看懂了。
脑子：不，你没有。
任小粟跑到酒馆里，说书先生正泰然的坐在椅子上，给食客们讲庆缜围剿实验体的事情，也不知道这消息是哪来的，说庆氏在南方已经把实验体赶出了壁垒，原本李氏壁垒的居民都说庆缜是好人，似乎直接忘记了庆缜才是这场西南战争里的最大赢家。
只不过实验体仍然存在隐患，因为它们躲进山里之后，没人知道它们转移去了什么地方。
小鹿姑娘坐在任小粟平常坐着的位置，她看见任小粟便开心的招手：“怎么两天没来？”
“在家里睡睡懒觉，”任小粟笑着解释道。
“奥，”小鹿也没多问，小脑袋后面的麻花辫上还扎着一根新红绳：“阿爷今天讲刚刚听来的新故事，西南那边也有不少逃难的，不过这些逃难的比宗氏难民惨多了，他们逃难的路不好走，很多人都死在山里野兽口中了，据说有人还遭遇了实验体，只有极少数人活了下来。”
听到实验体这个久违的名字，任小粟想起当初在境山里，对方给自己带来的威胁感，他觉得庆缜起码这件事情没有做错。
不管战争如何，首先还是要解决这种根本不讲道理的异生物。
这时候任小粟问道：“小鹿，你会叠千纸鹤吗？”
小鹿的小脸一红：“哪有主动找女孩子要千纸鹤的，不要脸。”
说完，小鹿甩着辫子就往酒馆后院跑去了。
任小粟：“……”
旁边说书先生听到他俩的对话，气就不打一处来，怎么还当着他的面勾搭自己孙女呢？！
任小粟无奈了半天，凭良心说，他真是想学怎么叠千纸鹤啊，不是说小姑娘都会吗。
这么一想，感觉这操控千纸鹤的超凡者还挺少女心呢……
不过任小粟觉得自己这段时间得出去避避风头了，缴了那么多的手机，对方就算再傻，估摸着也猜到61号壁垒这边的D级杀手可能出了问题。
而且自己连续抓了人家两只千纸鹤，可不是得躲躲么，不然让人找上门来一顿围攻，那上哪说理去。
任小粟跟说书先生告了个别，老爷子一听他要走，还挺开心的。
结果任小粟下一句就说，他过一段还会回来，老爷子立马就笑不出来了。
毕竟61号壁垒，就是西北连通中原的第一壁垒了。
任小粟回家换了一身平时没穿过的衣服，径直的低头朝集镇外面走去。
只是快要走出集镇的时候，他忽然看到迎面走来一个带着鸭舌帽的女孩，穿着干净利落的作战服，任小粟下意识的就想要喊杨小槿的名字，心中激动极了。
可他马上发现不对劲了，对方不是女孩，是女人，从身材到样貌来看，对方都是比杨小槿要大七八岁的成熟女性，二十七八岁的样子。
而且，平日里杨小槿是穿运动服的，很少穿军队里的作战服，杨小槿平日里带的鸭舌帽颜色虽不鲜艳，但也不暗淡，而这个女人带的鸭舌帽，则干脆是黑色的。
让任小粟有些疑惑的是，他从对方身上感受到了一种奇怪的熟悉感，也许是因为对方身上的某些气质和杨小槿有些重合吧。
但仔细观察还是发现有所不同，这女人的骨子里的气质，远要比杨小槿更加理性与冷淡。
那似乎是在看过世间丑陋模样之后的沧桑感。
任小粟低着头与对方擦肩而过，快速离开了61号壁垒的集镇，他总觉得自己再不走，可能就被盯上了。
当任小粟离开后，那女人疑惑的回头看了一眼任小粟的背影，但很快又转身继续前行。
她来到张曾然死去的窝棚外面，此时窝棚里的尸体已经被管理者命令人拉出去埋掉了。
女人抬头看向原本停留过千纸鹤的电线杆，皱起眉头来不知道在想些什么。
她忽然低头拿出一部与任小粟相同的手机，发了一条短信出去：“往后，1583850的所有任务信息，都直接转给我。”
“好的，老板。”
而这个1583850，正是任小粟的不记名账号数字。
女人走向任小粟常去的那个小酒馆，不知是巧合还是刻意，她坐的位置刚巧就是任小粟常坐的那个窗户边。
她才刚刚进门，酒馆正中坐在椅子上的说书先生忽然笑着说道：“欲听后事如何，且听下回分解。”
说完，说书先生竟是招来了小鹿：“走吧，回家去，今天累了。”
而那个带着黑色鸭舌帽的女人也起身跟着离开，她熟门熟路的来到说书先生家门口，说书先生对小鹿笑道：“乖囡囡，去买瓶酱油回来，家里没有酱油了吧。”
小鹿也没说什么，转身便出门了。
那女人看着说书先生问道：“最近集镇上有没有什么奇怪的人出现？”
说书先生笑着摇摇头：“没有。”
……
今天只有两章了，开了全订的书友群，喜欢聊天的朋友可以进哈，并不一定要进这个群，大家随意哈，验证群号720734741

481、A级任务
与61号壁垒相距300多公里的63号壁垒外，正有一名中年人带着一个年轻人，两人骑着摩托车赶向壁垒。
两人风尘仆仆，似乎在荒野上风餐露宿好几天了，然而即便如此，中年人的眼睛依然炯炯有神，看起来精悍异常。
从61号壁垒往东，崇山峻岭之间就再难看到黄土色了，山体都被绿色覆盖着，时不时有河流经过，山野景色沁人心脾。
据说这里在灾变之前，还是个巨大的鸟类保护区，生态环境极好。
只不过那时候鸟类需要人类保护，现在人类见到鸟类需要做的，却是保护好自己……
鸟类很少主动攻击人类，但记仇，曾经有人在荒野上掏了鸟蛋吃，结果被鸟群追杀了上百公里，浑身啄伤，还有一身厚厚的鸟屎。
那鸟屎在身上糊着，整个人看起来都像是个雕塑……
他们将摩托车停靠在山野里，并罩上了绿色的蓬布作为掩饰，往后的行程骑着摩托车就太扎眼了，所以他们得步行前往。
中年人看着山间景色，忽然感慨道：“我见青山多妩媚，料青山见我应如是！”
旁边的年轻人张了张嘴巴，想说师父你这诗是不是用错地方了，但最终没敢开口。
却听中年人继续说道：“徒弟，你知不知道为何这次我买到了新的手机，却给了你，而不是给你师弟？要知道这手机才是真正的宝贝，没有这个，当杀手也没什么意思，若有一天能够通过它进入安京寺，那就算是真正的飞黄腾达了。”
“不知道，”年轻人老老实实的摇头。
“就因为你废话少，”中年人赞许道：“你那师弟一天天的就喜欢跟我抬杠，我准备送他去建筑工地上磨练磨练。”
“师父，咱们这次是来执行任务的吗？”年轻人好奇道。
“当然，”中年人傲然说道：“主要是带着你见见世面，你拜我为师多年，如今已经学成了这门杀人的手艺，自然也要单独执行任务了。如今师父带着你做几次D级任务，你且多看多学！”
“师父，”年轻人弱弱的说道：“任务会不会太难啊？”
“难？”中年人笑了起来，他抹了抹自己的八字胡：“我一个C级的高手来做D级任务，怎么可能会难？你可知道，有些杀手终其一生都只能停留在D级，无法晋升C级？”
年轻人听到这里眼睛亮亮的：“那师父什么时候能升B级？”
中年人看着徒弟：“……快了快了。”
“那师父你都这么厉害了，A级的高手有多厉害？”年轻人平日里就喜欢打听这个。
中年人忽然叹息道：“A级都是超凡者或者极其可怕的人物，我已经没希望了，曾经有一次我观摩A级高手杀人，我甚至连他怎么把人杀掉的都没看懂。当然，A级里，超凡者也只是少数人而已。”
正说着，两人已经到了63壁垒外的集镇上，中年人偷偷看了一眼手机：“有任务了，附近工厂！走，速度出发，D级是有人抢任务的！”
两人匆匆朝着附近工厂去了，此时年轻人还有点心虚：“师父，目标在工厂里面啊，我们不等晚上再潜伏进去吗？这样会被人看到的吧。”
“怕什么，我平时是怎么教你的？放心，我一个C级高手若是连个D级任务都完成不了，岂不是笑话吗？”中年人冷笑，倨傲的神情一览无遗。
然而就在他们快要抵达工厂的时候，忽然被人叫住：“喂……你们两个是来执行任务的吗！”
中年人豁然转身，手中装了消音器的手枪骤然射击，竟是一点都不拖泥带水的，结果他眼睛一花，却见刚才说话的蒙面少年已经不见了踪影，子弹什么都没打中！
“看来还真是来执行任务的，”少年在他们背后笑道：“你们先休息一会儿，手机我也没收了，省得你们以后跟我抢任务。”
说完，身后传来风声，那中年人立刻意识到，不知何时来到他们身后的少年，竟是想要击晕他！
他意识到了，可身体却跟不上意识！
对方是超凡者！这是超出正常人类极限的速度！
中年人忽然发现，自己锻炼多年的身体，竟完全赶不上对方的动作，对方那个少年太快了！
不过，这中年人也是老江湖了，他脖颈上的领子里是内衬有薄薄钢板的，一是防止有人用匕首割喉，二是为了防止有人击打颈部动脉！
身后的任小粟为了不伤人性命，自然不会出全力，所以一击下去竟然发现这中年人并没有晕倒，只是给对方打的龇牙咧嘴了而已！
旁边的徒弟已经晕倒了，中年人转身就跑。
就在任小粟诧异的时候，那中年人都快骂娘了，这特么是D级任务吗？啊？
这安京寺发手机都不审核的吗，把D级手机发给超凡者，是疯球了吗？你们安京寺干什么吃的！
而且你一个超凡者来做D级任务？还要不要脸了，你缺这点钱吗？！
不过对方好像并不想杀人，不然也不会把人打晕了，直接杀了就好，中年人知道对方刚刚已经是留手了。
想到这里，中年人也不矫情，果断大喊：“我有钱，可以给你钱！”
只是刚说完这话，眼睛便是一黑，失去了知觉。
任小粟蹲在他们两人身边开始搜身，让任小粟意外的是，竟然还搜出来了两个手机，这是丰收了啊。
任小粟果断把手机收进了收纳空间里，继续守株待兔……
等中年人清醒过来的时候，他们身边还躺着四五个人，他赶紧拍醒徒弟，然后才搜寻自己身上，看看对方给自己剩了什么。
钱还在，中年人喜出望外，这超凡者竟然不要钱的吗？
但下一刻他就懵了，身上的两部手机统统没有了！
中年人这一刻才明白，原来这超凡者守着任务，竟是要夺取大家的手机！
完了！全完了！
自己还跟徒弟吹了那么大的牛逼，竟然连任务目标都没机会见到，这到底是哪个天杀的超凡者跑来恶作剧来了！？
此时的任小粟，忽然看到手机上接到了一条短信：目标63号壁垒内，咸阳街476号居民楼内火种公司凌晨小队，A级，酬劳50万，接受三人以内协作，并均可获得一次使用安全屋的权限，遭遇追杀时可获得我方保护。

482、看热闹不怕事大
任小粟看到猎杀火种公司凌晨小队的任务时便愣住了，这手机背后的组织果然是跟火种公司有仇吧，不然为何会开这么高的价码。
他跟凌晨小队也交过手，所以任小粟大概也了解凌晨小队的战斗力。
那些人看似超凡者，但只不过是基因序列被改造了，有着比普通人更强健的体魄，虽然也远超常人，但和超凡者还是没法比。
毕竟超凡者如今的手段，还是更爆裂一点，更诡异一点。
杨小槿曾说火种公司还有更厉害的作战序列，但任小粟没见过，不好评价。
这项酬劳里，钱都还是其次了，主要是可向他们寻求一次庇护的权限，这个才是最重要的。
谁一辈子里还没遇到过危险的情况？就算任小粟也同样遇到过很多次。
例如受伤之后，不管是谁都会需要一个极其安全的地方养伤，这个时候是最容易突然暴毙的，超凡者都有可能被普通人杀死。
这时候，一个保密的安全屋和有信用的庇护，就成了大家的首选。
安京寺有没有信用？起码在杀手之中，它是极有信用的，不然大家也不会都想加入安京寺。
所以，安京寺提出可以庇护这次的任务完成者，肯定会让很多人心动的。
杀手很难善终，这是所有杀手都清楚的事情。
任小粟看着短信就皱起眉头来了，这任务刚好刷在了63号壁垒，也就是他的身边，可任务却是A级，他想接都接不了。
他倒是很想去打一打火种公司，毕竟杨小槿好像跟火种有仇嘛。
可自己这才D级，算上刚刚那个任务，自己在63壁垒也算是完成俩任务了，应该可以升C级，但还是距离A级极远。
这任务好像跟自己没什么关系……
不对，任小粟忽然反应过来了，自己就算没法接任务，可现在地址都已经明确了，自己完全可以去看看这些A级高手们是怎么执行任务的嘛。
到时候自己就躲在暗处，看着那些杀手们跟火种公司打，打的越激烈越好！
此时此刻，人类最大的特点之一，在任小粟身上体现的淋漓尽致：喜欢看热闹，还不怕事大。
……
就在任小粟做出决定，准备潜入63号壁垒的同时，某处民居里有人嘀咕道：“那个1583850又完成了一个任务，算算时间，他已经在60天内完成五个任务了，要不要给他升C级啊？”
旁边的人牙疼道：“你没发现吗，自打他去了63号壁垒之后，63号附近的D级任务也开始延迟到二十多个小时才完成了，而且第一次回复接任务的六个人，第二次任务的时候全都跟失踪了一样……”
“嗯……”
旁边的人说道：“这你要说跟他没关系，我是肯定不信的，之前在61号壁垒抢其他杀手手机的人，肯定就是他。”
安京寺不是傻子，这些有疑点的任务全是1583850这个资格持有者在完成，傻子也知道这货有问题啊！
之前61号壁垒出事之后，他们就开始调查这件事情了，甚至老板都亲自去了一趟，结果老板亲至也没能抓住对方。
“这事还是问问老板吧，看看怎么处理。”
他们给老板发了短信，结果老板回复：给他升C级，看看他到底想干什么，不要打草惊蛇，群发短信时不要给他发D级任务，别让他再祸害其他D级杀手了。
民居里的两人又问：万一他杀了其他杀手怎么办？
结果老板回复：他没有下杀手。
安京寺遇到过很多有个性的杀手，比如有些杀手拥有着一些特殊的癖好，或者是极其桀骜不驯，但只要完成任务，安京寺才不会管这种事情。
只是这一次碰到的选手，确实有点过分了……
民居内的两名安京寺成员是负责调配任务和资源的，这处民居就是他们的安全屋。
如今老板是什么态度也不太明朗，那就按老板说的办吧。
当任小粟接到他已经晋升C级的短信时，已经悄无声息的潜入63号壁垒了，他要去看看热闹。
现在任小粟再潜入壁垒，就不用钻车底了，直接翻入壁垒。
王氏财团的壁垒看起来更繁华一些，夜里十点钟的时候，街上依然有五彩缤纷的霓虹灯，将壁垒的夜色照亮如白昼。
只不过，这王氏壁垒与其他地方不同的是，这里的街道上几乎每隔一百多米，就会设置有一个监控摄像。
而且听说，在王氏壁垒里住酒店或者进入酒馆吃饭，都需要刷居民身份证，整个壁垒城市所有人都像是一组数据似的，归入人工智能的管控。
关于王氏财团，任小粟也听说过很多，例如这里所有青壮年到了适龄阶段，都是要服兵役的。
如果逃兵役，全家都会遭受牵连，驱逐出壁垒。
还有，如果路上遇到小偷，人工智能警示之后，小偷附近的人都有义务去抓，如果成年男性看见却装作没看见，同样受罚。
如果路上有老人跌倒了，旁边的人就必须去扶，如果老人反过来讹扶他的人，那么老人则判刑。
这一切，都由无孔不入的人工智能来进行评判。
例如这样的法规，整个王氏财团有上千条，而且所有人在上学期间都必须熟读，还得考试。
说书先生说，这是灾变前秦国的法家思想，以法治为根本。
不相信人性，只相信理性与法律。
任小粟对这样的制度有些一言难尽，人人都能见义勇为当然是好事，但他自己其实是不太愿意住在这样一座壁垒里的。
不是说这样的制度不好，其实挺好的，起码壁垒居民活的很安全。
但任小粟不适应，他无意评判各个财团的制度优劣，只是觉得不够自由，一举一动又都在别人的监视之下。
任小粟在这样的壁垒里是不能自由行走的，因为那个传说中的人工智能数据库里没有他的样貌，一旦被监控看到，就会立刻发出警报。
而且在这样的壁垒里执行任务，如果不能把任务做的极其完美，躲避所有监控，那势必会被整个王氏财团通缉，还会有人工智能帮助着分析杀手的藏身之所。
任小粟也很想知道，那些A级杀手，怎么在这样的一座壁垒里杀人。

483、装什么呢
王氏财团壁垒里的任务，向来价格比其他壁垒的任务目标高一些，因为大部分杀手在这里执行任务都很危险，而且基本上都是完成任务后，便只能逃离王氏财团所管辖的壁垒，再进来被监控看到，就会立刻引发追捕。
任小粟发现，这座壁垒的高楼之上都会时不时有监控摄像出现，似乎王氏财团也想到会有他这样的超凡者在楼顶飞檐走壁，所以他只能始终小心谨慎的躲避着。
但任小粟觉得，只要你不是满地摄像头，全方位360度无死角，那他就有可趁之机。
手机短信的任务后面，还附了一张咸阳街476号的大致位置图，简单易懂。
在霓虹之中，任小粟轻盈的朝着那个方向行进，期间好几次都差点被摄像头拍到，还好那摄像头转动巡视的速度比较慢，这才算是有惊无险的抵达任务目标附近。
任小粟寻到一处12层高楼，徒手从楼壁爬到了顶端，确定楼顶没有监控后才小心翼翼的在这里蛰伏下来。
按照位置而言，这里不是观察咸阳街476号的最佳地形，因为会有一些建筑遮挡，而且距离900米，寻常狙击手都不会选择这个距离射击，而且对方还是超越常人的凌晨小队。
但任小粟不想去最好的观察位置，因为他能判断出哪里位置最好，那些A级杀手一定也可以，说不定此时都已经有人守在上面了。
咸阳街476号是一栋居民楼，高五层，任小粟没法判断火种公司的凌晨小队藏在哪一层，只能在暗中等待着。
说实话任小粟现在有点佩服安京寺了，也不知道对方是怎么在这茫茫人海中，发现这支藏匿行迹的凌晨小队的。
任小粟将黑色的狙击枪具现出来，默默的用瞄准镜来扫视咸阳街476号周围，可是让他疑惑的是，附近并没有什么可疑人物啊，来来往往的行人走过，连一张重复的面孔都没有，也没有人在附近驻足。
奇怪了，难道是因为自己距离目标太近，所以自己是第一个到达现场的手机持有者吗。
任小粟抱着硕大的狙击枪坐在楼顶，继续安静的等待着。
在这A级任务的杀局之中，恐怕没人会想到，有个奇怪的人混了进来，也不为了做任务，就是想看热闹。
忽然间，那栋居民楼里走出五人，任小粟面色一下就严肃起来，火种公司凌晨小队的气质与壁垒普通居民是完全不同的，平常人可能看不出来，但任小粟这种经常和超凡者、精锐战士打交道的人，怎么可能看不出来。
而且凌晨小队向来五人一组，这刚好又是五人。
任小粟摆好了狙击枪，开始放慢呼吸，杨小槿曾说，呼吸就是打开身体隐秘枷锁的钥匙之一。
若是安京寺那边没人来执行任务，那他也不介意帮杨小槿解决一些火种公司的人。
反正闲着也是闲着。
就在此时，不知为何壁垒西边忽然有烟花升空，那绚丽的烟花在天空中轰鸣炸裂，怒放出五颜六色的光芒，这一声巨响引得壁垒居民全都朝西边看去。
而不远处一栋高楼上，就在烟花炸响的一瞬间忽然迸发火光，咸阳路上一名凌晨小队成员当场暴毙。
任小粟迅速的将瞄准镜偏移过去，赫然发现那栋楼正是最佳的射击位置，射距600多米，咸阳路在那栋楼的角度里一览无遗。
此时楼顶正趴着一个青年，似乎已经开始在瞄准下一个目标了，任小粟甚至能够辨认出对方使用的是BlaserR93战术狙击步枪，这枪最大的特点是直拉式设计能够让连发更加稳定。
嘭，又一枪，六百米外再次狙杀一名还没能来得及找到掩体的凌晨小队成员。
任小粟寻思着，原来A级杀手里面连狙击手都有了，要知道狙击手的培养经费可是相当昂贵的，而这位能够在连发中保证精准度的狙击手，还有如此快的射击节奏，必然不是庸手，说不定还曾是某支精锐部队里的王牌。
不过，这火种公司也太好对付了吧？一个狙击手虽然厉害、刁钻，可也不至于一个狙击手就能灭你一个小队啊？
可还没等任小粟多想呢，他忽然在瞄准镜里看到有一人竟徒手爬上了对面狙击手所在的大楼，并瞬间袭杀过去。
这人的速度与力量，都远超自己之前交手过的凌晨小队！
任小粟心中一惊，安京寺的情报有误，这里的火种公司力量可不止一支，对方还有后手，而且还是更高的作战序列在埋伏。
被射杀的凌晨小队，不过是诱饵而已。
眼瞅着对面大楼上的火种公司成员已经将狙击手袭杀，任小粟顿时有种不祥的预感，不都说火种公司的作战序列以五人为一组吗。
那其他的作战人员呢，他在瞄准镜里看着对面大楼上的火种公司成员，对方忽然转身对着他咧嘴笑了起来，然后做了一个割喉的动作。
刹那间，任小粟所在的楼顶也有一人从边缘扑了上来，夜色中对方身穿黑衣，仿佛与黑夜融为一体。
结果就在此时，旁边黑暗里忽然有一个更加浓重的黑影闪身而出，那黑影手中的黑刀一斩而出，竟是将扑上来的火种公司成员一刀两断。
从始至终任小粟都没有回头去看后，而是依旧保持着平稳的呼吸。
距离617米，风速15，湿度……
就在对方做出割喉动作的一瞬间，任小粟冷笑着扣动扳机，就这种距离，以他反器材狙击步枪的火力已经足够无视外在因素了，除非是狂风大作的天气。
轰的一枪，枪身侧面的排气孔将任小粟身边的灰尘全都鼓荡起来，而对面的火种公司成员已经被子弹巨大的惯性打的向后飞起。
任小粟生怕对方穿了防弹衣，甚至还用上了穿甲弹，这玩意打坦克都没什么问题。
眼见到对方死的不能再死了，任小粟收枪嘀咕道：“你装你马呢！”
任小粟一边说着一边朝着其他方向快速移动，刚才那声枪响实在太大了，必然会引起很多人注意。
而那个火种公司的高级作战序列，还有三人藏在暗处。
……
感谢乌龙铁观音成为本书新盟，老朋友了，老板大气

484、挣脱命运！
本来任小粟进入63号壁垒，那纯粹就是想看看热闹而已，毕竟他完成了A级任务又没有什么奖励，而这安京寺和火种公司结仇明显也不是一两天的事情了，他才不愿意卷入这种是非之中。
可偏偏那个火种公司的高级作战序列成员要装这么一下，还直接派人来杀他，这就有点不能忍了。
任小粟收起狙击枪重新转移位置，一边离开还一边观察咸阳路方向，这时他赫然看到一位坐在路边给小孩煮糖画画的老者，突然将手里的勺子伸入锅中，舀出一勺满满的黄糖，紧接着手持大勺在面前的铝板上迅速泼洒绘画起来。
只在眨眼间，一只栩栩如生的孔雀便画好了，紧接着那铝板上的糖孔雀忽然抖起了羽翼，竟一下子从铝板上脱出樊笼，飞上了天空！
那用糖稀画成的孔雀，竟是变成了真的。
天上的孔雀通体呈琥珀色，转瞬便扑到了凌晨小队剩下三人的面前。
而老者手上动作未停，竟又伸手舀了一勺金黄璀璨的糖稀，再在铝板上画出一条龙来！
任小粟惊了半晌，他还是头一次见到这么神奇的超凡能力，但凭心意可画万物，只要你自己心中相信那是活的！
之前他用瞄准镜观察的时候，还以为对方只是个寻常的手艺人，还有不少小孩子去买过这老者的糖画，当时也没什么异常。
而现在却向任小粟展现了超凡者世界更加瑰丽的一面！
在视野中，那头琥珀色的真龙并未去攻击凌晨小队，而是紧紧的护卫在了老者身旁，此时老者已经开始画虎了！
不过任小粟觉得老者可能已经快要趋近极限了，他画虎的动作格外艰难。
就在此时，旁边民居楼房的窗户里忽然跳出五人，将那老者团团围住，任小粟惊愕了，这也是火种公司的后手吧。
只是刹那间，任小粟便意识到火种公司那一支凌晨小队当诱饵，其实就是为了要抓捕这次过来围剿他们的超凡者！
整个壁垒联盟里，所有人都知道火种公司对于超凡者格外的感兴趣，任小粟更是真正直面过凌晨小队的人，对方要的是超凡者的基因片段，他们要造出更强大的人类，这就是他们的进化之路。
所以，这个任务表面看起来是安京寺要围剿火种公司，实际上却是火种公司为超凡者布下的杀局。
在西南的时候，虽然也有火种公司存在，但庆缜明确表示了对火种公司的反感，甚至直接跟火种公司打了一场硬仗，把对方赶出了西南。
所以西南地区的火种公司力量是非常薄弱的，他们的敌人是整建制军队，还有极擅打仗的庆缜。
到了中原，这里才是火种公司的主场！
而且，那些改造过基因片段的火种公司战士，仿佛无穷无尽一般，对方有着稳定创造超凡者的方法，这是其他任何一个组织都无法比拟的优势。
不对，只有青禾集团可以比一比，但青禾集团的超凡者数量似乎也不多，而且并不太关心资源的争夺，平日里都是人不犯我我不犯人，也没什么政治主张。
任小粟此时已经跳到一个新的楼顶，他听到身后的脚步声在楼顶之间穿梭，那是追击他的火种公司成员。
对方在越来越近。
整个63号壁垒都已经乱了起来，街道上本来在享受夜生活的居民因为听到了枪声，于是快速的尖叫着逃离刺杀现场。
夜色乱了，就连那五彩缤纷的霓虹也显的突然压抑逼仄起来。
但这一刻任小粟忽然站定，重新具现出黑色的硕大狙击枪来，瞄准了那老者身边围上去的火种公司成员。
因为逃命时快速运动的缘故，任小粟的心跳开始加快。
深呼吸。
当狙击手开枪的前一刻，身体的所有激素、血液、肌肉、心脏都要为了意志而服务，就连纷乱的夜空也要凝结。
嘭的一枪，任小粟扣动了扳机，枪口迸发了浓重的烟火气，子弹在经过枪口螺旋式的膛线后开始急速旋转，裹挟着巨大的动能。
膛线中，下凹的叫做阴线，上凸的叫做阳线，那黑色狙击枪管里，完美的缠角与缠距让子弹出膛的一瞬间便旋转起来，并让子弹以巨大的动能来挣脱外界的束缚，射的更准，也射的更远。
仿佛挣脱命运！
长长的子弹穿越了两栋大楼的间隙，来到一名火种公司成员的面前，旋转的子弹在肌肉里迅速穿透而过，可子弹与肌肉摩擦的力量将伤口硬生生拧成了破棉絮一般！
死亡！
瞄准镜中，咸阳路上一名身穿黑色西装、白色衬衣的年轻人，正挥手隔空拧断了路边金属的路灯杆子，以此悬浮于身边作为武器。
可还没等他驰援老者，却发现有狙击手在帮他们杀人。
年轻人愣了一下便在自己带着的耳麦中问道：“我们还有派其他狙击手么？”
“没有，只有一个A级狙击手接了任务，但已经死了，不过刚刚那个开枪的狙击手还帮他报了仇，”耳麦中有人回答道。
“那就奇怪了，这狙击手从哪来的？”年轻人望向子弹来处，可那栋楼上已经没人了。
骤然间，那栋楼顶再次闪过三个人影，年轻人在耳麦中急促说道：“我先把咸阳路上的火种公司解决掉，7点方向的那个狙击手正在被三名黄昏小队成员追杀，是否有人能去营救？”
“来不及了，他距离我们太远。”
大家都不再说话，因为距离的关系，他们只能祈祷那位狙击手运气好一些，不要被火种公司抓到了。
战局混乱，即便是安京寺也没法完全弄清楚战场里面到底发生了什么，这世上像庆缜那般运筹帷幄的天才并不多，大多数人的战斗都只能是兵来将挡水来土掩。
不管是安京寺，还是火种公司，都是如此。
只不过，他们两家谁都没想到，这突如其来的狙击手，成为了那个改变局势的关键点。
而此时任小粟一路向西逃窜，频繁的跳跃在各个楼顶之间，但下一刻他忽然不跑了。
不是跑不动了，而是他不想跑了。

485、不跑了！
自打从146壁垒闯出来之后，任小粟这都两个月没被人追着跑过了，他越想越不对劲，自己不就来看看热闹吗，怎么火种公司就开始追着自己跑了。
虽然刚才他又开枪打死一个火种公司成员，可这次是你们先动的手啊！
我虽然在楼顶抱着狙击枪，但那也只是因为瞄准镜里看得更清楚而已，我真没想要打谁啊！
不管你们信不信，我就是想看看而已！
所以，我只是看看，你们就要追杀我，这就得跟你们掰扯掰扯了。
整个63号壁垒，这火种公司更高作战序列估摸着总共也就十个人，结果安京寺这边要打火种公司，火种公司却分出一半人来打自己……
这上哪说理去？
任小粟仔细想了想，三名火种公司的人自己能不能打过？能！
想到这里，任小粟就觉得，那自己还跑个屁！
任小粟在楼顶站定，那三名火种公司成员在他身后正以三角阵型追来，三人看到任小粟停下脚步，心中也有些惊疑不定。
他们刚才虽然没看到任小粟是怎么杀人的，但能连续杀掉两名黄昏小队成员的超凡者，必然是个高手。
三个人慢慢停下脚步，双方就在两栋大楼楼顶对峙，中间则是高达二十多米的鸿沟。
任小粟战意沸腾，以至于那战斗意志宛如实质般震慑人心，三名黄昏小队的成员竟一时有点不敢追了。
现在冷静下来想想，刚才只是见对方逃走，三个人便追了上来，结果追到跟前了，才有空思考自己到底能不能打过的问题。
远方警笛声已经响起，63号壁垒自身的保卫力量正在不断包围过来，要把这壁垒里的安京寺和火种公司一网打尽。
三人相视一眼便准备动手，对方再厉害也不过是一个人而已，他们是基因改造过的超级战士，三个人围攻还能杀不死一个人吗？
“不能再等了，今日不杀掉他，你我回去也会被判定为残次品。”
“杀了他！”
结果刚等他们做出决定，却看到任小粟竟然慢慢向后撤了几步，三个人疑惑：“他又要逃跑吗？”
话音刚落，他们却看见对面的任小粟竟然开始朝着他们狂奔过来。
刚刚那后撤几步，竟是为了方便助跑！
“开火！”
三个人手持消音枪械对准任小粟便开始急促射击，以他们的体魄，手臂举动的速度完全可以跟上任小粟移动的速度。
然而就在他们扣动扳机的电光火石之间，任小粟浑身上下瞬间被外覆式装甲包裹。
在三名火种公司成员的眼中，对面飞跃楼顶的身影在逐渐放大，然后突然变成让人无从下手的钢铁装甲。
这个转折实在太让人意外了，手枪子弹打在外覆式装甲上，也仅仅只能留下一个白色的印子而已，根本造不成实质性的伤害。
“等等，是他！”一名火种公司成员怒吼：“他怎么在这！？”
西北一战之后，但凡关注过那边的组织都知道，有个少年能具现一身外覆式的钢铁装甲，以一己之力破灭了一座壁垒。
但凡是有点野心的组织，都要做这种功课的吧，虽然西北地处偏僻，但要连这么大的事情都不知道，那就太蠢了。
不仅是要知道，而且还要向各个秘密情报组织购买这个少年的信息与情报。
只是这次比较意外的是，往日里对西南西北最了解的两个秘密情报组织，都表示他们也没有这个少年的具体信息。
而178要塞那边进入146壁垒之后，第一时间做的并不是接收壁垒所有资源，而是搜查、销毁那个少年的所有通缉画像。
此时，当火种公司的人发现，自己面对的敌人竟然是那个传说中的人物时，心情顿时灰暗起来！
有一人在通讯频道里大喊：“我们遭遇……”
话还没说完，他们身后不知何时扑上来一团黑色的影子，那黑刀从说话之人的胸口透体而过，血液瞬间填满了他的整个肺泡，一说话，便有血沫从喉咙中涌出。
而剩下两人迅速向两侧逃逸，他们的速度堪比超凡者中的佼佼者，甚至还要超出一线。
只是一瞬间，他们强大的大脑便分析出自己的最佳逃亡路线。
可是他们惊愕的发现，自己才刚跑两步就又被黑影笼罩，他们快，任小粟更快！
即便不使用摧城，任小粟的身体素质也几乎凌驾于所有黄昏小队的成员之上。
沸腾的夜空中再次有烟花腾空而起，警笛声、枪声、哀嚎声、喊叫声，这混乱的声音掺杂在一起，让63号壁垒充满了血腥与硝烟的味道。
任小粟与影子错身而过，两个身影分头拦截住了黄昏小队的成员，动作整齐的就像是两台机器！
既然用了外覆式装甲，那么在场火种公司成员，就一个都不能走掉。
却见那两名黄昏小队的成员一左一右，直接跳出楼顶想要往其他房顶逃窜，结果任小粟和影子也跟着纷纷跳了出去，起跳之前的强大反作用力让楼顶的防水层都寸寸碎裂了。
任小粟在空中超过了黄昏小队的成员，他拧身反手一刀，对方想要抽出腰间的刀来抵挡，却被任小粟凌空按住了他的手掌，那腰间的刀怎么都抽不出来了。
紧接着，任小粟手中便如雷霆般扎入了他的心脏。
“怎么这么强？”这是黄昏小队的成员在失去意识前，仅剩下的念头了，任小粟一脚踹在他的身上，整个人通过这一踹的力量飞向了对面的楼顶，因为惯性太大的缘故，他在楼顶半蹲着滑行了五六米才停下身形。
而另一边影子杀人则更加干脆利落，就连任小粟也不得不承认，影子的身体素质确实比他强悍太多了……
任小粟站在楼顶喘息着收回了影子，而后整个人快速的向壁垒外逃逸出去，今晚已经经历了太多事情，他没必要再在这里以身犯险了。
至于安京寺和火种公司最终谁赢谁输，跟他又有什么关系。

486、事了拂身去，深藏功与名
影子，任小粟觉得这个能力是自他复刻技能以来，做出的最明智选择。
身处这乱世这么久了，影子可谓是给他立下了汗马功劳，没有影子的话，任小粟很多事情都做不了。
当然，影子也有缺憾，例如影子无法独立使用狙击枪，无法计算复杂的弹道与外在因素，所以精准度向来差强人意。
任小粟离开壁垒时，还与围剿过来的63号壁垒部队擦肩而过，只不过他在楼顶飞跃着，下面的人根本看不到他。
那部队里有一名超凡者忽然抬头看向天空，他总觉得好像刚刚有什么东西从头顶跳跃过去了，只是对方动作太快，仿佛自己产生了幻觉一般。
“刚刚你们看到头顶上的异常没？”超凡者问道。
“没有，”士兵们摇摇头。
“算了，先把咸阳路上的事情解决掉，如遇反抗，格杀勿论，主要通道全都设下关卡！”
任小粟逃离壁垒后，甚至没有在集镇上停留观望，而是继续向荒野上跑去。
要走，就要走的干脆果断，所以任小粟直奔61号壁垒，静观其变。
路上的时候，他还接到过关于63号壁垒的C级任务，但这次任务他打算直接放弃。
C级晋升B级的条件是，90天之内完成3个C级任务，就可以自动晋级，但任小粟寻思着63号壁垒都打成那样了，他才不回去做任务呢！
……
此时咸阳路上，那糖稀画成的琥珀色金龙一把抓住一名黄昏小队成员，硬生生的丢进嘴里，将对方的骨骼全都咬成粉碎。
那三名残存的凌晨小队成员只剩下了一人，他还在开枪射击，试图击碎那头金龙，可子弹打在琥珀真龙身上，却只簌簌的往下掉糖块，龙却依然保持着飞行能力。
而现在，那老者刚刚费尽心力画出的猛虎则环伺在他身边，老者面色苍白的说道：“我快撑不住了，快解决他们啊！”
那孔雀、真龙、猛虎看起来都凶猛异常，但实际上老者已经到了强弩之末，说实话他也没想到附近竟然还埋伏着一支黄昏小队！
这老者只是个A级杀手，也是为了加入安京寺，这次才下了这么大的本钱。
一旁操控金属的年轻人笑道：“老爷子稍安勿躁，他们已经穷途末路了。”
年轻人在空旷的长街上一步步走向黄昏小队，有黄昏小队的成员想要对他开枪射击，结果手里的枪械却脱手而出，飞到了年轻人的面前漂浮着。
黄昏小队的人再想拔刀，可是连腰间配刀也一并被年轻人收缴了。
黄昏小队的队长冷声道：“香草，上次没能杀掉你还真是可惜。”
叫做香草的年轻人开心笑道：“那就说明天不绝我啊，没想到我会出现在这里吧，下次记得带陶瓷刀哦。”
话音刚落，香草身侧悬浮的刀与金属纷纷向着黄昏小队席卷过去。
可这时黄昏小队的成员展露了极其强大的身体素质，那快速飞行的金属物体，竟然在他们躲避之间，连他们的身子都碰不着。
香草虽然可以操控金属，而且可以控制的质量极大，但他操控金属移动的速度，还不够快！
不过，那仅剩的三名黄昏小队成员在躲避香草一轮攻击后，竟然果断的转头撤退，而那操控金属的年轻人却也没有追。
玩糖画的老者喘息道：“怎么不杀了他们？”
“自然会有63号壁垒自己的超凡者围剿他们，若是把他们杀了，我们还怎么离开？”香草笑道：“现在需要他们来吸引63号壁垒的注意力呀，而且……你没发现我打不中他们吗……”
“好吧，那我也要撤退了，”老者说道：“这次凌晨小队已经尽数击杀，连同一名黄昏小队成员……”
“放心放心，老板一定会给你相应的酬劳的，”香草笑着说道，这时他耳麦里响起声音，香草愣了一下对老者笑道：“恭喜你，1383792，老板说你可以参加下一次的安京寺选拔了，现在可以跟我一起前往安全屋。”
老者惊喜道：“真的吗？”
“安京寺从不轻易许诺，跟我来吧，等你加入安京寺之后就可以有自己的代号了，说实话，你们现在的名字编号，还真挺难记的……”香草转身就走。
……
63号壁垒的追捕还会持续很久，而且这追捕当中，还会有2到3名超凡者参与其中，在香草看来，火种公司的那些人就算不死，也得脱层皮了。
安京寺与火种公司打了那么久的交道，并不急于铲草除根，事实上双方现在都做不到这一点，只能慢慢的相互算计。
待到他们离开后，夜空中有几只零星的千纸鹤飞在高空，一部分默默的跟在火种公司身后，另一部分则去了刚刚任小粟战斗过的地方。
那千纸鹤先是到了任小粟遇袭的楼顶，紧接着顺着任小粟逃亡路线一路追去，直到任小粟反杀三人的地方。
小巧玲珑的千纸鹤绕着楼顶飞了一圈，似乎要将所有细节都记录下来似的，每个角落都没有放过。
旋即，千纸鹤振动翅膀飞上高空，谨慎的足足拔高了几百米才继续朝着61号壁垒飞去，把它看到的信息全都反馈给她的宿主。
一天之后，某处民居里有人接到了新的短信，看短信的人越看越惊讶：“老板说，那天晚上出现的狙击手，竟然一个人灭了整编制的黄昏小队？这又是忽然从哪里冒出来的超凡者啊？”
“不至于吧，不是说这些人一心想跑的情况下，连香草都有点没脾气吗？”
“而且老板还说，这货狙击能力也挺强的，似乎可以在行进间调整心率，一个强大的狙击手又有了强大的近战超凡能力，这是又是从哪里蹦出来的怪物，以前怎么没听说过呢，”看短信的人说道：“对了，老板问，后来又发布的那个C级任务，有人去完成吗？”
“完成了，不过不是1583850完成的。”
“你说这个1583850，会不会就是这个超凡者？”
“应该不是吧，哪个这么狠的超凡者还来做咱们的D级任务啊，那不是闲着没事干嘛？”
……
感谢思凡呀成为本书新盟，老板大气！

487、神秘的杀手
63号壁垒的硝烟已经散去，一场小范围的战斗还不至于对这座壁垒造成多大的损害，而且战斗双方都没有波及到平民，所以壁垒居民的伤亡数几乎可以忽略不计。
然而对于63号壁垒的实际控制者王氏财团来说，这是安京寺与火种公司对于他们权力的挑衅。
例如玩糖画的老者，还有控制金属的香草，日后再进入王氏管辖壁垒，只要被监控识别出来，一定会立刻引发全城搜捕。
王氏财团所属壁垒的杀人价格之所以高，也正是因为大部分杀手在这里，只能执行一次任务。
并不是所有人都像任小粟一样，有着‘飞檐走壁’的能力。
此时，62号壁垒之中，一个巨大的监控室内部，上百个工作人员正在彼此的空位上忙碌着，这监控室里，仅是监控屏幕都有数百个，通体白色的室内，有着极强的科技感。
王圣知坐在轮椅上被王圣茵推了进来，他看向工作人员笑道：“给我看一下昨晚的人工智能报告，看看它是怎么说的。”
“人工智能在那个安京寺代号香草的杀手进入壁垒时，就已经发出预警，标注此人非法闯入，闯入路径为一辆运送冷冻猪肉的货车，”一名工作人员说道：“那辆货车我们已经找到了，但车主不知所踪，货车内有专门改造的暗格，香草应该就是躲在里面进来的。”
说着，工作人员递给王圣知一份文件。
整份文件的分析报告都中规中矩，除了那名玩糖画的老者，其他人其实都在提前预警的范围之内。
这场小范围的战斗，是王圣知早就预见到了的，只不过为何坐视它发生，工作人员不得而知。
也许在王圣知的计划里，本来就想让火种公司和安京寺彼此积累的怨恨更多一些。
此时王圣知翻着分析报告，忽然看到最后一个分析，映入眼帘的是9张照片，每张照片里，都正有一个模糊的人影从房顶飞掠而过。
旁边的工作人员解释道：“对方一直在楼顶活动，而且还小心的避开了我们楼顶的监控，这张照片能拍到，也是因为人工智能注意到了他，所以通过远处高楼上的监控拍到的。”
王圣知点点头看向后续分析报告：此人身高184，能力不祥，当晚应有六名火种公司成员被此人击杀，一名凌晨小队成员，五名黄昏小队成员，此人极度危险，建议全力追捕。
“之后没再发现过这个人的踪迹吗？”王圣知抬头问道。
“没有，”工作人员摇摇头：“人工智能分析他应该是已经逃出壁垒了。”
“不是安京寺的人？”王圣知好奇道。
“不是，您看最后一页，人工智能给所有参战人员都分析了势力归属属性，只有他是单独的未知属性，”工作人员摇头道。
王圣茵在王圣知背后好奇的打量着那个模糊的身影：“我怎么感觉这人好熟悉，好像在哪里见过？”
大家都愣了一下看向王圣茵，却听王圣茵摇摇头笑道：“照片太模糊了，可能我看错了。”
王圣知笑着摇摇头：“既然此人被人工智能列入极度危险行列，那下次再发现他，一定要小心应对。”
……
当任小粟回到61号壁垒的时候，第一时间并没有回家，而是去了小酒馆，好多天都没吃口热乎饭了，任小粟得去吃点东西。
还没到小酒馆，任小粟就能远远看到窗户旁的小鹿姑娘，小鹿姑娘似乎正低头在桌子上叠着什么东西，她听到脚步声便抬头看见任小粟。
结果任小粟刚想和她打招呼，却听小鹿呀了一声，然后把桌子上的东西全都揽在怀里，抱着跑到了酒馆的后院。
任小粟刚刚举起的手也就只能跟空气打招呼了……
他走进酒馆，说书先生正在讲故事：“在座的客观兴许不知，近日里63号壁垒发生了一件大事，就说这火种公司和安京寺已经积怨许久，双方在63号壁垒摆下杀局，火种公司想要抓捕安京寺的超凡者，而安京寺却想要把火种公司一网打尽，只见一老者在铝板上大手一挥，他用糖稀画出来的真龙，竟然腾空而起……”
任小粟听到这句话的时候就愣了一下，63号壁垒的事情也不过才发生两天时间，结果说书先生就已经知道了？
不过他也没在意，毕竟早就知道对方也不是什么普通人，对方情报到底从何而来，自己也并不是特别关心。
正好，他也听听外界情报是怎么看待这场小范围战争的。
却听说书先生继续说道：“但火种公司和安京寺，并不是这次的战斗的主角，主角另有其人。在这场战斗力，火种公司总共派出了15人，可有一名神秘来客，竟是以一己之力诛杀6人……”
任小粟一听，得，这说书先生的故事里，起码有一小半都有他任小粟的身影。
此时小鹿重新从后院里进了小酒馆，她坐在任小粟对面随口问道：“你刚刚看到我在干嘛了没有？”
“没有啊，”任小粟跟伙计点了一份羊肉泡馍后笑道：“你刚才干嘛呢？”
“没干嘛，”小鹿转移话题道：“你等会儿吃完饭了赶紧回家看看去，最近集镇上的人都说，你家院子闹鬼了，半夜老是有人鬼哭狼嚎的，但大家又不敢进去看，生怕被鬼吃了。”
任小粟愣了一下，闹鬼这种事怎么会闹到自己头上来？
不过他只是顿了一下，就大概明白是怎么回事了。
任小粟问道：“最近集镇上还有什么奇怪的事情吗？”
小鹿偷偷看了一眼说书先生，然后小声道：“你别告诉阿爷是我说的啊，最近小心一点，好像有人在找你，不过阿爷帮你瞒下来了。”
任小粟咧嘴笑了笑：“谢谢了。”
“阿爷不让我提醒你的，你可别跟他说啊，”小鹿开心的压低了声音提醒着。
一旁的说书先生正讲故事呢，声音明显顿了一下，差点都把后面要讲的故事给忘了，造孽啊！

488、文理偏科
曾有人说，人类的五感在被关闭其一之后，其他的方面就会有些许增强，所谓五感，就是形色声味触。
但人体不止有五感，还有传说中的第六感，也就是灵魂。
有人问，人是否真的有灵魂？人是否真的能够以魂体形式存在，甚至那魂体有着足够影响现实的能力？
曾有人试过，他逐年封闭自己的味觉、听觉、视力等等。逐一关闭之后，晋升的五感就会得到极大的提升，就仿佛那些被废掉的五感，都集中在了一感之上，触觉。
然后他在情绪波动最剧烈的那一刻，结束了自己的生命，也就是结束了触觉。
有人说，从那一刻起他将以第六感，也就是灵魂的方式存在着，但谁也没印证过这个事情，而且也没人见过那位狠人的灵魂。
回到当下的事情里讲五感，有些人瞎了之后，听力就会变的特别厉害，但这不是普遍的，反倒是盲人的记忆力要普遍比正常人好上一些。
说书先生就是那种听力和记忆力拔群的类型，所以小鹿给任小粟说的话，他听的清清楚楚。
现在，孙女竟然瞒着自己给外人说悄悄话了……
任小粟吃完饭就慢慢悠悠的朝自家走去，如今他在集镇上也算是熟悉的面孔了，但大家对他的印象大多停留在“有钱”上面。
之前不止是流民过来寻求帮助，半夜也会有特殊职业找上门，问他要不要服务，但都被他拒绝了，甚至有时候连门都不开就把对方赶走了。
至于小鹿说的闹鬼……他确实猜到到底是怎么回事了。
家门的门锁是完好无损的，任小粟拿钥匙把门打开，径直朝后院里走去，结果就看到院子里有五个人躺在地上，然后一地的碎土豆……
这五个人都是普通人，也早就被土豆射手给打断气了。
不过任小粟也没什么心理负担，眼瞅着院子里的骨刀散落了好几把，若是普通人在院子里恐怕早被这些人杀了。
集镇上都知道任小粟有钱，所以时不时的家里就会进点小偷，以前任小粟都是自己动手的，然后装进收纳空间里带到荒野上埋掉。
而现在就省事了，土豆射手全都能帮他搞定。
所谓的闹鬼事件，大概就是这些人翻入后院之后，被土豆射手打得嗷嗷乱叫的声音吧……
让任小粟自己想想，也觉得当天夜里一定格外的渗人。
集镇上新设立的招工处，工钱给的很高，干的活就是修路。
178要塞与王氏财团已经达成了合作，这中原的路，马上就要修到西北去了，一条供汽车行驶的快速路，还有一条则是通往原宗氏壁垒的铁路。
铁路没法再往更深处的西北腹地修了，因为冻土的关系，建造难度太大，而且维护成本也太高。
结果就在此时，任小粟忽然再次接到短信：目标61号壁垒内，灵宝路137号居民楼内火种公司凌晨小队，疑似隐藏黄昏小队伏击，A级，酬劳100万，接受5人以内协作，并均可获得一次使用安全屋的权限，遭遇追杀时可获得我方保护。
任小粟愣住了，这任务与之前63号壁垒的任务极其相似，而且安京寺直接提高了任务等级和酬劳，之前是允许3人以内协作，现在则直接变成了五人。
其实协作不协作都是虚的，意思就是，这个任务有五份酬劳！
看来安京寺现在要跟火种公司死磕上了啊，竟然这么快又再次发布了针对火种公司的任务，这两大组织，忽然就有种不死不休的感觉了。
也可能是因为之前被埋伏的缘故，让安京寺打出了真火，非要把火种公司从王氏财团的地盘上清洗出去不可。
可这次任小粟不打算去趟浑水了，他发现甭管自己是看热闹还是怎么的，每次打算置身事外，结果事情都会主动找上他。
之前在63号壁垒里闹出的动静太大了，万一安京寺和火种公司一起找自己，那就有意思了……
而且，安京寺这任务立马刷在61号壁垒里，搞不好就是想找出自己来呢？不然哪有这么巧的事情啊。
所以，任小粟索性就在家里补起觉来，到了傍晚的时候，壁垒里忽然传来枪声，甚至还有炮火的轰鸣声，直接把任小粟给吵醒了。
但他就跟没事人似的，跑去小酒馆吃晚饭了，到了酒馆里的时候说书先生正在休息吃饭，饭也没什么特别的，就一碗裤带面。
任小粟笑道：“小鹿呢？”
说书先生都没这话茬，而是反过来问道：“你不去壁垒里看看？”
“去那干嘛，不想趟那个浑水，”任小粟乐呵呵对伙计说道：“给我也来碗裤带面，多放辣子，听说你们买了新下来的西瓜，切一个过来，我跟老爷子吃点。”
说书先生用他浑浊的眼睛“盯”着任小粟：“你趟的浑水还少了？”
“那都是生活所迫，”任小粟笑道。
就在此时，说书先生忽然问道：“问你个问题，一个西瓜分成三块，每块都是0.333对不对？”
任小粟愣了一下：“对啊。”
“那0.333乘以3，等于0.999，我问你，剩下的0.001去哪了？”说书先生平静问道。
任小粟想了一会儿：“在刀上？对，在刀上呢！”
说书先生顿了半晌：“你果然文理偏科……”
任小粟神情忽然一肃，刚才纯属插科打诨，他还不至于连小数点后无穷尽的道理都不知道。
可现在，所谓文理偏科一说，不正是从西北传过来的吗，而说书先生提起这个明显意有所指。
任小粟平静问道：“老爷子知道我是谁了？”
“人们老说不是猛龙不过江，可这世上的过江龙哪有那么多？”说书先生把碗里剩下的面条全都扒拉进嘴里：“我警告你，你这种危险人物少来招惹我孙女！”
就在此时，小鹿忽然从后院里抱着西瓜进来了：“阿爷，伙计说你要吃西瓜？我都给你切好了。”
说书先生把筷子往桌子上一扔，这西瓜哪是给自己切的！？
……
感谢骚兮兮成为本书新盟主，老板大气！
值此国庆佳节……今天两更……作者也要与大家一起普天同庆对不对……

489、又见熟人，周迎雪
说书先生的说法让任小粟有点哭笑不得，自己什么时候打他孙女的主意了？
压根都没有的事情好吗！
不过此时两人都注意到，那壁垒里的战斗声，并没有随着时间的推移而削减，反而有着愈演愈烈的趋势。
任小粟心中明白，之前在63号壁垒里的战斗，也就是因为他的突然加入，才会那么快结束，毕竟黄昏小队的人并不弱，寻常超凡者遇上他们，搞不好还会阴沟里翻船。
火种公司的作战序列大概是因为可以量产的缘故，所以总是数量上能够占据很大的优势。
任小粟忽然叹息道：“冤冤相报何时了？”
结果，正凝神听着战斗声响的说书先生忽然正色道：“这不是仇怨，而是他们两个组织的道路与理念之争，你要明白，若没有这道路和理念，他们本就难以称之为一个‘组织’。”
任小粟愣了一下，大概这就是为什么庆缜和暴徒会有矛盾的根源，庆缜将核能当做自然的馈赠，他觉得人类应该对那些馈赠善加利用。
而暴徒却觉得，人类不该掌握足以摧毁自己的武器，因为人类是贪婪且没有节制的，就算你庆缜可以保证自己不使用它们，但你的后代呢？
还有178要塞，那群糙汉子若不是怀着一颗守护壁垒的心，恐怕也没有那么坚强的意志。
不过这都不是任小粟现在该考虑的事情，他没想过要成立什么组织，所以这些东西都是跟他八竿子打不着的事情。
这时，战斗的声响在越来越大，以至于集镇上的流民都站在壁垒墙外驻足观望。
壁垒内部仿佛有熊熊大火在燃烧着似的，天上的火光，将外面衣衫褴褛的流民都给映照的通红。
“安京寺似乎并没有占得什么便宜，”说书先生叹息道。
任小粟问道：“老爷子，你站在安京寺这一边？”
说书先生笑道：“毕竟正常人都很难对火种公司这样的组织产生好感，不管它以前如何，现在的火种公司在基因进化的路上已经走火入魔了。”
“按您说的意思，这火种公司以前还不错？”任小粟好奇道。
“据说灾变前虽然也有些极端，但好歹还算收敛，”说书先生说道：“灾变之后世界失去了秩序，所以野心膨胀的太快了。”
任小粟嘀咕道：“也没感觉他们有多厉害……”
说书先生被噎了一下，他没好气的说道：“一个能辐射整个壁垒联盟的组织，一个能控制十座壁垒的组织，怎么能不厉害？你觉得他不厉害是因为你杀了他们几个人，觉得那几个人不厉害罢了，但如果你面对他们更高作战序列的一百人呢？一个能够批量生产超级战士的组织，千万不要以个体的实力来评判组织的实力，你还得乘以数量。”
任小粟砸吧砸吧嘴：“行吧……”
话音刚落，任小粟突然听到宫殿发声：“任务，收留受伤之人三天时间。”
任小粟愣住了，他怕是有两个月都没听到宫殿发布任务了，要知道他前几天在63号壁垒时，看到有人操控金属和画出真龙，就很想学习来着。
那画龙的技能，等以后有孩子了逗小孩玩也很不错啊！咳咳，想得有点远了！
想学归想学，没有完美级技能图谱什么都学不了，所以任务才是根本。
不过宫殿忽然说要收留受伤之人，这话肯定是有原因的……
任小粟起身就走，说书先生在他身后问道：“你去哪啊？不是说不趟这浑水吗？”
任小粟没好气道：“我回家睡觉去！”
这哪是他要去趟浑水啊，看宫殿这意思，分明是浑水淹到他家了！
一路往回走着，任小粟不断与集镇上看热闹的流民擦肩而过，流民们夜晚没什么太好的娱乐活动，眼瞅着壁垒里打起来了，流民们巴不得里面再多打一会儿。
反正搞事情的大人物们向来是看不上集镇的，就算偶尔有战争，敌对势力都不会拿流民怎么样，因为大家都需要流民给自己干活，工厂里不能没人啊！
任小粟来到自家门口，先是检查了大门，锁依旧完好无损，但他已经透过门缝闻到了里面的甜腥味，这是血的味道。
他若无其事的拿钥匙开门，刚推开门，便看到里面有一个狼狈的人影朝他扑来，对方手里有匕首，而且让任小粟意外的是，地面竟然还长出两根滕蔓来，似乎要缠住他的脚踝。
只是对方这偷袭任小粟的动作，似乎牵动了自己的伤口，以至于动作都走样了，而且地下的藤蔓也无力的垂败掉了。
任小粟轻松的握住对方挥舞匕首的手腕，只是他轻咦一声，那手腕纤细极了，竟是女人的手腕。
不过任小粟还真不是什么怜香惜玉的人，他当即一手刀打在了对方的颈部动脉上，这才好整以暇的打量对方。
这一看更让任小粟吃惊了，对方竟然还是个老熟人！
周迎雪！
那个在88号壁垒里试图引诱接近他，却最终跟他一起跳了皮筋的杨氏间谍，对方怎么会出现在这里，而且一副受了重伤的样子？
当初88号壁垒破灭的时候，任小粟也抓住过这个周迎雪，只不过当时周迎雪急迫说要回去救母亲，他想了想就把对方放掉了。
没想到，竟然在这里又相遇了。
任小粟扛着周迎雪来到后院，只见土豆射手一个个老实的跟鹌鹑一样，兴许因为周迎雪的超凡能力就是控制植物，所以才免于被土豆射手乱豆打死。
刚才周迎雪还控制两颗地里的藤蔓想要攻击任小粟呢。
任小粟对土豆射手没好气道：“她能控制植物，你们就不攻击她了？有没有出息？”
结果五颗土豆射手分别轻轻的吐出几颗土豆来，像是讨好任小粟似的，给你吃土豆……
任小粟哭笑不得，这都什么跟什么啊。
他看向被自己扔在一旁的周迎雪，然后听着壁垒里还在持续的枪声，应该是王氏财团的部队已经开始发力了，所以枪声格外密集。

490、任务之谜
壁垒里的战斗一直持续到深夜，但到此时仍旧没有停止，任小粟在院子里时不时的仍旧能够听到壁垒里的枪声。
任小粟寻思着，前天要是自己不在63号壁垒的话，战斗应该也会持续这么久吧。
还好，也正是壁垒里的战斗吸引了63号壁垒守军的注意力，不然对方恐怕就要来搜捕这周迎雪了吧。
也不知道周迎雪逃离的时候，有没有被人看到啊？
可是这周迎雪该怎么解决呢？他直接把周迎雪给捆了起来，任小粟忽然觉得，好像这两次和周迎雪见面，都是把对方先捆起来了，这种见面方式有点不太对啊。
周迎雪慢慢醒转过来，她在椅子上挣扎了两下，发现自己动弹不得便抬头盯着任小粟：“你想干什么，你为什么会出现在这里，是来抓捕我的吗？难道你已经加入了火种公司或者王氏财团？”
“不是你等会儿，”任小粟说道：“这特么是我家，你半夜翻到我家里来，还问我为什么在这里，合适么？难道不该是我问你为什么出现在这里？你对我有什么图谋？”
周迎雪一听这话，气的差点休克，谁对你有什么图谋了？！
只是周迎雪不明白了，这里为什么会是任小粟的家？这不是61号壁垒外的集镇吗？
在周迎雪看来，任小粟是个比她厉害很多的超凡者，不应该住在集镇上才对啊。
不过她这会儿已经失血过多，连思考的能力都有些欠缺，只能勉力争辩：“编，继续编，你这样的人，怎么可能住在这里？”
然后，周迎雪就默默的看着任小粟拿起钥匙和门锁，钥匙轻轻一扭，锁就打开了。
似乎是怕周迎雪没看清楚，于是任小粟再次把锁扣上，然后再次打开……就这么重复了好多遍……
仿佛在对周迎雪无声的嘲讽。
周迎雪感觉自己后脑勺有点疼：“别开了别开了。”
她就搞不懂了，世界上怎么会有这么气人的选手？！
任小粟乐呵呵笑道：“这就是我家门锁，后院则是我种的植物，你坐的椅子是我找木匠打的，椅子旁边的床头柜上，是我从88壁垒图书馆里顺来的书……不是，借来的书。”
这下子，周迎雪终于信了，她沉默片刻问道：“你怎么会在这里，88壁垒破灭后你们去了哪里，88壁垒破灭是不是你们干的？”
任小粟问道：“你负责杨氏的一部分情报工作，你不知道破灭88壁垒的是李氏纳米战士吗？当天晚上你肯定见到过那些失去理智的战士吧，对了，你妈妈救出来了吗？”
“救出来了，”周迎雪想到当初是任小粟放她离开，才救到的母亲，于是火药味稍微削弱了一点。
可是周迎雪转念一想，不对啊，自己当时也是被任小粟绑去的……
当时她刚买完菜回家准备给母亲做饭，结果路上遇到这货，就被打晕了！
周迎雪问道：“你现在想干什么？”
“来，我问你答，”任小粟笑道：“你是安京寺的人吗？”
“不是，”周迎雪摇摇头：“起码现在还不是。”
“那就是外围的A级杀手了，对吗，”任小粟笑道：“你是女的，我不好搜身，手机在哪放着呢，交出来吧。”
周迎雪此时早就没了当初在图书馆里的妩媚姿态，反倒是一件贴身的黑色短袖和裤子，让她看起来还挺利索的。
其实周迎雪不算好看的那种，只能算是中等偏上，只是对方身上的某种气质比较出众。
周迎雪突然问道：“你怎么知道安京寺和外围杀手的？”
“咳咳，”任小粟矜持道：“刚巧，我也是外围的杀手。”
周迎雪这下真的懵了：“你也是A级杀手？”
“不，我是D级……”任小粟拿出一个抢来之后，却从来没用过的D级手机。
周迎雪忽然哈哈大笑起来：“什么？你是D级？！你没在开玩笑吧，你这种超凡者怎么会跑来当D级杀手啊？”
任小粟不乐意了：“很好笑吗，这不是得做任务慢慢升级吗？你不是从D级做起来的吗？”
“当然不是，”周迎雪哈哈大笑起来：“超凡者表明身份，会直接得到新的手机，而且连里面的任务都会有所不同，你那个手机是从别人那里抢来的D级手机吧，A级以下的任务是看不到的，而且A级是要匹配指纹的。”
“不对啊，我能收到A级任务啊，”任小粟疑惑道。
等等，自己其实以前也没收到过A级任务，但自从自己在61号壁垒、63号壁垒搞过事情之后，就能够收到了。
他从周迎雪右侧裤兜掏出来对方的手机，周迎雪的手机明显比他的更加精致，摄像头的像素也更加清晰，还有专门用来验证指纹的地方来解锁手机。
所以，自己能接收到A级任务，确实是安京寺发现自己搞事情后，特殊对待了！？
那自己以后完成任务的时候，可要小心一点了。
虽然他可以像周迎雪一样跟安京寺表明超凡者身份来直接获取A级，但他偏偏不想暴露身份啊。
抢一个A级的手机？结果安京寺还鸡贼的给A级手机换了指纹识别，一人一机。
所以，到了A级都需要换手机啊，换手机就得由安京寺的人当面交付，并设定指纹系统，到时候自己的身份还是会暴露？
任小粟问道：“你的手机是安京寺成员当面给你的？”
“不是，”周迎雪摇摇头：“是一只白色千纸鹤叼来的，安京寺做事向来不过问杀手身份，隐藏身份或者公开，都全凭自己意愿。”
任小粟恍然，原来如此，不用当面交付就好。不过这时候他也终于确定，那个可以操控千纸鹤的超凡者就属于安京寺，只是不知道对方在安京寺里什么地位？
地位应该也不会太高吧，毕竟看起来只是个邮差、信使一样的角色……
就在此时，周迎雪忽然说道：“你把我解开，我要清洗一下伤口，你想知道的信息我一会儿再告诉你，再不治伤我就死了……”

491、我喜欢的人比你漂亮多了
任小粟瞅了一眼周迎雪的伤口：“放心，都不是致命伤，三天之内死不了。”
周迎雪愤怒了，什么叫三天之内死不了：“我又不是要只活三天，我要死了我母亲谁来养啊，我母亲都五十多了，还得了癌症，你以为我当杀手是为了自己吗，我需要赚钱给她治病啊！”
一听这话，任小粟沉默了一下给她解开绳索，他就听不得这个。
而周迎雪内心里松了口气，自己算是赌对了，任小粟还算是比较有底线的人，上次能放了自己，这次也能。
换了没底线的人，哪管她母亲的死活，她周迎雪这次肯定是很难幸免了，说不定临死前还要遭受非人般的羞辱。
还好遇到的是任小粟。
不过周迎雪转念又一想，自己遇到的要不是任小粟这么厉害的超凡者，哪里会被绑住……
等松绑之后，周迎雪低声说道：“我要处理一下伤口，你能不能先出去一下。”
“你治伤，我出去干嘛？”
周迎雪轻声说道：“我要脱衣服……”
任小粟平静道：“你要这么说的话，我可就不困了啊……”
“我知道你不是那种人，”周迎雪小声道。
任小粟挑挑眉毛，但最终还是没说什么，走到后院里削土豆去了。
周迎雪再次松了口气，这年头遇上这种有底线的男性，也不得不说是一种幸运了，她忽然好奇，像任小粟这么强大的超凡者，竟然还是个有底线的人，若不是她以前就被任小粟放掉过，还真有点不敢相信。
她在屋里慢慢的把短袖脱掉，屋里传来OO@@的声音，任小粟却依然在旁若无人的削土豆。
这边周迎雪悄然观察着，发现任小粟真的不会进屋来，这才忽然往大门处移动，想要趁着这个机会逃跑。
结果任小粟的声音飘了进来：“你再多走两步必死无疑，你信吗？”
周迎雪的身子一下子就僵住了，她解释道：“我就是想找找有没有针线能够缝合伤口，我这刀伤很深，必须缝合。”
说着，外面扔进来了一盒针线，还有一小瓶黑药：“缝合之后用这个药，记得说谢谢。”
周迎雪无奈了，她发现，平日里别看自己是让人闻风丧胆的A级杀手，可现在面对任小粟时，时时刻刻都有种无力感。
以前在88壁垒的时候，那少年一副人畜无害的样子，哪有这么恐怖啊，可后来她折在任小粟手里一次后，就明白任小粟到底是个什么等级。
恐怕安京寺的正式成员来，也拿任小粟没什么办法吧。
周迎雪只能安心治伤，她一边给自己缝合伤口，一边问道：“你为什么也跑来当安京寺的外围杀手。”
任小粟一边削土豆一边回答道：“赚钱。”
“那你直接告诉安京寺你是超凡者啊，”周迎雪不解，不过她马上意识到：“不对，你是不想暴露身份？”
任小粟面无表情的说道：“你知道的太多了。”
周迎雪心里一惊，赶紧转移话题说道：“可是以你的实力，很快就能晋升到下一个等级吧，怎么还停留在D级？”
“我也是刚买到的手机，”任小粟说道：“你穿好衣服没？”
“穿好了。”
十分钟后，周迎雪坐在椅子上，看着身上重新捆住的绳索愤怒道：“我们好歹也是以前的旧识，而且我还是个受伤的女孩子，你怎么能这么对我？你还是不是男人！”
而任小粟旁若无人的躺到床上呼呼大睡，临睡前还耐心交代道：“就因为你，我这天都快亮了还没睡觉，你不要在旁边叽叽歪歪的，不然我还得把你的嘴堵上，自觉一点，好吗？”
周迎雪不说话了，她发现这任小粟睡觉的时候，手里都拿着一把枪对准自己。
一直到中午，周迎雪在椅子上慢慢醒转过来，她也睡了一觉，只不过睡的并不踏实罢了。
醒来时她问到厨房里的香味，便好奇道：“你做的什么？”
“土豆，”任小粟平静回答道：“你不知道我后院里那几株植物是干什么的吗？”
周迎雪茫然：“不知道啊。”
她只是能够让植物对她产生亲和，但她自己可以控制的植物，还得是她的能力范围内种下的种子。
其实周迎雪的能力并不强，起码在实际战斗中远不如操控金属与画龙。
说他是最弱的A级杀手之一，也不为过……
就在此时，周迎雪的那部手机响了一声，任小粟拿起来一看，赫然是一条短信：“如幸存且已逃离请回复1，如需安全屋或者接应，请回复2。”
任小粟给周迎雪解开绳索：“自己回复1吧。”
周迎雪有点糊涂：“你把我捆在这里到底是为了什么？如果怕我泄密的话，那不是直接杀掉更省事吗，如果不怕我泄密的话，那不是直接放我走，对你来说更加安全，这样有人搜查这里的话，也不会有人发现我在这里。”
说到这里，周迎雪忽然惊恐起来：“你不会是要把我养在这里吧……”
“什么乱七八糟的，”任小粟没好气道：“你在这里老老实实的呆够三天，三天之后爱去哪就去哪，至于搜查这种事情就不用担心了，八成是壁垒里的杀手和火种公司成员都被一网打尽了，所以王氏财团根本就没有进行后续追捕，反正我连一张通缉公告都没见到。”
周迎雪脑子里乱糟糟的，她只觉得自己遇上任小粟之后，事情好像就混乱起来了，完全想不通任小粟到底图什么。
上次还让自己跳皮筋来着，明显不是什么正常人啊……
周迎雪好奇问道：“你真的不是想霸占我？”
任小粟哭笑不得：“我喜欢的人比你好看多了！”
周迎雪一听这话差点又气的休克过去，你还不如说你想霸占我呢！她周迎雪受不了这个委屈！
任小粟看着周迎雪生闷气的模样有点奇怪，这女人怎么这么奇怪，自己表示对她没有想法，她反而生气了！
……
本来想趁着没有本章说，没有评论这几天，再两章几天，毕竟你们也没法喷我。
但想想，出来混迟早是要还的，还是恢复三更吧……

492、黑市
“你喜欢的人，”周迎雪看向任小粟：“就是杨小槿吧？”
任小粟默不吭声，也不回答这个问题。
却听周迎雪说道：“要是杨小槿的话，那我承认她确实比我漂亮，不过你不是和杨小槿一起离开88号壁垒的吗，怎么没有看见她？”
周迎雪记得，任小粟是和杨小槿一起去北方河谷地区剿匪的，后来杨小槿就再也没回来。
任小粟瞥了周迎雪一眼：“甭多管闲事，你在中原这段时间，有没有听到过暴徒的消息？”
“没有，”周迎雪摇摇头：“暴徒虽然近些年在中原活动频繁，但她们比想象中更加隐秘，组织也更加严谨。有人说她们躲藏在某个组织的背后遥控指挥，但谁也不知道是哪个组织。”
“行吧，”任小粟叹息道，自己都来中原两个月了，结果一个人都还没找到呢。
61号壁垒里的战斗声终于停息，流民们半夜的时候就已经看腻了热闹，只是回到自己窝棚里也不见得能睡着，早上醒来去工厂的时候，一个个都盯着黑眼圈，打着哈欠。
但和工友们一起去工厂的路上，依旧在兴致勃勃的讨论着昨晚的战斗，并且还兴高采烈的猜测着，是因为什么打起来的。
与壁垒居民愁云惨淡的表情不同，流民们并不觉得这场战斗跟自己有什么关系。
流民与壁垒居民，仿佛生活在两个世界里，连立场与价值都被巨大的鸿沟割裂。
任小粟每次看到这些事情的时候，都会有些感慨，但周迎雪并不关心这些，她只想问任小粟：“为什么顿顿都是土豆？！”
任小粟浑不在意的说道：“凑合着吃吧，有土豆吃就不错了。”
说着，任小粟给周迎雪解开了绳子，并把两个煮好的土豆塞进了周迎雪手里，而周迎雪则趁着这难得的自由时间，赶紧活动自己的关节，好让僵硬的关节重新灵活起来。
此时任小粟还在絮絮叨叨的说着：“你昨天问过我，我一个超凡者怎么会住在集镇上？因为我本来就是流民。你现在才吃了两顿的土豆，就觉得吃不了了，但你不知道西北西南的流民，有时候连土豆都吃不到。谁不想吃白花花的米饭和面食？但他们吃得吗？”
周迎雪愣了半晌，她忽然低声问道：“你平时都是吃土豆的？”
“不是，”任小粟摇摇头：“我平时都是下馆子吃，我有钱。”
周迎雪：“？？？”
当时她就想把手里的两个土豆砸在任小粟的脸上，可是她不敢，实在是有点惹不起。
周迎雪冷着脸：“我也要下馆子。”
“我看你是在想屁吃，”任小粟乐呵呵笑道：“你真当人家王氏财团都是饭桶吗，刚在人家壁垒里搞完破坏，转身就大摇大摆的走在集镇里？”
一时间，周迎雪内心悲从中来，自己好歹也是个超凡者，怎么面对任小粟的时候这么无力。
以前在88壁垒，好歹也有许多年轻俊彦追求，自己在暗杀、情报、渗透方面也是杨氏情报系统的佼佼者，不然也不会其他A级杀手还在壁垒里打生打死，她却已经逃出了壁垒。
可就是这样一个超凡者，现在却只能沦落得吃土豆度日。
等等，周迎雪忽然问道：“你这后院里的植物是从哪来的？”
这时候周迎雪终于觉得哪里不对劲了，她可是亲眼看到任小粟让那些植物吐出了土豆的，那一幕差点都颠覆了她的认知，土豆不是长在地下吗？
任小粟笑道：“我买这房子的时候就有啊。”
“你当我会信吗？”周迎雪倔强道。
“那就是我从别人手里买到的种子，”任小粟乐呵呵笑道。
“胡说，我在黑市上也没见过谁卖这种奇怪的种子啊，”周迎雪皱眉道。
“黑市？”任小粟反倒来了兴趣：“这中原还有黑市吗？”
“你没见过黑市吗？”周迎雪愣了一下：“不管哪里都会有这种地下交易的场所啊，卖的东西都是违禁品。”
“有没有什么天上飞的宝物，或者是什么传说中的法器？这不都超凡者时代了吗？”任小粟新奇的问道。
“你说的东西一概没有，”周迎雪翻了个白眼：“那里重点交易的是军火和药品，还有各个小团体不知道从哪里挖出来的灾变前科技，最后就是情报交易了。我最早的那个手机，也是在黑市上买到的。”
任小粟哦了一声：“外围杀手的手机还能在黑市上买到？一个手机多少钱……”
“一个50万！”周迎雪说道。
任小粟惊了一下：“这么贵？一个D级任务的报酬也才2万块钱啊！”
“但如果晋升C级，做五个任务也就赚回来了，”周迎雪说道：“而且这手机有一部分并不是杀手买走的，而是一些和安京寺处于敌对状态的大人物买去防身用的，虽然看不到A级任务，但B级和B级以下的都能看到，如果安京寺发布任务，他们就可以提前做出准备。”
“咦，那安京寺不知道这个事情吗？”任小粟疑惑道。
“他们好像并不在乎，”周迎雪说道。
“黑市上还有什么？”任小粟问道。
“对了，还有许多杀手在黑市上长住，因为那里有最安全的酒店，当安京寺发布可协作任务的时候，杀手们就可以通过酒店牵线，成为小团体，执行任务后解散，”周迎雪说道：“例如大前天63号壁垒的任务，又或者是昨天61号壁垒的任务，都是可以协作完成的。”
任小粟恍然，他之前看到短信的时候还想着，那些杀手们平时都藏匿行迹，互相之间都不认识，怎么协作啊。
原来这黑暗的地下组织里，另有一番世界。
这下子，任小粟反倒对这个黑市有点兴趣了，也不知道他在这黑市杀手里，算什么水平？而且那里应该有不少A级杀手吧，甚至还能碰到安京寺的人，随便想想也知道，这会是个超凡者汇聚的地方。
自己马上就要完成收留周迎雪的任务了，到时候拿着技能图谱去复刻技能，岂不是美滋滋？他还挺惦记那个糖稀画龙的技能呢。
“两天之后，你带我去黑市，”任小粟对周迎雪说道。

493、人质与铁路
时值9月，178要塞的夜晚已经有点寒冷了，此时，在外工作的居民拿着丰厚的补贴开始陆续返回家中，因为在壁垒外工作待遇优渥的缘故，很多居民都是在外工作半年就回到家里休息，整个冬天都是闲置下来的。
当然，也因为西北的冬天格外寒冷。
现在，仍旧有不少居民还在外面的工厂，等到了十月底的时候，外出的道路将被冰雪阻隔。
那时候在外面的，就只剩下178要塞边防哨所的战士们了，他们将在那里守护一整个冬季，没有什么娱乐活动，甚至还需要站岗。
有人在那里自学了手工，自学了口风琴，自学了手风琴，还自学了许多奇奇怪怪的技能。
不是大家好学，而是因为他们孤独，这只是他们在那些个边防哨所里排解孤独的方式。
傍晚，六辆越野车从西南方向而来，宛如一支利箭般直刺178要塞。
在接近170公里的时候，他们忽然被巡逻部队拦了下来，车载对讲机里传来178要塞巡逻部队的声音：“进入无线电管制区域，请关闭你的无线电，靠边停车，接受检查。”
车里的罗岚乐呵呵笑道：“那就靠边停车吧，178要塞的防御体系向来比较严谨，这是咱庆氏都比不了的，毕竟他们的使命就是防御外敌。”
六辆越野车全都关闭了车载对讲机，然后慢慢的停靠在了路上，旁边有三支作战班组从荒野上爬了起来，全副武装着靠近过来。
罗岚当先下车高举双手，只见他脸上带着个墨镜，看起来像是搞走私的黑帮大佬一样：“朋友，我是庆氏罗岚，此行已经跟你们张司令沟通过了！”
178要塞的战士平静道：“您稍等，我需要与参谋部汇报此事。”
说话间，战士们的枪口始终对准了罗岚，但罗岚一点都不慌。
旁边的周其撇撇嘴说道：“怎么跟防贼似的，赶紧解决完这里的事情，我们还得赶紧去中原，那边的局势已经动荡起来了。”
“不要急不要急，”罗岚看着身旁黑洞洞的枪口笑眯眯说道：“你怎么一点当下属的觉悟都没有，当下属的就要明白，庆氏之主的事情才最紧急。”
周其扶了一下自己的金框眼镜：“我是拿钱办事的，并不是下属。”
“哈哈，这不是我们该考虑的事情，”罗岚笑道。
178要塞的战士们看着这个面不改色心不跳的胖子，心中也有些佩服，是条汉子。
忽然间，后面连队的连长已经和参谋部取得了联系，确定罗岚等人靠近178要塞的正当身份，同意放行。
不过在放行之前，需要收缴所有枪械，并且换乘巡逻部队的车辆前往。
车队在夜里抵达的178要塞，张景林并没有出来接待罗岚，来接待他们的是许显楚。
罗岚笑眯眯的看向许显楚，他亲切的搂着对方的肩膀夸赞道：“小许兄弟真是年少有为，以前在我庆氏壁垒的私人部队里受委屈了，怎么样，跟我们去西南吧，绝对吃香的喝辣的，荣华富贵享用不尽。”
许显楚则客气的拒绝道：“别做梦了。”
罗岚也不以为忤，他依旧笑哈哈的说道：“这西北一到冬天冷死了，壁垒里还不够繁华，哪有咱们南方有意思啊，到时候你去了西南，我这边给你找十房小妾！”
周其在旁边叹息道：“罗胖子，你现在真的很像是故事里的反派角色。”
罗岚不乐意了：“我虽然杀人放火，但我是个好人。”
“呸，”周其和许显楚同时唾弃道。
“行了，先不聊别的，说正事，”罗岚对许显楚说道：“赶紧找地方交换文件，我们好带着文件离开。”
许显楚带着罗岚他们朝一条偏僻安静的街道行去，许显楚说道：“今日之事，张司令是单独交代我的，所以你们也不用担心泄密，而且现在178要塞别的不敢和别人比，其他势力间谍数量一定是全天下最少的。”
“行了别吹了，知道你们的本事，”罗岚乐呵呵笑道。
这时候许显楚问道：“你们带来的人质呢？是你身边这个戴眼镜的男人吗？”
周其不乐意了：“我有名有姓，什么叫戴眼镜的男人。”
结果这时，罗岚对身后一个士兵招招手，许显楚愣了一下：“他就是庆氏给我178要塞的人质？你们可别送一个无关轻重的人过来啊。”
那士兵摘掉了头顶的帽子，赫然有一头青丝如瀑布般撒在背后。
罗岚笑道：“这是我庆氏之主喜欢的姑娘，够不够？”
许显楚皱着眉头看向身后，却见一位中年士兵走出来：“够了。”
罗岚乐了：“你就是王封元吧，久仰大名啊！”
许显楚不再说话，既然王封元说够了，那就肯定是够了。
王封元没接茬：“你们把她都给送来了，不怕我们以后反制庆氏？”
“放心，我庆氏并没有统一世界的想法，愿你我双方永不起刀兵！”
说完，罗岚转身就走，周其追在他后面好奇道：“咱们这就走了？我怎么不知道庆缜喜欢过这么一位姑娘？”
罗岚自顾自的说道：“这姑娘本就是111壁垒的一个唱戏姑娘，是个‘角儿’，当初主席团想要找到庆缜的软肋，结果才发现，庆缜从来不在同一个戏园子听戏，听哪个姑娘也都是随缘。”
“但主席团没做错的是，他们不知道庆缜喜欢哪个，那就把戏园子全都封掉，把姑娘们全都抓起来，一网打尽，那时候庆缜才明白，就算自己一天换一个戏园子也没用，其实当他走上这个舞台的时候，对手会凶狠到超乎想象，而他以后要面对的对手，一定比之前的更加凶猛。”
周其叹息道：“所以庆缜就把她送来当人质了？这我就更不懂了。”
“嘿嘿，这张景林是天底下少有的正人君子，送到这里当人质，才最安全，”罗岚咧嘴笑道：“咱庆氏，马上就不安全了，庆缜不可能再分心庇护她了。”
“可178要塞并没有给咱们送人质啊，咱们凭什么给他们人质？”周其疑惑道。
罗岚掷地有声：“当然是为了铁路。”
之前庆氏想连接铁路，与178要塞一起打通中原之路，但是被张景林拒绝了。
经过漫长的两个月谈判，双方在这一点上终于达成共识，庆氏付出了巨大的代价，但庆缜认为物有所值，并主动要求送上一名人质。
但其实罗岚明白，这说起来是人质，其实是放到178要塞，让178要塞来保护这个姑娘，只要庆氏一天没有对178要塞宣战，那178要塞就会是这位姑娘最安全的庇护所。
周其砸吧砸吧嘴：“这姑娘也不一般，被送来当人质了还依旧淡定。”
“毕竟是我弟弟喜欢的姑娘，肯定不一般。”
……
咳咳，趁着你们没法喷我的最后一天，两更……

494、新世界
罗岚等人离开后，越野车车队在身后黄沙翻滚中，一路朝着中原方向驶去，他们这次的目的地，其实是中原。
路上罗岚连车窗都不敢摇开，他担心一阵风吹进来，就会吃一嘴沙子：“这鬼地方，也就178要塞的那群人才拿它当块宝似的守着，马上就要到中原那花花世界去了，想想竟然还有点小激动。”
周其在他旁边坐着，却已经沉默很久了，似乎在想着什么事情，他忽然说道：“你们想要打通铁路线，我能理解，但如今西南已经高枕无忧了，为何你们还总是一副满心危机感的样子？”
周其曾经是庆氏主席团的秘书，所以别看现在吊儿郎当的样子，但他并不傻。
所以他从庆缜将那位姑娘送到西北的行为来看，庆氏已经铁了心要和178要塞结盟了：“而且你们是如何说服178要塞同意我们修铁路的？要知道，铁路真的修成之后，111壁垒想要去178要塞也不过是一天时间就到了，甚至还用不了一天。”
这样一来，若是以后被庆氏抢得先手，只要前方建立稳固的前进基地，那么这条铁路就会像一条生命线一样，源源不断的运来士兵及军用物资。
届时，这运兵的速度恐怕要比机械化部队还快！
“等等，”周其自言自语说道：“你们难道有共同的敌人？可这敌人在哪呢啊，竟然能让你们如临大敌似的。”
“如临大敌有点夸张了，”罗岚乐呵呵笑道：“这只能算是未雨绸缪！我们付出的代价也并不小，首先，若是某天178要塞再次遭遇外敌，庆氏部队要赶赴战场。”
“什么？”周其愣了一下：“张景林能同意你们把军队开到他旁边？”
“当然不是，”罗岚摇摇头：“是今天开始，庆氏就要从我们西南的更西边山脉，打开一条走廊，斜插高原腹地，如果有人围攻178要塞，我们将从后面支援包抄。”
“这条山脉里的走廊，想打通并不容易啊，”周其感慨道。
“想让178要塞同意我们并轨铁路，也同样不容易，只能说彼此都做出了让步和努力吧，”罗岚平静说道。
“好，就算张景林相信你们到时候会去支援，那庆氏的敌人又是谁呢？”周其问道。
“中原王氏，”罗岚笑道：“想不到吧？其实我一开始也没想到，为何庆缜会对这个王氏如此在意。”
“这倒是有意思了，”周其来了兴趣：“那王圣知听说还坐着轮椅，而且向来喜欢与人为善，这种人你们也害怕？”
“我们不怕任何人，”罗岚睥睨着窗外的黄土：“但庆氏并没有想象中的那么安稳，如今庆氏手里握有40多个壁垒，已然成为整个壁垒联盟里表面看起来最强大的组织势力了，树大招风，很多人都会开始更多的关注西南这片土地。”
“这跟王氏又有什么关系？”周其对王氏财团了解很少，所以才有此一问。
“这王圣知用了十年的时间，把王氏财团拧成了一股绳，然后又打开了最重要的西北资源通道，又十年如一日的执行着强制兵役政策，起初或许还看不出来什么，王氏的现役部队又并没有特别多，但时间长了就不一样了，一旦打起仗来，王氏那边几乎所有35岁以下的成年男性，都能立刻成为军人，”罗岚平静道。
“服兵役而已啊，”周其疑惑道：“你要说仅此来判断他时刻准备对别人发起战争，这也算是一种欲加之罪吧。”
“不止如此，庆缜说王氏早些年就开始高价收购蚕丝，而周氏财团所属位置是最适合养殖桑蚕的地方之一，很多周氏流民逃进了大山里养殖桑蚕，王氏则默默高价收购，并给于物资补助，结果你猜怎么着，周氏前年竟然发现自己流民越来越少，很多工厂都人手不足，粮食都差点不够吃！”罗岚嘿嘿笑道：“当然，王氏财团所做的事情还多着呢。”
“我想知道庆缜是怎么看待王氏的？”周其皱眉道。
罗岚平静道：“他说王氏有统一壁垒联盟的野心。”
“所以张景林和庆缜想到一起去了，才同意了你们的提议，然后双方暗中联合，抵抗未来的风险，”周其叹息说道：“大家好好过日子不行吗？赚赚钱，泡泡妞，享尽一生荣华富贵，不是挺好吗？为什么总有人想把全天下的东西都收入囊中？”
罗岚笑道：“人类的贪婪，你我都见识的多了，不过这王圣知不是因为贪婪……这才最可怕。而且庆氏还有一些多年的老对手了，例如那位暴徒的领袖就始终没有放下对我们的成见，例如火种公司也看我们不顺眼很久了……”
“让你这么一说，竟然还有种举世皆敌的感觉……”周其无语道：“我好奇的是，庆氏真的有核基地吗？”
罗岚乐呵呵笑道：“你猜？”
周其撇撇嘴：“故弄玄虚。”
罗岚忽然感慨道：“要是之前能将任小粟拉到我们这边就好了，有他坐镇111壁垒的话，我弟弟也不用每天都呆在军营里了。”
“这是看不起谁呢？”周其不乐意了：“我之前不是守在他身边吗？怎么，不相信我能保护他？我哪点不如任小粟了？”
“你敢一个人去打碎146壁垒吗？”罗岚好奇道。
周其顿了一下：“当我没说！不过我这去了中原，谁去保护庆缜啊？”
“有一个叫做郑远东的家伙回归了，”罗岚笑道：“他比我想象中的还要厉害一些。”
“郑远东？听起来挺耳熟的。”
“你应该更熟悉他的代号，永夜，他现在是超凡者了。”
车队驶向中原的速度并不慢，这次罗岚和周其前往中原的使命，好像忽然变的重要起来了，他们要在这中原的乱局里，用黄金获取廉价的友谊，然后尽量拖更久的时间，让他们最担心的那一天，晚一些到来。
这样就能给庆缜争取更多的时间，去整合整个西南的资源。
当然，若是能把危险扼杀在萌芽之中，那就更好了。
“对了，那个青禾集团又是怎么回事？”周其问道：“那个不需要担心吗？”
“不需要。”

495、我喜欢的人，从来都不是温室里的花朵
青禾集团地处中原腹地，但与其他财团动辄控制好几座、甚至十几座壁垒不同，青禾集团的掌控区域始终只有一座，按照壁垒联盟的编号来讲，那应该是66号壁垒。
但这些年来，青禾集团自己的人并不管它叫66号壁垒，而是叫洛城。
时间久而久之，其他人也开始管那座壁垒叫做洛城了。
就像178要塞一样特殊。
在壁垒联盟初建之时，青禾集团就展现出了强大的一面，他们有固定的组织，稳固的组织结构，还有许多从灾变前保留下来的技术，当然，他们保留的也并非全部。
一开始其他财团都对青禾集团保持警惕，可时间久了，所有人都发现青禾集团好像对于扩张领地并不是很感兴趣。
而且中原的历次资源争夺，都看不见青禾集团的身影，他们只是固执的寻找着什么。
不过更奇怪的是，如今执掌青禾集团的人姓许，老许家一脉单传，据说祖上是卖卫生巾的，后来出了一个叫做许诺的技术天才，傍着青禾大老板飞黄腾达了。
不过青禾大老板好像没有后代，所以许家便代为掌管青禾集团，但他们始终坚称自己只是小股东而已，等大股东的继承人找到了，就退位让贤。
这事以前还传为笑谈，这废土的世道，哪有人会退位让贤啊？
时至今日，青禾集团已然成为中原很特殊的存在了，它位于王氏、陈氏、孔氏财团之间，王氏占据中原的西北位置，与西北连通；孔氏位处东北，接连大海与关东；周氏则位于三江交汇之上，辐射南方。
余下的财团还有十多家，但这三家的实力确实最强的。
但是说青禾集团特殊，并不是因为它地理位置特殊，而是因为它的处世方式，洛城有着整个壁垒联盟最大的高等学府，而且是最接近灾变前的教学模式。
其他财团在设立大学之日起，都是为自家技术服务的，全都有很功利性的主攻方向，所有学科的研究全都为了有朝一日提升财团实力，其他财团的子弟是不能进入他们大学学习的。
而青禾大学不同的是，谁都可以去参加考试，教的也是五花八门，甚至在这废土之上还开设了艺术门类。
开设这个课程的时候，很多财团都在笑话说，如今哪还有艺术生存的土壤？
而且其他财团收购灾变前文明遗产的时候，偏重实验室资料和一些科技成果，而青禾集团则是什么都收，甚至还自己派人去找，他们好像对字画、古董尤其感兴趣，说那是人类的瑰宝。
这样一个财团，就像是废土之上的异类一样，世上再也找不到第二家财团跟他们一样了。
此时，青禾大学刚刚下课，青葱的校园里有学生背着书包欢快的走出教室，有人奔往下节课要去的教学楼，还有人则已经没什么课程了，索性直接去参加社团活动。
一个带着鸭舌帽的姑娘背着书包往校外走去，一个人，身姿挺拔。
就在此时，身后有人喊住她：“杨小槿！”
杨小槿平静的回头看去：“有事吗？”
对方人很多，说话的人是一位个子很高的大学生，穿着白色的衬衫，笑起来非常阳光，他对杨小槿笑道：“我们晚上有联谊，邀请你来跟我们一起参加啊，开学这段时间你都独来独往的，是不是不太适应洛城的生活节奏？”
杨小槿摇摇头：“我只是来学习知识的，对联谊并不感兴趣。”
那男生身后的一些人在窃窃私语，有人似乎在低声给这位男生打气：“别矫情，赶紧直说啊。”
那男生似乎犹豫了半天突然说道：“杨小槿，我喜欢你，能不能给我一次机会？我可以……”
然而这话却被杨小槿打断了：“我有喜欢的人了。”
那男生一下就僵住了，不知道该说什么才好，并且萌生退意。
杨小槿摇摇头说道：“你看，你的感情并没有多么深刻，今天我拒绝了你，明天你就会重新喜欢上别人，你所谓的喜欢不过是一种投机性的试探，一旦受阻，就会马上退缩。”
旁边忽然有人小声说道：“这话说的有点过分了吧。”
那男生挣扎道：“那你喜欢的是谁，那个学生会主席？还是……”
杨小槿再次摇摇头：“他不在洛城，你觉得那个学生会主席优秀，是因为你们还没机会去看看外面的世界，而我喜欢的那个人，他从来都不是温室里的花朵。”
只是，杨小槿现在并不确定他是否还活着，那赤红色的标枪就在她眼前穿透了对方的身体，暴徒组织答应为她报仇，但条件是她必须为暴徒做够十件事情。
这两个月以来她不停的询问自己那位姑姑，是否有对方的消息，但都得到了否定的回答。
那位姑姑把她安排到青禾大学里继续深造，并且了解青禾集团的详细情况，但杨小槿从来都不是什么普通学生，她杀过人，她也曾陪着某个人在荒野上建造过某个希望，直到那个希望破灭。
但是没关系，她相信对方会活下来，而且她迟早会把对方找出来。
杨小槿转身离去，她沿着开元大道一路走回自己在洛城的小窝，然后在家里不停的拆卸自己的狙击枪，擦拭。
重复了几遍之后，又亲手给各类子弹压好火药，若是学校里的学生看见了这一幕，恐怕会惊呆吧，这可不是什么小姑娘应该拥有的玩具。
直到这时，杨小槿的心情才慢慢平复下来，其实那平静的外表之下，却隐藏着一颗热烈的内心。
她去厨房给自己做了一顿饭，然后把剩下的葱末给碾碎，压出汁液来。
杨小槿取了一根细细的毛笔，然后从兜里拿出一只千纸鹤拆开，用毛笔蘸了葱汁在白纸上写了几行小字，然后又重新把千纸鹤叠起来。
只见那千纸鹤展开双翼，仿佛像是突然活过来似的，朝着西边飞走了。
对方收到千纸鹤后，只需要在火上微微烘烤，里面的字迹就会立马显现出来。

496、骑士组织
写密信的方式有很多种，例如用氨基比林药片与水混合，特殊处理后也能显现出来字迹，又例如用淀粉混合水、米水之后，碘伏轻微擦拭也能显现出来字迹。
而杨小槿选择用葱汁，不过是因为葱汁这个方法比较简单，而且若有人第一时间用碘伏擦拭，到时候再用火烤也看不清字迹了。
葱汁与纸张混合后，燃点远远低于纸张，所以稍微烘烤一下，字体就会变的焦黄。
杨小槿看着千纸鹤慢慢飞走，心情中的那些许期待，仿佛也随着千纸鹤飞走了，希望它下次再飞来的时候，可以为自己带来好消息。
……
此时的任小粟，正跟着周迎雪走在荒野上，因为王氏财团最近在抓捕可疑人物的缘故，两个人嫌汽车目标太大，所以弃而不用。
原本还可以弄两辆摩托车的，结果两个人都不会骑……
任小粟的收留任务已经完成了，只不过让他失望的是，这次任务奖励给的只是基础级技能图谱，而不是完美级，也就是说，他还是没有能够复刻别人超凡能力的图谱。
不过问题不大，任务总会再来的，完美级技能图谱也会再次出现。
周迎雪所说的黑市，是在王氏、孔氏、周氏三家财团交汇之处，距离一个叫做洛城并不算太远的山沟沟里。
那个洛城，正好在青禾集团的掌控之中，事实上青禾集团也只有这一座壁垒而已。
黑市的主事人把地点选择在洛城附近，一方面是因为这里方便三家财团里，黑色世界的人过来买东西，距离哪里都近。
另一方面则是青禾集团向来不怎么管这种事情，只要不在黑市里闹得太大就好。
任小粟好奇道：“那这黑市谁都可以进去吗？”
“当然，”周迎雪说道：“这个黑市很大，占据了一个完整的灾变前县城，并且搞得十分热闹，好多各家财团通缉的逃犯，最终都躲到了这里，有钱人也可以来请他们出来做一些脏事。”
任小粟点点头道：“那行，进去了之后你就假装我的随从。”
周迎雪有点不甘心：“我怎么就成随从了？我好歹也是个超凡者啊。”
任小粟回头平静的看着她，周迎雪声音越来越弱：“随从就随从……不对啊，这黑市好多人都见过我的，之前要协作完成A级任务的时候，我们甚至都报过自己的能力，到时候被人认出来的话，我一个超凡者给你当随从，那你的身份得多厉害才行？”
任小粟一寻思，好像是这么回事啊，他撇着周迎雪说道：“那你就对外界说，我是你的助理。”
周迎雪这下开心了：“那你可得有助理的样子才行，不能再对我呼来喝去了。”
“行了行了，”任小粟不耐烦的摆摆手：“你放心吧。”
两人在即将抵达黑市外围的时候，就已经有黑市组织的人过来询问，他们不问身份，只问来干什么，甚至还问是否需要帮忙预定酒店。
周迎雪则一副倨傲的样子说道：“预定酒店吧，两间。”
“那是否需要租车，或者提前预约按摩服务？”
“这个暂时不需要。”
“好的。”
说完，那黑市组织的人便客客气气离开了，离开前竟然还祝他们在这里玩的愉快……
任小粟砸吧砸吧嘴：“这黑市的服务态度还挺好呢。”
周迎雪说道：“这黑市背后也不知道是谁在控制，对方不仅把这里当做一个销赃的地方，而且还在打造一个实实在在的销金窟。若是你在这里消费足够多的钱，他们到了每年的春天，甚至会给你发邀请函，一起组织海边的度假。这里还有大型赌场，那赌场里的荷官一个个穿的……”
任小粟问道：“比你当初在图书馆里穿的还夸张吗？”
周迎雪当时脸就黑了：“非要提这个吗？”
自从离开杨氏之后，周迎雪好像换了个人一样，以前是为了某项工作，而现在则更多的是为自己而活。
一个超凡者离开了财团组织，就像是小鸟脱离了樊笼一样。
当然，周迎雪还是愿意把自己打扮的妩媚一些，只是不用刻意的去给男人看了。
刚进入黑市，果然就立刻有人认出了周迎雪，并且上前亲切的打起招呼来了。
有些事情和任小粟预想的不一样，他以为之前61号壁垒的任务是失败了，结果这黑市里好多人都在说周迎雪他们任务完成的很漂亮，竟把61号壁垒里的火种公司成员打的全军覆没。
不过，任小粟发现周迎雪眼中也出现了疑惑的神色，他决定有机会了把这事问清楚。
有人看到任小粟之后便好奇道：“这位是……”
周迎雪冷淡的挥了挥手：“他是我的助理，不用管他。”
任小粟：“……”
一瞬间，任小粟便被面前的一群势利眼给丢在了旁边，而周迎雪则像是被众星捧月般围在当中，询问当时的战斗细节。
这些人中，很多人以贩卖情报为生，如果能给周迎雪说两句好话，就换来一个重要的情报，何乐而不为呢？
只是任小粟发现这周迎雪也不傻，竟是说话滴水不漏，一点有用的信息都没透露出去。
就在此时，他忽然看到黑市外面有人带队走了进来，那队伍最前面的人很奇怪，脸上还蒙了一块红布，身后跟着的一些人看起来非常年轻，甚至可能是还在上学的学生。
黑市里原本围在周迎雪身边的人，发现打听不到什么有用的信息后就离开了，反倒是围在了那个脸上蒙着红布的年轻人身旁，任小粟低声问道：“这人是谁？”
“骑士组织的成员，”周迎雪小声道：“这里距离青禾集团很近，所以经常能看到他们的身影。”
“那他身后的那些人是谁，看起来年纪很小啊，”任小粟疑惑道。
“听说是青禾大学的学生，青禾大学有规矩，学生必须出门游历，见见世面，不过必须在骑士成员保护下才能出门。”
……
感谢贫僧从东土大唐成为本书新盟，老板大气

497、社会体验课
那个脸上蒙着红布的骑士组织成员带着身后一批学生路过，不过是一个小小的插曲，每当对方经过一处特殊的建筑时，那位骑士都会给其他成员指认，告诉他们，这里是干什么的地方。
甚至还会告诉身后的学生，这里的人都是干什么的。
这队伍出行，其实看起来更像是秋游，或者说是一种社会体验课，让那些大学里的学生出来看看外面的世界到底是什么样子。
任小粟相信，这些看黑市之前，这个骑士肯定还带这些壁垒里的学生去看了看流民的生活状况。
等那群学生走过之后，周迎雪说道：“今天天色已经晚了，我们去酒店吧，之前预定了酒店好好休息一下，然后明天再带你看看这里。晚上的黑市没什么好逛的，没人卖东西了，有钱人都会去销金窟里挥霍，没钱的人则等在外面，准备给里面的大爷跑腿。”
任小粟点点头：“走吧。”
只是他们前往酒店的路上，忽然发现那骑士带着学生走的路，跟他们赫然是同一个方向。
一路走去，任小粟看着前面灯火辉煌的酒店好奇道：“咱们是住那个酒店吗？”
“对，”周迎雪点点头：“看来这青禾集团的人也住在里面。”
这酒店看起来还有些雅致，外面有泊车的位置，还有侍应生穿着白色的制服迎宾，酒店门口的白色石子看起来干干净净的，任小粟很难相信，在这种穷乡僻壤里，竟然藏着这么一个地方，简直比壁垒里还要奢华。
周迎雪小声道：“其他黑市都还需要担心被财团围剿和极高的抽成，而这里安全稳定，便逐渐成了大枭们的首选之地，近些年，很多大枭都直接住在这里，把这当做总部了。”
两人走进大堂，侍应生先送来了热乎乎的白毛巾，笑着示意他们可以免费使用，任小粟看到青禾集团那边的学生在办理入住，而骑士成员则平静交代道：“带你们来见世面是好事，但不要把好事变成坏事，若让我发现有人偷偷去了青楼和赌场，回去就会开除学籍。”
说话间，骑士成员抬头看见了任小粟在看他，便礼貌的点头微笑示意，只是那微笑中却带着拒人于千里之外的客气。
周迎雪小声说道：“骑士都是很高傲的，他们向来不太合群。”
“看出来了，”任小粟点点头。
等骑士成员带着人走了之后，前台的漂亮女孩却带着满脸歉意的对周迎雪说道：“您好周女士，您之前订的两间房子没有了，只剩下一间，1005号房间。”
周迎雪愣了一下：“我还是头一次碰到这种事情，不是预定过的么，怎么还能出现问题？”
那漂亮的前台内疚道：“真的很抱歉，主要是青禾集团这边突然来了二十多个顾客，他们没有预约，所以……您也应该明白，青禾集团在我们这里是最优先级的顾客。”
周迎雪还想理论什么，忽然间有人走进大堂，看见周迎雪便笑了起来：“这不是周迎雪吗，上次任务听说非常顺利？只是去的A级杀手好像只有你回来了，果然是厉害的超凡者啊。”
任小粟看向说话之人，对方的头发一根根梳向脑后，还穿着紧身的西装，脚下穿着一双皮鞋，却没有穿袜子，他好奇道：“这谁啊，连袜子都买不起？”
对面的男人气笑了：“在这说什么烂笑话呢？”
却见周迎雪皱眉道：“助理，拦着他别让我看了碍眼，不过不要打架，这酒店里不允许打架，我要上楼休息了。”
任小粟愕然的看了周迎雪一眼，只见她拿起房卡便转身向电梯的位置走去，任小粟默默挡在电梯外面，男人几次想要顶着任小粟，去拉住周迎雪的胳膊，但任小粟始终挡在他面前，就像是一个称职的保镖……
等周迎雪上楼之后，男人这才恨恨离开：“才完成一个A级任务都开始养小白脸了。”
任小粟挑挑眉毛也上了楼，若不是周迎雪专门说了这酒店里不能打架，现在面前这货怕是要当场暴毙的。
敲门进屋之后，任小粟大摇大摆的往房间里的沙发上一坐，周迎雪弱弱的蹲过来开始给任小粟捶腿：“我刚才是为了伪装的像一点，并不是真的要指挥你，而且我真的很烦他……”
任小粟嗯了一声：“他是干嘛的？”
周迎雪一边给任小粟捶腿，一边解释道：“他也是一个A级杀手，叫做赵浩程，不确定是否有超凡能力，之前61号壁垒任务本来他在那个协作队伍中，结果我出现后，就有人主动邀请我，把他给踢出队了，听说他有对队友下黑手的前科。”
“奥，也就是说，之前你顶替了他的位置，难怪这么阴阳怪气的，”任小粟点点头，他其实并不介意帮周迎雪一点小忙，而且他也明白，周迎雪故意告诉他，这里是完成任务的协作汇合地点，还对他示弱，其实是因为周迎雪知道自身的超凡能力太弱了，没法独立完成A级任务。
所以，周迎雪带他来这里的根本目的，是想让任小粟跟她一起组队做任务，说白了，就是求大腿帮忙刷任务……
“行了别捶了，你好歹也是个超凡者，”任小粟没好气道。
周迎雪心里都快骂起来了，超凡者怎么了，都被你捶晕好几次了，超凡者的尊严都快没有了！
这不都快混成你身边的大丫鬟了吗！
任小粟突然问道：“你还知道青禾集团什么事情，为什么这个酒店都对青禾集团这么客气？他们的武力值很强吗？”
“青禾集团的武力一直是个迷，很多人都说，青禾的创始人在灾变之前就已经是超凡者了，但也没有证实过，”周迎雪小心翼翼的坐到旁边说道：“不过已知的是，现在整个壁垒联盟还在掌控的卫星有12颗，其中有7颗都在青禾集团手里，而且这黑市里的电力，其实也是青禾集团在供着的。”
“所以，青禾才是这黑市背后的大老板？”
……
咳咳，补昨天一章……

498、新的任务
自从来到中原以后，任小粟感觉自己好像进入了一个新的世界，这里不只有庆氏和178要塞，还有很多稀奇古怪的组织，例如火种、安京寺、青禾集团等等。
这是一个更广阔的世界，难怪曾经杨小槿说西南的事情结束后要来这里，想想，当初对方愿意跟自己留在河谷地区那个鸟都不拉屎的地方，也算是一种态度了。
此时任小粟感觉，这个中原地区最大、最专业的黑市，八成就是青禾集团在幕后当老板的，他能想到的事情，其他人一定也能想到。
但大家之所以对这个黑市放任不管，可能就是跟青禾集团与世无争的态度有关，既然这样一个组织没打算逐鹿中原，那有些无关紧要的事情，自然可以稍微退让一下。
“走吧，去见识见识这个黑市的夜晚，”任小粟起身便出门了，周迎雪在他身后跟着，却默默的撇撇嘴，还不是想看看花花世界，肯定是听到之前自己说的荷官和青楼动心了，男人没一个好东西！
不过周迎雪还是老老实实的跟着，出了门，两人又变成了A级杀手和助理的身份，周迎雪的神情是要多高傲就有多高傲……
任小粟忽然觉得，周迎雪这是角色扮演有点上瘾的感觉啊……
路过传说中的青楼时，一群美女穿着制服站在门口对路人微笑，任小粟好奇道：“这是什么制服，没见过哪家士兵穿这个啊。”
“据说是灾变前的空姐制服，就是飞机上的乘务人员，”周迎雪解释道。
任小粟：“……”
这黑市还真是让他有点开眼界啊，难怪那些大枭愿意住在这里，据周迎雪所说，这黑市上还专门建了一片别墅区，以天价卖给那些大枭。
而且周围山脉里，一直都有黑市组织的人定期清扫野兽，整座山脉里连条蛇都找不到。
不过周迎雪好奇道：“你不去青楼里看看吗？你大半夜的跑出来不就是为了看这个？”
“就是在门口看看啊，”任小粟奇怪道：“为什么要进去。”
周迎雪当时差点就震惊了，真的只是看看而已啊？！
就在他们走到赌场门口的时候，任小粟忽然愣住了，他和周迎雪都看到，那个脸上蒙着红色面巾的骑士成员正提着一个学生从里面走出来。
那学生差不多有一百多斤，对方提在手里却轻若无物。
只见骑士成员将那学生无情的丢在地上：“私自违背外出禁令，自己走回洛城吧，你被学校开除了。”
那学生狼狈的爬起来：“你不过是来保护我们的而已，凭什么做出这样的决定？”
骑士成员冷冷说道：“你走回洛城，就知道我凭什么做这样的决定了。”
任小粟小声嘀咕道：“好像这个骑士组织在青禾集团里有很大的权柄啊。”
“那是自然，”周迎雪点头道：“这都是信奉青禾创始人的信徒，如今青禾的掌舵者许恪（ke）对他们也是尊敬有加的，据说只有通过八项考验，才能成为真正的信徒。”
“那这个学生还敢顶撞他啊？”任小粟好奇道。
“因为这些骑士在青禾集团里并没有什么实职吧，”周迎雪也是不太了解青禾集团内部的结构。
“我看还是因为年纪小不懂事，他们的家人肯定交代过他们，但好奇心驱使着他们走进赌场，被抓了之后只能恼羞成怒，”任小粟摇摇头：“你看，他现在已经不敢正视那个骑士了，说明他其实很清楚对方在青禾集团内部的地位，不过是生活条件太好了，吃饱了撑的。”
周迎雪奇怪的看向任小粟，你和那学生不也同样年纪吗？
“你知道关于青禾创始人的事情吗？”任小粟好奇道。
“很多信息都在灾变之后遗失了，青禾集团内部也只有少数人才能知晓，似乎这创始人的人生经历里，藏着某些秘密，大家都猜测，也许知道了他的人生经历，就知道他为何能在灾变前成为超凡者了，”周迎雪想了想说道：“说实话，大家对这个秘密其实都挺好奇的。”
“这创始人叫什么？”任小粟问道。
“叫做任禾，”周迎雪笃定道：“这个倒不是什么秘密。”
“走吧，回酒店去，”任小粟转身就走。
周迎雪巴巴的跟在后面：“那咱们接下来干什么啊？”
“等待。”
……
晚上回到酒店后，周迎雪默默的在沙发上给自己放了枕头，预定的房间只剩下一间之后，她的下场就是只能睡沙发了。
任小粟大摇大摆的躺在床上，一点要表现绅士风度的意思都没有，周迎雪委屈兮兮的给自己盖上薄被子。
不过周迎雪这一觉睡的格外安稳，似乎从内心里已经不再担心任小粟会对他做什么了似的。
一觉睡到天亮，她忽然惊醒，然后看着旁边任小粟正搬过来一把椅子，平静的坐在她身边，周迎雪一下子就清醒了，赶紧裹着被子小心翼翼的问道：“你干嘛？！”
任小粟不紧不慢的问道：“做梦了？”
周迎雪顿时一愣：“你怎么知道……不对，我没做梦啊！”
“那你说的梦话是什么意思？”任小粟问道。
“我说什么了……”
任小粟面无表情的说道：“你说，打死你，任小粟……”
周迎雪当场就吓哭了：“梦话而已嘛，谁会把梦话当真。”
任小粟也没跟她计较，而是起身说道：“起来洗漱，有事做了。”
周迎雪赶紧从沙发上的被窝里钻了出来：“什么事？”
“来任务了。”
只见两人的手机上同时出现一条短信：A级任务，目标周希龙，位于73号壁垒内，主张研发核武，并曾霸占下属妻子，疑有超凡者保护，酬劳100万，接受五人以内协作，并均可获得一次使用安全屋的权限，遭遇追杀时可获得我方保护。
任小粟把手机揣进兜里，这手机他基本都是随身携带的，不然收进宫殿里就收不到短信了。
只是他忽然觉得，这安京寺和暴徒好像有共同的目标啊，都对核武抱有敌对态度，难道安京寺和暴徒之间有什么联系吗，可他也没听杨小槿提起过啊。

499、任小粟解决问题的方式
A级杀手里，超凡者也同样是极少数，用A级杀手来对付这种财团大人物，应该是刚刚好的。
对付火种公司就有点吃力了。
不过任小粟还是更期待对付火种公司的任务，那才更有挑战一些。
就在此时，房间里的电话响了，周迎雪去接起电话，却听里面有悦耳的声音说道：“1209房间的客人委托酒店发起协作邀请，如有意向，您可直接前往1209房间。”
“好的知道了，”周迎雪挂了电话看向任小粟：“去吗？”
“这酒店也太神奇了吧，竟然可以直接委托任务的？73号壁垒距离我们多远？”任小粟问道：“应该不近吧，我以前从来都没接到过那边任务，难道这任务还分区域发布？”
“很远的，大概600公里左右，其实我都不太想接这个任务，”周迎雪说道：“因为我还从来都没去过73号壁垒呢，人生地不熟的。不过这安京寺的任务确实是按区域发布的，似乎你在王氏，就只能接到王氏的任务，但这个黑市比较特殊，只要你人在这个黑市里面，就可以接到三方的任务。”
任小粟恍然，原来是这么回事，难怪周迎雪说，那么多杀手在完成任务之后都会来到黑市里居住，不光是这里有销金窟，能够享受。
还因为在这里能够接到的任务更多！
不得不说，这黑市的位置确实得天独厚啊。
他对周迎雪认真说道：“那我们赶紧动身去73壁垒吧，免得任务被别人抢了，而且我觉得没必要和别人一起做这个任务，咱俩就够了。”
周迎雪好像听到什么很有意思的事情似的：“D级是需要抢任务吗？”
任小粟疑惑了：“A级的不用抢？”
“当然不用抢了！”周迎雪说道：“只要有人先完成协作组队，联名向安京寺那边递交任务申请，那么这个任务就不会再交给其他人了。而且，安京寺会评定你这个队伍够不够资格去接任务，如果不够的话，就不给你通过，所以咱俩现在去，只能以我的A级来申请任务，肯定申请不下来的。”
任小粟明白了，合着到了A级，还必须跟人组队了？一般情况下，安京寺允许几人协作，那么几个人的队伍去申请任务就更好通过。
虽然看似多了个条件，但杀手们也没什么好抱怨的，大家都相信安京寺的情报能力，让大家自由结合组队，也是为了他们的安全着想。
“你觉得我们该不该接这个任务？”任小粟问道。
周迎雪想了想说道：“我觉得人生地不熟的可能会有些危险，还是不接比较好。”
“那就走吧，看看这次的队友都怎么样？”任小粟说道。
周迎雪：“？？？”
你有没有仔细听我在说什么啊？
两个人商量了十来分钟，任小粟还是决定接下这个任务，周迎雪跟在他后面，对着他的背影翻了好一阵白眼，你要打算接任务就直说，还搞征求意见这一套干嘛？
然而周迎雪现在也是敢怒不敢言，大丫鬟没有抱怨的余地啊。
两个人坐着电梯到了12楼找到1209房间，结果比较意外的是，他们来的时候房间门已经打开，而里面已经坐着五个人了，其中就有昨天晚上被任小粟拦在电梯外面的赵浩程。
安京寺这边允许的是五人以内协作，所以就算人多的话，奖励也总共就那么多，所以现在房间里已经有五人，这意味着他们很有可能来晚了。
任小粟心说这A级不是也得抢任务吗……
赵浩程见到周迎雪、任小粟二人便开心的笑了：“不巧，这次没你位置了。”
另一人，也就是1209的房主对周迎雪抱歉道：“不好意思，我们人够了。”
周迎雪冷声道：“这个赵浩程有黑队友的前科，这样的人你们也愿意和他一起做任务？”
赵浩程脸色一下子黑了下来：“周迎雪，我可告诉你不要随意污蔑别人，这次你们去61号壁垒，为何任务完成后只有你一个人回到黑市了？这事你恐怕也说不清吧。”
“起码我不会在背后对自己人下手，”周迎雪冷声道。
那1209的房主还是之前那副抱歉的客气样子：“咱们A级数量也不多，圈子也不大，所以我作为任务的发起人，是不愿意得罪二位的，只能讲个先来后到了。”
周迎雪转身就走，任小粟则跟在她身后，老老实实充当着助理的角色。
结果出了门之后，周迎雪准备回房间，任小粟却按了电梯的一楼，一路朝着黑市外面走去。
周迎雪好奇道：“你要干嘛？咱们回房间继续等任务就好了，也不用气的直接离开黑市吧？”
“是要离开黑市，但跟气不气有什么关系，”任小粟奇怪的看了周迎雪一眼，仿佛在说你这个人好奇怪啊，怎么想的？
周迎雪委屈巴巴的跟在任小粟身后，她抱怨道：“也不知道那些人怎么想的，那个赵浩程之前对队友下黑手，结果没想到队友能活下来，只不过这事只是小范围知道，那队友也因为伤重不治死亡，现在死无对证，又让他猖狂起来了。”
一路走上一座小山的半山腰，然后眼睁睁的看着任小粟忽然拿出一杆狙击枪，旁若无人的架在了地上，然后整个人趴在地上，眼睛贴近了瞄准镜：“他们不是人齐了吗，我等那个赵浩程从酒店里出来，然后把他弄死，这样就有位置了。”
周迎雪当场震惊了，原来你是这种思维方式的吗？别人队伍满了，就先把他们打的缺人，这样就可以和他们一起做任务了？
这是什么脑回路？！这都是人干的事么？
她还不知道，之前任小粟为了跟一群D级杀手抢任务，硬生生把人家二十多个D级杀手的手机给抢走了……
任小粟解决问题的方式，向来都是如此直截了当的！
任小粟撇了她一眼：“你不是说那个赵浩程在背后对队友下黑手吗，我这也算是为民除害了。”
周迎雪不说话了，虽然她感觉这直接击毙赵浩程的方法有点粗暴，但心中看着任小粟给自己出气的样子，莫名还有点开心。
“谢谢你帮我出气，”周迎雪小声道。
任小粟奇怪道：“谁管你气不气了，我就是想做任务。”
周迎雪忽然更生气了……

500、复仇
任小粟选择的伏击位置是很有讲究的，他研究过黑市附近的地形，出黑市只有三条路，如果对方是去周氏财团地盘上的73号壁垒执行任务，那么对方就一定会走他伏击的这条路。
待到赵浩程等人驾驶车辆从黑市里出来，根本没有任何预兆的情况下，一枚狙击子弹便穿透了越野车的玻璃，将赵浩程击毙在后座上面。
周迎雪在旁边始终默默的看着，她忽然有点疑惑，面前这少年怎么好像什么都会啊，连狙击枪都如此拿手？
一个超凡者会用狙击之后有多可怕，她是能想象到的。
其他狙击手现在都小心翼翼的防备着超凡者近战偷袭，结果面前这少年压根不用担心这事，寻常超凡者偷袭过来只会发现，近战他也打不过……
现在，一个出了名的A级杀手，就这么干脆利落的死了，这任小粟杀人真是一点都不拖泥带水的。
任小粟收了狙击枪下山，周迎雪跟在后面嘀咕道：“你把他们队友杀了，他们能让你入队当队友吗？”
“横竖这赵浩程都得死，走一步看一步呗，”任小粟慢慢悠悠的说道，在他看来，若是老有人在背后惦记着，以后说不定还要在其他事情上面使坏，那还不如干脆果断一点把对方弄死。
任小粟早就说了，他压根就不是什么好人，也不愿意当什么好人。
不过他好奇了：“这支队伍也挺奇怪的啊，明知道这赵浩程有问题，为什么还要拉他当队友呢？一般人都不会想让这种人当队友吧，要是我的话，宁愿得罪他也不愿意跟他走一起。”
“谁知道呢，”周迎雪跟在任小粟身后说道。
等两人下了山，周迎雪又恢复成一幅高冷的模样，带着她的助理任小粟往车队方向走去。
这时候车队里其他四名A级杀手已经将赵浩程的尸体扔到了路边，拿起抹布擦拭车辆里面的内饰，内饰上溅的都是血。
只是让任小粟和周迎雪没想到的是，对方见到他们两个的时候，竟然还开心的笑了：“欢迎你们加入？”
周迎雪疑惑道：“你们好像一点都不介意刚刚死了队友？”
那1209的房主笑道：“自我介绍一下，我叫吴桐，这赵浩程之前杀的队友里，就有我的好朋友，这次本身就是做局想要杀了他，本以为在他警惕之下会比较困难，却没想到你用狙击枪了结了他，说到这里，我还得感谢你帮我朋友报仇。”
任小粟觉得这下才算是解释得通了，不然他真的难以理解对方为何不把赵浩程踢出队伍，毕竟这是自由组队模式啊，又不是安京寺强制性的把赵浩程安排给他们了。
所以这赵浩程之前怕是也没想到，会有人来找他寻仇吧。
在这种人的世界里，大概每个人都是没有朋友的，因为他自己就没有朋友。
不过，吴桐等人这是把周迎雪当成了刚刚的狙击手，只听吴桐赞叹道：“没想到周迎雪小姐不仅是超凡者，竟然还是狙击手，难怪61号壁垒的任务能够全歼火种公司黄昏小队。”
任小粟从周迎雪那里得知，她逃离的时候其实火种公司已经占了上风，不仅她身受重伤，而且他们五人小组已经有人被火种公司击毙了。
但是，所有人都在说他们任务完成的非常漂亮，火种公司全军覆没。
一定是周迎雪逃离61号壁垒之后，又发生了什么。
当天夜里，61号壁垒的战斗持续时间极长，任小粟怀疑，是王氏财团将火种公司全歼，而后却对外宣称是安京寺所为。
之前63号壁垒其实也是这样，那个香草在做任务的时候，他发现火种公司往王氏部队方向逃离的时候，就直接撤了！
任小粟总觉得有些奇怪，难道王氏财团表面抓捕安京寺，但背地里却和安京寺互为表里？这安京寺怎么就像是王氏财团的影子一样，双方怕不是有什么合作了吧？
当然，若是任小粟知道庆缜对王氏财团的看法，恐怕会更加笃定这一点了。
只不过他想不明白，王氏财团和安京寺之间有什么利益共同点吗？
这事，恐怕庆缜也想不明白。
吴桐看向任小粟：“周小姐，这位是……”
“哦，这是我的助理，我的观察员，”周迎雪冷淡说道。
任小粟顿了一下，还真像模像样的从背包里掏出一个观察员专用的望远镜来。
这种单筒望远镜有专业的学名叫做观靶镜，倍率和视野都比狙击枪用的瞄准镜高的多，哪怕在可视条件比较恶劣的情况，观靶镜依然可以清楚的看见远处弹头的落点，并指导狙击手校正偏离的弹道。
一般情况，执行斩首任务的狙击手，都会配有携带观靶镜的观察员，这观靶镜，还是当初杨小槿塞给任小粟的，她估计也没想到任小粟现在会成为一名狙击手。
吴桐等人看到任小粟竟然还带了观靶镜，心里想着这周迎雪竟然还挺专业的……
既然是观察员，大家也就不好多说什么了，毕竟队伍里能有个狙击手也是好事。
只不过他们不知道的是，周迎雪现在心里已经开始忐忑不安了，借任小粟装出来的威风，以后可都是要还回去的啊！
不过，她还挺享受别人羡慕她的眼神呢……
一天时间，车队因为赵浩程这件事情出了意外，所以只走了150公里的路程，吴桐计算了一下时间，剩下两天也足够他们抵达73号壁垒附近了。
他们计划在73号壁垒外围弃车徒步，然后各自想办法混进壁垒里去，最终在龙阳大道191号民居里汇合，这191号吴桐自己在73号壁垒的安全屋，除了周迎雪，其他四个A级杀手其实都是主做周氏壁垒任务的。
吴桐对周迎雪开玩笑道：“你们不会没有混进壁垒的办法吧？”
周迎雪平静道：“这事不用你们操心。”
晚上扎好帐篷，周迎雪就直接钻进任小粟帐篷里，一边给任小粟捶腿一边解释道：“他们拿我当狙击手，我也没什么办法啊，总不能解释我不是吧……”

501、二八分成
任小粟撇着周迎雪，他看对方这副姿态也不好说什么：“去吧，好好装你的狙击手，我没什么意见。”
“那这次任务完成之后，奖励……”周迎雪小心翼翼的问道。
“我八你二，”任小粟看着她说道。
“我才分两成？！”周迎雪难以置信。
“你有意见？”任小粟认真的看着她。
“没有没有，”周迎雪知道自己几斤几两，她虽然擅长暗杀、渗透、情报，但一个财团的主席团成员级别，并不是她能够去搞定的，所以就像任小粟猜测的那样，周迎雪抱住任小粟这条大腿，本身也是发现任小粟想隐藏身份后，就主动来给任小粟当白手套，双赢。
任小粟看着她忽然说道：“你想不想进入安京寺？”
“想，”周迎雪眼睛一亮：“听说进入安京寺后，就算不完成任务也有固定的钱拿！”
任小粟没好气道：“天底下哪有那么便宜的事情，肯定还是要做事的，但你想的话，我可以帮你！”
“你想要什么？”周迎雪忽然问道，她意识到，其实任小粟对这安京寺也有想法！
“行了，回你自己的帐篷去吧，等你进了安京寺再说其他的事情，”任小粟没好气道。
说完，他就把周迎雪给轰出去了，老跟着女人独处算怎么回事，以后传出去了万一自己挨一狙怎么办！
此时，外面的其余几名A级杀手还没有睡，他们默默的看着周迎雪钻进了任小粟的帐篷，然后过了十多分钟又钻了出来，仿佛跟没事人似的，周迎雪出帐篷的时候还整了整头发……
那名叫做吴桐的A级杀手感慨道：“这哪是什么观察员啊，分明就是养了个小白脸。”
“这又不稀罕，好些个女杀手刀尖舔血之后都想找点慰藉，男杀手不还逛青楼吗，男女平等呗，”一名杀手无所谓的说道。
另一人说道：“我就是怕那个小白脸到了壁垒里面拖累咱们。”
“怕什么，”吴桐笑道：“其实咱们之前都商量好了，我有统一的渠道安排咱们进入壁垒，但我给他们说的是自行解决。他如果真是小白脸，那就看周迎雪能不能把他弄进壁垒里去了，如果进不去，那就没法拖累咱们。”
“嘿嘿，老吴英明啊！”
此时任小粟躺在帐篷里，却已经手里拿上了手枪，以免夜晚有人偷袭。
但凡有点风吹草动，都逃不过他的察觉。
任小粟没法信任其余的四名杀手，保不齐就有人暗怀鬼胎。
刚才周迎雪来了一趟，他说要把周迎雪送进安京寺并不是假话，而是真这么计划的。
要知道，他的目的其实就是让安京寺帮忙找人，而他一直引来隐藏身份的缘故，就是怕对方知道自己身份后，将王富贵他们劫持住。
按照周迎雪所说，到达A级换手机的时候，需要由一只千纸鹤叼来新的手机。
别人或许觉得那千纸鹤不过是纸叠的，什么也看不见，但任小粟知道，那些换过手机的人恐怕全都被记住了样貌吧。
自己倒是可以蒙住脸，但依然会让别人起疑啊，还不如把周迎雪推出去，让她来当这个明处的挡箭牌，自己躲在幕后也好有个缓冲的余地。
大家可取所需，确实是双赢。
白天重新出发的时候，其余几名A级杀手看向任小粟和周迎雪的目光都有些奇怪，但任小粟也没怎么在意，安心扮演好助理的角色。
结果让任小粟万万没想到的是，周迎雪是真的当老板当上瘾了，甚至还让任小粟帮她泡茶，颇有种债多不压身的感觉，然后一到晚上，就赶紧来赔礼道歉……
事实上周迎雪觉得，让别人把她当做狙击手，都不算什么特别装、特别过瘾的事情，让任小粟泡茶，才最爽。
别人不知道任小粟的身份，她还能不知道吗，让这样一个几乎成为传奇的超凡者给自己泡茶，这待遇不用提有多爽了。
就是晚上赔礼道歉的时候，胳膊有点累，她这么作起来，任小粟干脆也不轰她了，直接就让她捶腿捶到了半夜，周迎雪这才稍微收敛了一些……
任小粟发现，这周迎雪也挺有意思的，属于那种给点颜色就敢开染坊的主儿……
有一句老话就是说周迎雪这种人的，三天不打，上房揭瓦，总喜欢在作死的边缘使劲试探。
队伍到了73壁垒外面，大家就分道扬镳了，车辆就藏在北方的荒野上，还专门盖上了绿色的伪装布。
等那些人一走，周迎雪又变成了大丫鬟的角色，在任小粟身边忙前忙后，还从背包里取了苹果，给任小粟削苹果……
任小粟看向周迎雪：“你们做间谍的平时用什么方式潜入壁垒？应该不用扒车底这种招式吧？”
周迎雪说道：“基本都是用这招啊，除非在这一片有很多的人脉资源，私人部队会偷偷放行，收取一些酬劳，有些私人部队甚至会一次收几十万，够他二十年的工资了。”
“那你有没有什么办法？”任小粟找了一处高坡，用观靶镜观察着73号壁垒的附近，结果他愕然发现，那另外的四名杀手竟然在荒野上，一起上了一辆从屠宰场开出来的冷藏车。
原来对方早就有了进壁垒的方法，只不过不让他和周迎雪用而已。
不过这都问题不大，人家也没什么义务帮你解决问题。问题在于，任小粟发现这壁垒闸门的检查格外严格，除了那辆屠宰场的车，进出车辆竟是还要把货物箱子打开检查，想要扒车底进去不太现实了。
自己倒是很好解决，直接翻进去就好了，可周迎雪怎么办，总不能观察员进去之后，把狙击手给落在外面吧，那还观察个屁。
却听周迎雪说道：“我可以控制一种植物，打通地下通道，墙壁地基最深的壁垒是178要塞，但就算178要塞的地基也才27米，我的植物可以轻松挖出地道来。”
这下子任小粟倒是对周迎雪刮目相看起来，原来对方操控植物的超凡能力，还是有点用处的……
只是这植物系的超凡者，比自己想想的还要奇怪一些啊，竟然能打地道。
……
这是补大前天的……

502、周迎雪的火力压制
这世界上超凡能力，总是稀奇古怪层出不穷，没有亲眼见过，都不知道还会蹦出来多少奇葩选手。
当夜色降临，任小粟带着周迎雪悄悄来到壁垒外侧，只见周迎雪捏出一颗种子扔到了地上，也不需要挖坑，也不需要浇水，那种子便即刻生根发芽，快速成长。
任小粟听着泥土里闷闷的泥土翻滚声，地面却看不出来半点不对劲来，地面上的植物看起来并不高大，充其量也就是一颗香菜的级别。
可是当周迎雪将那颗绿植拔掉后，地面豁然洞开了一个直径一米宽的洞窟来，周迎雪说道：“跳进去就行了，这还是拔的早，不然它还能用根系在地下开辟出更大的空间来。”
任小粟问道：“最大能有多大？”
“差不多一间屋子吧，”周迎雪说道。
任小粟寻思着，地下几十米随意开辟一间屋子来，这特么是个轻松挖掘防空洞的能力啊。
“你先下去，”任小粟对周迎雪说道：“我在你后面跟着。”
周迎雪撇撇嘴，这是信不过自己啊。
不过她也没多说什么，扭了扭身子就钻进去了，她在地道里面钻着，忽然感觉后面有点亮光，心想着任小粟该不会偷偷在后面打光偷看自己吧，周迎雪心里骂着不要脸，但也不敢说什么。
结果出了洞口之后，任小粟忽然对周迎雪说道：“你先去他们的汇合地点吧，我还有点事情要做。”
说完，任小粟丢给周迎雪一个长匣子，说里面是狙击枪，让周迎雪背着。
这么做主要是为了迷惑吴桐等人，毕竟周迎雪现在的人设是狙击手嘛，背一个长匣子在背后，装的也像点。
做完这事之后，任小粟就直接离开了，丢下周迎雪一个人在壁垒里，她赶忙又种下植物将洞口遮盖好，心中泛起一阵无力感，说好的帮自己做任务呢，怎么进了壁垒之后却离开了啊。
还好这不是王氏壁垒，不然她一个人躲监控都心虚。
周迎雪一路朝着汇合地点赶去，周氏壁垒与王氏不同的是，就算你是潜伏进来的，大摇大摆的走在大街上照样没人管你。
如果是在王氏壁垒，恐怕分分钟人工智能就会报警说出现陌生闯入者。
到了汇合地点，周迎雪敲门进去后，其他杀手好奇道：“你的助理呢？”
周迎雪还能怎么说，她平静的说道：“我交代他去办点事情。”
旁边的杀手相视一眼，内心里笑起来：那小白脸果然没有办法进壁垒！
不过大家面上都没有表示出什么，毕竟周迎雪又是超凡者又是狙击手，他们也惹不起。
此时，吴桐拿出一张巨大的地图说道：“我这边已经有线人帮我摸清了这个周希龙的作息习惯，他每天早上会从红松巷出发，途经江汉北路、解放大道、三阳路，抵达他的办公地点，晚上会有应酬，地点不定，但基本上都会回到红松巷的住处。”
周迎雪暗中观察其他杀手的反应，发现另外三人听的时候有些心不在焉，明显是之前就知道的情况，只不过吴桐再给自己说一遍而已。
面前这四人已经形成小团体了。
吴桐继续说道：“这里有两个方案，一个是在他早起前往办公地点的路上进行伏击，另一个则是在红松巷的入口，等待他夜晚归来。”
“两个方案各有优劣，早上动手的方案更加稳定，因为这是他必经之路，但缺点是白天动手之后，不太方便撤退。”
“晚上动手的方案则更加有利于我们全身而退，夜晚可视条件差，敌方追捕我们不太方便。”
等吴桐说完，周迎雪忽然说道：“你们准备好撤退路线了吗？”
“没有，还是老规矩，各自凭本事离开，”吴桐笑道。
“那就选晚上吧，”周迎雪淡定笑道：“不能因为一个任务把命搭进去是不是？”
“好，既然超凡者都这么说了，那晚上的方案就作为首选，在他红松巷的豪宅别墅里施行斩首行动，”吴桐点点头说道。
“每天有多少人护送他？别墅里有多少守卫？”周迎雪皱眉问道。
“一共七人，分乘两辆车，车是防弹的，其中有一人始终坐在他的身边，这应该是副官或者情报中的超凡者，至于这个超凡者的能力是什么，我们就不清楚了，这些人在晚上也会呆在别墅里，”吴桐说道。
说到这里，吴桐旁边一人对周迎雪说道：“红松巷附近就有高楼，我们四个夜晚附近突击别墅，到时候周小姐就自行选择狙击点，帮我们进行火力压制吧，到时候有人凭借窗户为掩体对我们进行阻击，请周小姐务必帮我们解决掉，预计行动时间，就在今晚。”
其实斩首行动最难的部分在于如何掌握目标行程、如何找到目标，等找到以后，反倒是一切都顺利了。
这次要狙杀的人物并没有躲藏，吴桐的线人还提前做好了准备工作，这倒是省去了很大的麻烦。
所以，既然已经准备妥当，那还不如给予目标雷霆一击。
而且这四人的计划肯定没这么简单，对方不说，怕是不想让周迎雪知道他们的计划。
周迎雪不动声色的说道：“没有问题。”
但说完，她心里就慌了，今晚就要行动了，可任小粟出去办事还没见人呢，自己怎么帮其他人火力压制啊。
不过周迎雪心想，自己虽然没有专精的训练过狙击枪，但依托瞄准镜打近距离目标还是没什么问题的吧。
毕竟以前也是杨氏部队的军人出身，好歹也是摸过狙击枪的，
她默默的离开了民居，找到红松巷之后便寻找附近的高楼，好不容易找到稍近一点的观察位置之后，周迎雪在楼顶打开了任小粟给她的长匣子……
里面赫然是几块砖头……
周迎雪都快气的大骂了，这个不要脸的任小粟，人消失了也就算了，竟然连狙击枪都不留下，自己晚上就靠这几块砖头打火力压制吗？拿砖头砸人家别墅的玻璃？！

503、73号壁垒里最大的幺蛾子
其实吴桐四人组成小团体，执行任务时把周迎雪排除在外，让她打火力压制，一方面是周迎雪哪怕帮不上忙也无所谓，吴桐等人可是准备杀了赵浩程再做任务的，说明他们四个人也有把握完成这个任务。
当然，前几天周迎雪一枪狙杀高速移动中的赵浩程，那一枪太狠了，吴桐他们对周迎雪还是有些期待的，若是能帮忙火力压制，也是好事。
另一方面则是吴桐这边一些准备工作，似乎涉及到了壁垒高层，所以吴桐也不想让周迎雪知道他人脉资源的底细。
周迎雪也猜到了这一点，之前吴桐的线人能在他们到来之前，就了解到这周希龙的行程，对方明显也不一般。
而且吴桐等人选择进入壁垒当天就下手，也是得到了确切的消息，今天有两名保镖去接目标的女儿放学了，然后保镖会把目标的女儿送去周希龙的前妻那里过周末，周一才会返程。
这就是天赐良机。
现在既然对方小团体把周迎雪排除在外，周迎雪也乐得清净，若是能蹭个任务更好啊，反正吴桐他们完成了任务，她也能得到奖励。
可问题是，看热闹也得抱着狙击枪看吧，抱着几块砖头算怎么回事。
她现在不满的，已经不是任务怎么样了，而是任小粟太不靠谱！
……
这时，任小粟在73号壁垒外面已经找到了D级任务目标，并再次开始蹲点等手机送上门来。
别人看到D级任务，下意识就想到了20000元酬劳，而任小粟就不同了，他想到的是好几部手机。
没听周迎雪说吗，一部手机几十万呢，这可比一个任务值钱多了！
先前在地道里，周迎雪看到后面的亮光，以为是任小粟在偷看她，其实任小粟是接到了关于73壁垒的任务，而且还是C级和D级一起发布的。
任小粟打算做完D级，然后再去把C级的任务也给做了，只是不知道来不来得及。
在他想来，周迎雪他们的A级任务就算要完成，肯定也得好几天准备时间吧，毕竟是A级任务嘛，慎重一点肯定不会有错的。
说实话任小粟也没想到，对方会挑今晚下手……
但那又怎么样呢，啥事能有他抢手机重要啊？
这次任小粟做任务，没有再用之前的手机了，而是换了今天刚刚抢到的手机回复任务，反正任务酬劳都是一次一结，每次都是不记名账号，对他没什么影响。
夜深人静的时候任小粟仔细想过，他也承认，之前自己玩的太大了……
有点不是那么的低调……
任小粟换上了连帽衫，把脑袋都罩在了帽衫背后的帽子里，虽然这73号壁垒里没什么监控，但也得小心一点是不是？
做完D级任务后，赶去完成C级的任务，确认任务没有被人完成之后，任小粟还挺开心的，是这73号壁垒里没有C级杀手吗，竟然都没人抢任务的？
结果比较意外的事情发生了，任小粟看到任务的时候就知道，这次的目标是73号壁垒内一个帮派的大佬，跟这种人没什么好墨迹的，上门杀了就完事了。
但他没想到的是，他推开对方总部洗浴中心大门进去的时候，人家帮派正开会呢。
任小粟看着里面一群带着纹身的汉子站在大堂里，听着目标人物训话，那群汉子看到有人推门进来，也齐齐回头望过来，气势惊人。
任小粟寻思着，你们不就一个黑帮吗，黑帮咋还开会呢！？
时间不等人啊，他任小粟的时间很宝贵的好吗！
不管了，砍了再说！任小粟进去之后还把大门关上了！
那帮派堂口的洗浴中心外面，早就等着好几个C级杀手了，他们不是不想做这个任务，而是实在不敢做啊，怎么也得等人家堂口把会开完是不是？里面特么的几十号人呢。
结果他们就看到穿着黑色连帽衫的任小粟走进了堂口，因为任小粟挡的严实，以至于他们也没看清任小粟的长相。
大家都没觉得任小粟可能是杀手，毕竟哪个C级杀手都没这么猛啊，直接冲人家堂口里做任务。
然而任小粟刚进去，他们就听到了激烈的枪声……
外面的C级杀手们都尿了：“刚刚进去的是跟咱们一样的杀手？”
“里面几十号人呢，他就这么进去了？”
“这肯定死无葬身之地了啊。”
“咱们任务还做不做，没想到会碰到个这么彪的同行。”
“不做了吧，隔壁街的警笛都响了，别把咱们给一起抓了。”
还没等他们决定呢，这几个杀手就看见任小粟从里面推开了洗浴中心的大门，然后若无其事的朝着北边快速走去，消失在了行人之中，身上竟是连一点血都没有。
就刚刚洗浴中心打开一条缝的时间，C级杀手们隐约听到了里面的哀嚎声，还有血迹。
其实这几个C级杀手应该庆幸，因为他们没敢动手的缘故，所以任小粟根本不知道他们也是C级杀手，不然还得把他们给一锅端了。
几个C级杀手看着洗浴中心里的惨状，耳中听着越来越近的警笛声，转身就走，今天算是遇到过江龙了，此地不宜久留。
“这是C级杀手干的事？”
“这是人干的事？”
……
“这就不是人干的事！”
周迎雪抱着砖头，坐在天台上忿忿不平的说道。
眼瞅着天已经快要黑了，她都还没见到任小粟的人影呢，对方如果去汇合地点没见到人，应该往红松巷这边赶过来才对吧，毕竟任务后面附的任务地图里，可是有目标住址的。
可她都等了半天时间了，还是没见到任小粟的人影。
就在此时，任小粟没等到，周迎雪却等来了远处的枪声。
枪声是清脆的极好分辨，周迎雪豁然抬头，她站在天台边上望向枪声的方向，心说任小粟不会出事了吧？
周迎雪下意识的就想到了任小粟，不是周迎雪盼着任小粟出事，她反倒非常担心，这73号壁垒任务期间突然闹起幺蛾子，会不会影响他们做任务？
而现在这73号壁垒里，最大的幺蛾子，可不就是任小粟吗？
……
吃口饭，晚上还有一更

504、黑天鹅事件
周迎雪猜的并没有什么错，这枪声，就是任小粟去黑帮堂口完成任务时的枪声，而且这动静已经引得壁垒部队出动了。
整个壁垒的管理层都被震动，他们想不到风平浪静的壁垒竟然会发生枪击事件。
枪声会不会影响到A级任务？
答案必然是会的。
周迎雪等在天台上，下面的吴桐等人也混杂在行人之中，他们本来打算伪装成行人观察周围环境的，结果这枪声一响，壁垒居民都回家了，路上就剩吴桐几个人孤零零的，硬着头皮装行人……
还有人从窗户里对他们喊话：小伙子们快回家吧，别在这里溜达了，有危险！你们没听到枪声吗？
这时候，其他人听见枪声都走了，他们几个在街上确实有点扎眼。
吴桐急中生智，开始跟旁边的另一个杀手比划手语，假装聋哑人……
吴桐心里苦啊……也不知道是怎么回事，平日里执行任务还都挺顺利的啊，这次怎么诸事不顺呢。
周迎雪在天台上抱着转头就一阵庆幸，还好自己没在楼下。
然而，枪声不光是影响了吴桐他们，必然还会影响到周希龙的行程。
那位目标人物周希龙本身就是一个非常谨慎的人，在自家壁垒寻常出行都带着7个保镖，这不是谨慎是什么？
当然任小粟见过最谨慎的人还是庆缜了，人家都住军营里去了……
任小粟也没想到这边帮派手里竟然有枪，要知道西南西北的壁垒里，虽然也乱，但枪支管控还是挺严格的，小帮派手里能有刀就不错了。
当然，这帮派手里有枪，也不过就是两把手枪而已，平时震慑作用远大于它实际的威力，其实他们自己也不敢开枪的。
只能是去荒野上过过瘾，枪也是从私人部队手里偷偷买到的。
今天要不是眼看着再不开枪就死了，这枪指不定一辈子都用不上一次。
但倒霉催的是，这帮派大佬第一次在壁垒里开枪，死的不是别人，却是自己……
此时任小粟走在前往汇合地点的路上，他还不知道周迎雪等人已经到红松巷了呢。
有秩序司的车辆与他迎面而过，却压根没有注意到他，从外表看去，他也不过就是个普通的少年，根本就不像是什么杀手。
任小粟回头望去，远处天空的晚霞层叠铺来，金色的光辉像是温暖的海水一样。
他也不管这壁垒因为他闹出了多少动静，只觉得，今天还挺顺利的嘛！
……
吴桐等人直到深夜也没有等到周希龙的车队回家，似乎因为枪声，对方已经迅速的转移了住址。
而且他的线人还给他打了卫星电话，告知他已经有人提前一小时接走了周希龙正在上课的女儿，似乎周希龙已经警惕起来了。
他们眼见今天没法做任务，索性直接撤退了，周迎雪也等街道上重新出现行人后，才下楼背着长长的匣子离开天台。
等到了汇合地点的民居外面，众人看到他们汇合地点的灯竟然是亮着的，吴桐皱眉：“难道是已经有人走漏了风声，过来搜查我的安全屋了？！”
“不对，”一个杀手说道：“我听到有人颠锅炒菜的声音……”
众人一阵无语，这都什么诡异情况啊，大半夜的安全屋被人闯入也就算了，竟然还有人在里面做饭？
大家甚至还闻到了饭菜的香味！
“走，是福不是祸，是祸躲不过，进去看看，”吴桐咬咬牙拿出钥匙开门，如果周氏连他这安全屋都发现了，说明对方已经掌握了足够的信息，不弄清楚情况的，他也只能离开周氏属地亡命天涯了。
结果一进门，吴桐就看到周迎雪的助理从厨房里走出来，并且跟他打招呼：“咦，这就回来了？吃饭了没有，我可没做你们的饭啊，还有你那煤气罐里都快没有气了，明天记得灌点……”
所有人全都傻眼了，他们看向周迎雪，而周迎雪则淡定道：“我交代他去联系一个线人，所以晚到了一步。”
“嗯嗯，”任小粟点头：“没错。”
周迎雪问道：“线人联系到了吗，他有没有说今天壁垒里的枪声是怎么回事，这事似乎影响到我们的任务了，周希龙没有按计划出现。”
任小粟恍然：“奥，说了，这枪声是有黑帮火拼，有人端掉了一个洗浴中心里的黑帮。”
众人松口气，原来是这种黑天鹅事件。
所谓黑天鹅事件，就是指非常难以预测的事件，导致了一系列后果非常严重的连锁反应……
任小粟也把它称作幺蛾子事件，反正幺蛾子和黑天鹅，都是灰扑扑的，还都会飞。
周迎雪把任小粟拉到阳台上去，小声嘀咕道：“这事是不是你搞出来的？你知不知道你突然离开给我造成多大影响，本来他们说今天就下手的，结果你不在，我都慌了！万一今天就动手，你却没来得及赶回来怎么办？”
任小粟淡定道：“你看，他们说今天动手，我就让他们今天没法动手，他们说了不算……”
周迎雪都懵了，这也太理直气壮了吧！
……
壁垒外面，正有一支车队从西边驶来，还没递交进入壁垒的通关文书呢，坐在车里的罗岚听着这枪声就赞叹道：“太刺激了，没想到中原的壁垒也没想象中那么安全嘛，大白天的就有人开枪啊？”
周其在旁边翻了个白眼：“你就不担心来这么刺激的地方，伤到自己？要知道你现在在庆氏可是一人之下，万人之上了，一辈子荣华富贵享用不尽，正所谓千金之子坐不垂堂，君子不立危墙……”
罗岚嘿嘿笑了起来：“那有什么意思，我罗岚最喜欢的就是这刺激的地方，以前西南还挺有意思的，三家战争，想想就带劲。如今西南全都归我庆氏所有，每天处理的事情全都是鸡毛蒜皮的小事，什么秩序司要和稽查司夺权了，什么谁家的关系想要安排个好职位了，这都什么乱七八糟的！”
“这可都是好事啊，有人找你办事，就有人给你送钱！”周其眼睛一亮。
“我罗岚缺那点钱吗？”罗岚斜睨着周其：“眼光要放长远一点，咱们是办大事的人。”
“所以你就跟庆缜主动申请来了中原？他也同意了？”周其无语道。
“当然，我来中原就是搞事情的，没搞头的地方我可不去！”
“那咱们来73号壁垒是干嘛来了？”周其皱眉道。
“嘿嘿，周氏那个周希龙一直主张研发核武，咱们虽然跟这种人也尿不到一个壶里去，但支持他一下，让周氏帮忙吸引一下其他人的注意，对咱们来说也是好事，”罗岚笑道：“所以这次就是要见这个周希龙，约的时间就在明天。”

505、解放公园
“你不会再做着任务跑掉了吧？”周迎雪紧紧的盯着任小粟的表情，似乎要观察出什么来。
任小粟不乐意了：“怎么能用跑掉这个词呢？我这也是有正事要做的！”
“什么正事？”周迎雪好奇了，她很想知道任小粟到底为什么搞出今天这些事情。
“当然是做D级和C级任务了，”任小粟认真道。
周迎雪心里一阵无力，这都什么传奇级的超凡者了，怎么还跑去跟人家D级和C级抢任务，自己心里都不会害臊的吗。
任小粟问道：“吴桐那四个人今天表现怎么样？有没有什么异常。”
“也没什么太多异常，就是在红松巷的别墅区外面踩点，准备夜晚突击，因为枪声响了之后街上没有行人，我们就撤退了，”周迎雪解释道。
“行，”任小粟点点头交代道：“小心这四个人，我觉得如果任务出现意外，这四个人很有可能会想联手坑我们一把。”
“好的老爷。”
周迎雪忽然闭嘴了，刚说完那四个字，她就本能的觉得有些不对！
任小粟诧异的看向周迎雪：“你刚才说什么？”
“没什么，”周迎雪都快给自己蠢哭了:“口误。”
任小粟默默的看了她半分钟：“吃饭吧，做了你的饭。”
两个人走进屋里去，周迎雪立马变成了高冷的样子：“助理，把我的饭端过来。”
任小粟顿时无语，这周迎雪角色转换怎么连冷却时间都不需要的，旁边的吴桐看向任小粟：“把我们的饭也端过来。”
结果周迎雪平静道：“我的助理只有我能指挥，你们不行，想吃热乎饭自己做去，都是大老爷们，自己没手没脚吗，凭什么指挥我的助理？”
在周迎雪看来，吴桐这四个人故意不将进入壁垒的方法共享，还有事不跟她商量，这本就是把彼此划分的清楚一点，没什么不好的。
但既然你分的那么清楚，我肯定也要分的清楚一点。
而且她还担心这吴桐如果硬逼着任小粟给他们四个人做饭，他们很有可能以后就不用吃饭了……
任小粟说道：“不好意思，我就做了两个人的饭。”
饭菜也很简单，就是酸辣土豆丝、番茄鸡蛋、炒野猪肉。
这野猪肉还是任小粟从西北来的路上，碰到的那一窝。
一旁吴桐等人干巴巴的嚼着压缩饼干，然后默默的看着任小粟和周迎雪两个人吃热乎饭，吴桐冷声道：“这是安全屋，要注意隐蔽，不要乱用厨房。”
任小粟说道：“既然是民居，那你这安全屋晚上亮着灯却没人做饭，煤气罐一年都不换一次，你觉得会不引起别人怀疑吗，千万不要小看邻居的观察力，你家什么情况，对方都是门清的，甚至他都能记得你哪天包了一顿饺子。”
周迎雪一边吃饭一边问道：“你那个线人有没有说周希龙接下来有什么计划？”
吴桐看了她一眼：“你的狙击枪，最远有效射程是多少。”
周迎雪倨傲道：“2公里之内没有问题。”
任小粟当时就惊了，他只是大师级的枪械技巧，又不是杨小槿那样的完美级，你还真敢替我吹啊！
吴桐一听周迎雪这么说，忽然放心下来：“明天，周希龙按照原计划会前往解放公园，见一个非常重要的人物，这是私人会见，届时周希龙所统属的情报机构将遍布整个公园，人数可能会上百。”
“这么多？”周迎雪疑惑道：“那我们不应该改天吗？”
吴桐看向周迎雪和任小粟：“人最多的时候，敌人的警惕心才最松懈，这次要依仗周小姐的狙击能力了。”
……
凌晨4点的时候，不少环卫工人便进入了解放公园，定点清除里面的垃圾桶，还有打扫落叶、垃圾。
但今天的环卫工人比较特殊，都是一些轻壮的汉子。
解放公园外早早的就停了几辆冰淇淋房车，看起来像是卖冰淇淋的，其实里面早就有十多名工作人员忙的热火朝天了。
“10号位置，再次检查声音收录设备，”车里有人通过耳麦说道。
然后就听到他耳机里响起“123456789”的读数声，车里的人说道：“收录设备检查完毕，安装下一个监控点。”
这样的工作，都是情报机构的家常便饭，这是在控场，以免白天的私下会面出现什么问题。
那些个监控点，刚好卡死了所有进出公园的通道，以及整个解放公园里的“渗透点”。
到了早上，开始有车里的外勤组成员换上运动服，轮流去公园里晨跑，看起来就像是普通壁垒居民一样，车里只剩下五个人一动不动的盯着监控屏幕，发现可疑人物之后，立马会推进监控画面来锁定目标样貌，截图留存，与数据库进行比对。
这样的工作一直持续了将近六个小时，周希龙的车队才终于驶到解放公园门口，他下车以后在两名保镖的陪同下，慢慢的朝着公园里面走去，这时已经是上午10点钟了。
周希龙已是中年，两鬓的头发都已经花白，一身藏蓝色的西装显得格外肃穆，他身旁的保镖还在不停通过耳麦来调配人员：“6号位置填补一个小组过来，7号位置撤离，伪装的太假了，回去写检查给我。”
这人俨然就是周希龙身旁的“大内总管”了，一切资源尽归他调配。
周希龙坐到公园的一处长椅上，距离这里最近的制高点也有1.2公里，而且那两处高楼都已经被外勤组的狙击手占据了。
只不过，周希龙要见的人迟迟没有出现，但周希龙也不急，就在长椅上淡定的坐着，而他的保镖就在他身后。
不仅如此，附近灌木丛里还有一支全副武装的特勤在随时待命。
直到上午11时的时候，罗岚等人的车队忽然出现在公园门口，那肥硕的身影带着12名下属大大咧咧往公园里面走去，他看到那些便衣外勤就仿佛没看到似的。
罗岚本人带着个墨镜，身后的周其则打着哈欠，脖子后面还有个口红印没有擦掉。

506、打还是不打
罗岚来到周希龙旁边的长椅上，乐呵呵的坐下，其余随从则分散在周围警戒着。
就在周希龙以为，罗岚身后的周其会像自己保镖一样站在罗岚身后时，那周其竟然大大咧咧的让罗岚往中间坐了一点，给他也腾了一个位置。
让周希龙更加诧异的是，这罗岚竟然还真给周其腾了一点地方。
一瞬间，三个挤在长椅上的样子，要多古怪就有多古怪，罗岚那体型，差点把周希龙给挤地上去！
周其继续闭着眼睛补觉：“你们聊。”
罗岚哈哈大笑起来：“这是我庆氏之前的主席团秘书，周其。”
周希龙微笑道：“还是本家兄弟，不知这次罗老板来中原，有何贵干？”
“没什么贵干，”罗岚笑眯眯的说道：“主要是这世上有些人，天生就适合当朋友，我这是来交朋友的！”
“周氏与庆氏相距虽然很近，但中间隔着山脉，大家谁也看不见谁，庆氏之主的哥哥为何会来与我周氏做朋友？”周希龙不置可否。
罗岚笑道：“我不是来和周氏做朋友的，而是来和周希龙你做朋友的。”
“哦？”
“我这个人一贯直来直去，”罗岚笑眯眯的说道：“听闻周兄你一支在周氏内部支持研发核武，却一直干不过人家保守派的周士济，所以我来助你一臂之力啊。”
“怎么个助法？”
“这个先按下不说，我想知道周兄为何要支持研发核武？”罗岚说道：“据我所知，中原已经十多年没有战事了，北边王氏财团与人为善，青禾集团偏安一隅，孔氏财团又离你们很远，周兄这研发核武是要打谁啊？”
周希龙平静道：“就非要拿来打人吗，建造核电站也是好事。”
“嘿嘿，”罗岚笑道：“其实我知道你在想什么，也知道你心里的敌人是谁，在这方面，我们有共同的目标。”
周希龙没有接话，而是转而问道：“庆氏真的已经有核基地了吗，据说连暴徒都没有找到？”
“有啊，”罗岚笑道：“当然有！”
“那为何打李氏和杨氏都没有用呢？”周希龙问道。
“这个……”罗岚为难道。
“就算打这两家还有所顾忌，但为何打实验体的时候也不用？”
罗岚不说话了。
周希龙哈哈大笑起来：“真的有吗？”
这是中原财团一直以来的疑惑，庆氏到底有没有成功研发核武，是真的已经研发出来了，还是说扯谎子骗人，让人不敢打他们主意？！
这疑惑来源于两点，一方面是暴徒都没找到庆氏的核基地。
要知道暴徒近些年在中原摧毁的核试验基地也有三五个了，杀掉的极端科学家没有十个也有八个，一时间人人自危，现在竟搞得大家都不敢公开表示自己想要研发核武，他周希龙不照样天天带着一堆保镖，甚至还重金招募超凡者。
所以，暴徒都没找到，那是不是意味着，庆氏其实在故意混淆大家视线？
另一方面则是，庆氏在西南的战争举世皆知，可是这场战争里面，庆氏甚至都没有用重量级战术弹道导弹，既然有，为什么不用？
罗岚认真道：“我在西南，曾亲手利用核聚变产生的粒子流，穿过天文单位的距离，击杀上亿虫族……”
周希龙忽然不明觉厉：“是之前那次虫潮的时候吗？”
旁边的周其终于睁开眼睛：“不就晒个被子吗，这都灾变前的笑话了，你还要说多少遍……”
周希龙：“？？？”
……
此时，远在1.8公里之外的任小粟正带着周迎雪走上一栋高楼。
在进入大楼之前，任小粟看着外面的行人，身形顿了一下，但什么也没说。
来到天台，任小粟选择了一个最佳观测位置，默默的拿着观靶镜看向公园里面。
这边的制高点因为距离太远，所以根本没有被周希龙的随从纳入监视范围。
似乎他们也觉得，当世很少有狙击手能打到这么远的距离，那几个能做到这一步的狙击手，也不会轻易对他周希龙下手，毕竟周希龙也不是周氏的掌权者。
周迎雪在旁边一边嗑瓜子，一边好奇道：“你看到什么了，让我也看看。”
说话间，她还专门把瓜子皮小心翼翼的收拢到一个小袋子里，以免被人捡去纳入DNA数据库。
任小粟忽然放下观靶镜，虽然距离遥远，但别人他可能认不出来，罗岚那体型他还能认不出来吗？
只是这胖子怎么突然跑到中原了啊，而且还和任务目标周希龙在一起。
所以吴桐所说，周希龙今天约见了一位非常重要的人物，原来说的就是罗岚啊！
等等，之前任务短信里面说，这周希龙是主张研发核武，这倒是好像跟罗岚有点联系。
而此时，吴桐等人已经在解放公园附近溜达了，但迟迟没有按照计划进入公园，任小粟把观靶镜放下，重新架起狙击枪来。
周希龙就在他的射程之内，要是这时候开枪，任小粟还是有把握击中周希龙的。
所以这就是各个财团都很烦敌对势力狙击手的缘故，实在是有点防不胜防。
正面战场上狙击手的角色定位还没这么阴险，但是到了斩首行动时，狙击手就是连超凡者也要警惕的存在，毕竟超凡者也扛不住这么毫无防备的一枪。
可是，自己这要是开枪了，罗岚怎么办？怕不是要分分钟被周氏抓起来？
罗岚倒是肯定不会有什么大事，毕竟庆氏现在在西南也不是那么好惹的，不声不响间，庆氏已经成了整个壁垒联盟最大的势力了啊。
但对方把罗岚关起来，这倒是肯定的。
周迎雪磕着瓜子好奇问道：“没有开枪的条件吗？”
“有，”任小粟说道：“不过周希龙旁边的人，是我朋友。”
周迎雪愣了一下：“所以你要放弃任务吗……”
话还没说完，她就看到任小粟已经把脸贴上瞄准镜，开始认真修正弹道了……
周迎雪嘴里的瓜子都掉地上了，这真的是朋友吗？
所以，朋友重要，还是任务重要？
任小粟已经有了自己的决定，钱重要。
而且，他还有后续的计划。

507、老爷救我！
任小粟并没有直接开枪，因为距离实在太远了，就连杨小槿都曾说过，射距超过1.6公里，就算是她也没办法保证百分之百命中，因为子弹跨越了太长的距离，以至于扣下扳机后子弹需要2到4秒才能飞到，这时间完全取决于子弹飞行的速度。
在那一刻，子弹将受到各种因素的影响，它不再是直线飞行，而是一个优美的弧度，这影响的因素例如地转偏向力、地心引力、风速等等。
所以，这段子弹飞行的时间里，难保不会出现什么意外。
罗岚和周希龙的距离实在太近了，任小粟完成任务归完成任务，但误伤到罗岚就不是他想看到的了。
这场私下会谈持续了将近一个小时时间，任小粟也不知道周希龙和罗岚具体说了什么，反正双方最终握手分别。
旁边的周迎雪抱怨这也聊太久了吧，两个大老爷们有什么好聊的啊，她带来的一包瓜子都吃磕完了。
然而就在此时，她忽然感觉空气像是凝结了一瞬似的，就在这一瞬，任小粟扣动了扳机。
让子弹飞一会儿。
周迎雪豁然回头看向解放公园里面，她看不到子弹的弹道，只能感觉到任小粟那一刻的专注与坚决。
那少年的侧脸棱角分明，对方全神贯注的顷刻间，侧脸就像是一件艺术品。
此时解放公园里，已经与罗岚相距十多米的周希龙胸口上，骤然绽放出血花来，子弹穿透身体后，在子弹电射而至的反方向爆出放射性的血雾来。
罗岚听到背后动静便骤然回头，他惊愕的看着周希龙的尸体，满脸全是无语的表情：“我特么刚交的朋友！”
双方刚才经过一小时的磋商，才终于初步确定了庆氏与周希龙的合作目标，后续很多事情都需要专业的谈判队伍来进行。
可这刚谈好啊，对方就死了！
罗岚下意识的就躲在一颗树后举起双手：“这特么可不是我干的！”
合作伙伴死了也就死了，要是把他再搭进去，那特么就扯淡了！
就在罗岚喊话的期间，他身后的随从已经全都围过来了，将罗岚死死的保护在中间，开始慢慢的朝着公园外面移动，那防御之严密，外面根本都看不清罗岚在人群中的什么位置。
就连周其的指尖也已经凝聚出一团水汽，似乎随时都要大开杀戒。
只是还没等罗岚他们走出公园呢，就立刻被周希龙的随从给拦了下来，说要拘捕他们。
罗岚的随从想要反抗，但罗岚却笑道：“这特么是人家的壁垒，咱们能跑哪里去？行了，跟他们走一趟，清者自清，浊者自浊！”
而任小粟这边，他击杀周希龙之后并没有停下来，而是果断调转枪口找到了吴桐等人，开枪射击。
仅是短短的10秒钟，那四名A级杀手里便只剩下吴桐一人了！
任小粟转身扯着周迎雪的胳膊：“收队！”
周迎雪懵懵的跟着任小粟下楼，走楼梯的时候却发现，这楼梯里已经有好多人死亡了，那些人穿着便衣，身边却还散落着手枪。
“这些人是谁？”周迎雪愣住了：“是周氏的人吗，怎么会出现在这里？而且他们是被谁杀的？”
眼瞅着楼梯上下怕是要有十多具尸体，可她刚才一点动静都没听到啊。
却听任小粟冷笑道：“这怕是吴桐的那位线人找来阻击我们的，一旦我们任务成功，就会有大批的人包围这栋大楼，然后把我们当做替罪羊给推出去。到时候乱战之中有人再不小心开枪打死咱们，那就死无对证了，枪械、弹道、膛线痕迹全都能对上，抓到杀死周希龙凶手的那位长官，怕是能官升两级。”
周迎雪听的有点懵，原来就在她刚才嗑瓜子的时候，已经有这么凶险的事情发生了吗？
“所以你刚才上楼之前顿了一下，就是已经发现便衣了？”周迎雪问道。
“是的，”任小粟点点头。
“所以你才要开枪打死吴桐他们？可你没打死吴桐啊，”周迎雪好奇道。
“昨天你说有办法追踪到吴桐，现在还有把握吗？”任小粟问道。
“有！”
两个人一路跑下楼去，任小粟已经重新戴上了兜帽，周迎雪也拿纱巾遮住了脸。
刚一出大楼，任小粟一边狂奔一边观察周围，已经有好些个便衣在往他们这里靠拢了，但似乎对方忌惮在大街上，不敢随意开枪。
只是刚跑两步，任小粟忽然察觉身后周迎雪竟是没跟上，回头一看，却发现已经有五六名便衣阻隔在他们之间。
周迎雪顿时急了：“老爷救我！”
任小粟没好气的回头开枪射击，这周迎雪好歹也是个超凡者，怎么战斗力这么渣啊！
73号壁垒再次混乱起来，经过昨天的动荡，居民们已经知道自己该怎么做了：听见枪声就赶紧躲回家里。
街道上，时不时的就能看到秩序司的车辆，那些负责壁垒治安的秩序司工作人员疯狂的搜捕着什么，以解放公园外1.8公里的某栋大楼为圆心，那搜捕网正不断的向外辐射。
可是这搜捕行动，只找到了二十多具秩序司便衣的尸体，其他的一无所获。
杀手就像是凭空消失了一样，再也找不到踪迹了。
与此同时，73壁垒已经开始戒严，任何车辆、人员不得离开壁垒，壁垒东西南北方向的四道闸门，也同时关闭了，没有周氏领袖周士济的亲笔文件，不得再开。
夜晚降临的时候，73号壁垒人心惶惶的。
吴桐躲藏了一天时间，这才悄然进入自己准备的另一处安全屋内，只是刚等他想松口气关上门，背后却被冰冷生硬的枪口抵住，身后传来熟悉的声音，只听任小粟笑道：“找你还真挺费劲的，进去吧，双手举国头顶，放在我能看到的地方，咱们聊聊。”
吴桐冷汗刷的一下就下来了：“你要干什么？”
任小粟笑着问道：“麻烦你帮我问问你那位线人，罗岚关在什么地方。”
身后再次传来周迎雪的声音：“老爷，你要去救罗岚？”
吴桐惊了，他以为任小粟不过是个小白脸而已，怎么现在对方两人的身份忽然翻转了，任小粟竟成了周迎雪口中的“老爷”？！
这特么怎么像旧社会里丫鬟对主子的称呼啊？这也太封建了吧！
可是，什么样的人，才能让一个超凡者心甘情愿的喊老爷呢……
却听任小粟笑眯眯的说道：“当然得救了，那可是我的朋友啊！”
……
好久没求月票了，求个月票吧，大家手里有月票的，给我投一下……

508、线人
安静的屋子内亮着昏黄的灯光，任小粟用手枪指着吴桐，两个人面对面的坐在椅子上。
吴桐这样的职业杀手，都有经历过各种脱困训练，例如分散敌人注意力的瞬间，躲避枪口。
在他们看来，被枪指着脑袋也未必一定会死，这时候必须寻找机会。
可是吴桐面对任小粟和周迎雪的时候，忽然感觉很无力，这是两个超凡者，就是自己真的能避开枪口那发子弹，可结局还是一样的。
两个超凡者组队做任务，这是多么可怕的事情。
不对，不是组队，而是一个超凡者正从属于另一个超凡者，管对方叫老爷……
说心里话，吴桐也想有个这样的丫鬟，周迎雪长的虽然只能算是中上，但身材好啊！
来不及想更多了，任小粟笑眯眯的对吴桐说道：“想不到我们会找到你吧。”
这次能找到吴桐，还都是周迎雪的功劳，任小粟武力值虽然强大，但在找人、跟踪这方面并没有什么特长。
而周迎雪的能力，便帮任小粟补上了这一点。
她现在总共能具现三种种子，一种类似荆棘藤条，可从地下钻出来绞杀敌人，第二种是打地道的种子，可以在地下开辟躲藏地点。
第三种则是种下之后，会长出一颗矮矮的四叶草，周迎雪只需要将这四叶草在手里揉碎成汁，随便抹在目标身上一点点，三天之内，目标身上就会始终散发着一种只有周迎雪可以闻到的草汁味。
不管多远，都可以顺着这个味道找去。
任小粟寻思着，还真不是每个超凡者都拥有极其强大的战斗能力，好像有些超凡者天生就不是那块料……
任小粟此时看着面前的吴桐，对方模样还算镇定，不愧是能够一路冲上A级的杀手。
吴桐问道：“你我身为同一个协作团队的队友，为何要拿枪指着我？”
任小粟乐了：“自己干了什么难道不清楚吗，其他三个人我都打死了，就没打算给你留回缓的余地。”
“你杀的？”吴桐瞳孔收缩了一下：“你才是那个狙击手？那周迎雪……”
他看了看周迎雪，这会儿周迎雪又在旁边磕起瓜子来了。
任小粟问道：“我的问题不多，只有两个，回答好了给你个痛快，回答不好的话你怕是得等三天三夜才能死掉了。”
吴桐情绪渐渐平静下来，他还是头一次见到这种审讯方式，人家起码说谎话也愿意给被审讯者一条活路。
可越是这样，他就越生不起反抗的心思了。
“好了，现在开始，你现在问问你的线人，”任小粟说道：“问他罗岚现在被羁押在什么地方，他既然能知道会面地点在解放公园，说明位置应该坐的很高才对，你们平时怎么联系？”
“卫星电话，”吴桐决定配合回答，他从自己背包里掏出卫星电话来：“我现在就帮你问。”
一通电话之后，吴桐说道：“如今罗岚被囚禁在后官湖的别墅区内，周氏也没敢把他怎么样，依旧是好吃好喝的供着，原本抓他是因为怀疑他带来的杀手，但周氏也不傻，知道罗岚没必要这么干。”
任小粟点点头，其实聪明人都知道罗岚此行的目的，所以罗胖子根本没必要把刚刚谈好的未来同盟给干掉，双方无仇无怨。
但找到真凶之前，罗岚是不可能被放出来了，他起码是嫌疑人之一。
任小粟接着问道：“你的线人到底是谁？”
吴桐也是光棍，自己都要死了哪还管自己线人的死活：“他是秩序司的司长，如今73号壁垒的管理者职位一直空缺，所以他便起了心思，有人暗杀周希龙一定会震动整个周氏，而他如果能破案，那就会拥有极高的赞誉，甚至有希望争夺这个壁垒管理者。”
“人为财死，鸟为食亡，”任小粟点点头，所以吴桐本来就是打算坑死赵浩程当替罪羊的，自己杀了赵浩程之后，吴桐本来正发愁这个替罪羊从哪里找，结果任小粟和周迎雪就自己送上门去了。
所以，吴桐才会那么高兴。
“赵浩程真的杀过你朋友吗？”任小粟问道。
“他确实杀了队友，但他的那个队友并不是我的朋友，我骗你的，”吴桐平静道。
“这也说得通了，”任小粟再次点点头，吴桐这样的狠人，怎么会有为朋友报仇的心思，眼里恐怕都是算计与名利。
说到这里，任小粟示意周迎雪可以关掉录音笔了，他还仔细回忆了一下，谈论内容从头到尾都没有透露他的身份，只是有他的声音罢了。
周迎雪掏出录音笔关掉，吴桐急迫道：“我如此配合，是否能……”
话还没说完，他就看见任小粟已经起身离开，看都没看他一眼，而周迎雪则小心翼翼的把瓜子都装进袋子里，然后给手枪装上了消音器，对他胸口开了一枪。
吴桐的视线在逐渐模糊，他隐约看到周迎雪扭着窈窕的身姿，跟着那名少年出了门，走进夜色。
还隐约听到周迎雪对那少年说道：“老爷，我有点饿了。”
少年没好气的回答：“吃了那么多的瓜子还饿？！”
“我也没吃多少……”
吴桐的意识到此为止，归于沉寂。
他这次行动其实并没有什么毛病，唯独有一人在计划之外，就是那个少年。
其实吴桐不知道，任小粟对他的回答还挺失望呢。
任小粟原本以为是什么幕后黑手指示，结果对方不过是个秩序司司长而已。这职位在吴桐眼里，可能已经是壁垒的大人物了，但是对于任小粟来说，他好像都弄死过好几个秩序司司长了……
而且，从任小粟走上这个江湖开始，他所接触的都是庆缜、罗岚、杨小槿、张景林这样的人物，实在有点看不上一个只知道工于心计的小小秩序司司长。
就在这时，宫殿忽然发布任务：“任务：救朋友于水火之中。”
任小粟走在繁华的街道上，就算没有这个任务，他也一样要去救。

509、不行，你必须走！
73壁垒的后官湖，是出了名的别墅区，任小粟原本打算立刻带着周迎雪赶去后官湖的，结果周迎雪非喊着自己饿了。
周迎雪耐心道：“你看是不是这样啊，咱们救出罗岚之后，还得好好规划一下撤退的线路，毕竟这里是人家周氏的地盘，就算从后官湖里跑出来，也一样在人家壁垒里啊。你让我吃点东西，我吃东西的时候做一个详细的撤退计划来……”
任小粟想了想：“行吧。”
不得不说，有时候周迎雪确实能起到挺好的辅助作用，例如追踪，例如轻松一些的进入壁垒，例如携带录音笔这样的设备，如果别老嗑瓜子，那就真是太好了。
而且，周迎雪比他还爱钱。
周迎雪一边吃着热干面，一边掏出手机说道：“杀掉周希龙的任务，奖励已经到账了，吴桐的手机也解锁了，可以有空去看看他账号里面有多少钱，也不知道另外几人的手机有没有收到酬劳。”
刚刚，任小粟进门后只想着问问题，周迎雪却是先一步拿到了对方的账号。
任小粟好奇道：“吴桐主要是在周氏活动，咱们还得在周氏的银行里取这账号里的钱吗？”
这样一来，就增加了暴露的几率。
“不用的，”周迎雪摇摇头：“咱们回到黑市了再取，黑市有周、孔、王氏三家财团的银行，而且连监控摄像都没有。”
“别听他们说什么连监控都没有，”任小粟撇撇嘴：“财团的嘴是骗人的鬼，肯定有隐蔽的摄像头，他们专门设在黑市里的银行，怎么可能不想知道取钱的人到底是谁，这可是很重要的情报数据了。”
周迎雪点点头：“也是，这吴桐也是老牌A级杀手了，我想他账号了一定有很多钱。”
“嗯。”
“我去上个厕所，”周迎雪问询似的看向任小粟。
“去吧。”
结果周迎雪这一去就是二十多分钟时间，任小粟静静的坐在饭店里想着事情，这周迎雪应该是跑了吧，这次的酬劳很丰厚，而且还拿到了吴桐的账户，如果周迎雪想跑的话也有足够的理由了。
任小粟叹息，看来加入安京寺的事情，还得另找人选。
他没有去追周迎雪，一方面是对方这段时间以来确实很顺从，另一方面是周迎雪的母亲病重，也确实需要钱，各种因素影响下，任小粟觉得也没必要对周迎雪赶尽杀绝。
不过是这个混乱大时代下的一个普通姑娘而已。
然而就在此时，一个声音打断了任小粟的沉思：“老爷，咱们走吧。”
任小粟愕然抬头看向对面的周迎雪：“你怎么不跑？”
周迎雪想了想说道：“你没打算去追杀我吗？”
“追杀你干嘛，”任小粟哭笑不得站起身来：“但我好奇的是，这笔钱已经足够你动心了吧，怎么没跑呢？”
周迎雪想了想说道：“也想过要跑来着，但这个世界，光靠我自己是没法好好活下去的，所以既然抱到了大腿，那就要抱紧一点。”
其实刚才周迎雪确实准备跑了，她在洗手间里等了一会儿，她想看看任小粟的反应，看看对方会不会不遗余力的追杀自己。
结果周迎雪见任小粟一点动身的意思都没有，竟不知道怎么想的，又拐了回来。
直到这一刻，她忽然真心要跟着任小粟老老实实做任务了。
……
两人来到后官湖外，周迎雪看着那严密的防御组织，一个别墅区而已，竟然还有一支荷枪实弹的连队驻扎着。
“老爷，你打算怎么救罗岚啊？”周迎雪蹲在绿化带里问道。
结果话音刚落，她便看到任小粟起身走向后官湖别墅区的大门，周迎雪都疯了，任小粟这是要直接硬闯吗？
难道这就是传说级超凡者的思路？！
此时，罗岚正呆在别墅的院子里抽雪茄，旁边的周其问道：“这边已经准备好营救你的部队了，从后官湖杀出去之后，一路朝西走，自然会有人在壁垒里殿后，出了壁垒就有庆缜的人接应你。”
罗岚不吭声。
周其笑道：“怎么，不敢走？怕走了之后屁股上的屎就真擦不掉了？”
罗岚想了想说道：“这只是一方面，但傻子都知道这事不是我干的，周士济是聪明人，他不会那么糊涂，但你有没有想过，如果真要杀出去，那潜伏在73号壁垒里的这一百多条人命就搭进去了，而且就算我们能离开壁垒，周氏也肯定要追击，不然他们的面子往哪放？这条路，是血路，我不拿手下人的性命开玩笑。”
周其皱皱眉头：“妇人之仁，你可是庆氏之主的哥哥，本就不该把自己放在险境里，底下人为你出生入死，那是为了更大的事业！”
“事业再大，能有人命还大？”罗岚把雪茄按在了烟灰缸里：“若是有人要杀我，那我不会犹豫，该走就走，但现在我知道周氏不会杀我，那我自然没有必要让手下冒这种险。”
周其撇撇嘴：“行吧，在这破地方，连个妞都没有，太没意思了。”
罗岚笑道：“而且就像你说的，如果我跑了，周氏肯定以为我心里有鬼，这一跑，虽然大家心里都知道不是我干的，但我自己可就说不清了。”
结果就在这时，一个人影忽然翻进了他们的院子，扛起罗岚就跑！
对方一边跑，还一边说道：“别愣着了，外面的安保人员都被我打晕了，趁现在赶紧走。”
罗岚惊呼：“任小粟，你给我放下来！我现在不能走！”
周其没见过任小粟，但他一听到任小粟这名字就打了哆嗦，这狠人怎么会突然出现在73号壁垒里？！
任小粟听到罗岚所说，便皱眉问道：“为什么不能走？”
“我这一走，不就真成罪犯了吗？”罗岚压低声音吼道。
任小粟仔细想了想，好像是这么回事啊，但如果不救罗岚的话，自己的任务怎么办呢？！
想到这里，任小粟坚定道：“不行，你必须走！”
罗岚：“？？？”

510、放心，我一定到
到了这个时间，箭在弦上不得不发，走还是不走可就由不得罗岚做主了，起码得让任小粟把任务完成了再说啊。
说实话任小粟自己也没想到，自己竟然在一天之内连坑罗岚两次？
不过现在管不了那么多了，他扛着罗岚就往外面跑，周其等人面面相觑，那些誓死护卫罗岚的随从一时间不知道该怎么办才好，若是敌人的话，直接开枪就完事了，可这是任小粟啊，他们还经常听到罗岚提起任小粟呢。
眼瞅着一路往外跑去，这些随从看到不少周氏的士兵已经晕倒在了路上，可他们刚才连一点动静都没听到啊。
到了后官湖门口，周迎雪已经偷来了一辆商务车，本来是七座的，结果硬生生塞了14个人，有条不紊的朝着他们计划好的撤退路线走去。
没有想象中的牺牲，没有想象中的激烈战斗，任小粟就这么把罗岚给抢出来了。
当然这也是因为周氏的监管力量并不强大的缘故，周士济也觉得罗岚没必要跑。
坐在后排的罗岚牙疼道：“小粟啊，这是闹的哪一出？你怎么在73号壁垒？”
“奥，路过，”任小粟漫不经心的说道。
罗岚是个胆大心细的人，他忽然觉得有点不对劲：“你怎么知道我被软禁起来了，等等，白天那一枪，不会是你开的吧？”
“哈哈哈哈，怎么可能？”任小粟尴尬道：“我怎么可能做这种坑朋友的事情。”
罗岚将信将疑：“真的吗？”
任小粟转移话题说道：“你怎么跑来73号壁垒了，庆氏不是正需要人呢吗？”
“奥，就是出来玩玩，顺便交点朋友，”罗岚倒是没瞒着任小粟：“最近我们觉得王氏野心很大，所以未雨绸缪一下。”
“那你们之后什么计划？”
“先在周氏待一阵子，然后去孔氏，最后一站去王氏。”
任小粟诧异了：“你都说他们有野心了，还敢自投罗网？”
罗岚笑道：“不入虎穴焉得虎子，而且王氏现在根本不会把我怎么样，我去溜达溜达而已，看看王氏是不是真像外界说的那样，铁板一块。”
不得不说，任小粟还是挺佩服罗岚的，这货头是真的铁，哪里危险就去哪里，一切都为了庆氏。
其实某一刻任小粟觉得，当庆缜这位影子成为庆氏之主后，罗岚就变成了庆缜的影子。
庆缜不能去做的脏事，罗岚都会去帮他做。
就在离开后官湖别墅区十分钟后，宫殿说道：“任务完成，奖励1.0敏捷。”
任小粟欣喜，这就完成任务了啊，自己距离力量、敏捷双双突破20又近了一步，不知道到双20的时候，宫殿又会给他开启什么能力。
现在，任小粟的力量是13.5，敏捷则是13.1！
“停车，”任小粟说道。
周迎雪诧异，但并没有质疑什么，而是直接踩了刹车。
任小粟笑眯眯的对罗岚说道：“既然你们不想跑，那就回去吧。”
罗岚：“？？？”
当时车上所有人都震惊了，这到底是在干嘛？
却见任小粟递给罗岚一个U盘：“里面有一段录音，被我审问的人叫做吴桐，是安京寺下面的A级杀手，他们五人小队来到73号壁垒，串通了秩序司司长杀死了周希龙，里面的录音就是证据，这样一来，你就清白了。”
罗岚愣了一下：“安京寺的杀手？你又是怎么找到的？”
“公园外面还有三个人被狙击枪射杀，他们身上应该都带着安京寺A级杀手特有的手机，”任小粟说道：“吴桐的尸体在旅顺路67号民居里面，这些你都可以如实的告诉周氏。”
人赃并获，这样一来周氏就没有理由继续关押着罗岚了，其实这才是任小粟原本的计划，如果不是宫殿发布任务，他会直接把U盘给罗岚，这就算是完事了。
罗岚手里拿着U盘震惊道：“你有这玩意怎么不早点拿出来，刚才把它给我不就完了吗？”
任小粟认真说道：“不把你救出来，你怎么知道我这朋友对你好呢！”
罗岚幽幽道：“A级杀手都是五人协作，你说公园外面死了3个，现在还有1个尸体在旅顺路的民居里，第五个就是你吧……”
“不是我，”任小粟摇摇头。
罗岚都气笑了，他盯着任小粟说道：“你发誓！”
任小粟再次认真说道：“第五个杀手是个饭桶！”
周迎雪在旁边不乐意了：“老爷你凭啥这么说我！”
车里的目光，一瞬间全都聚集在了周迎雪的身上……
罗岚干笑了两声：“行吧，我说狙击手为什么不在周希龙坐在长椅上开枪呢，那时候的狙击目标是静止的，明明更好打才对，结果狙击手非要等周希龙起身，开始移动的时候才开枪。原来是因为我离得太近了，怕误伤我。”
任小粟再次赞叹：“罗胖子你的智商果然有过人之处啊！”
“过个屁啊！”罗岚没好气的打开车门下车：“如果我要找你的话，去哪能找到？”
“青禾集团外的黑市吧，”任小粟想了想：“我应该大部分时间都在那里，等待新的任务。”
“行，我会去的，”罗岚摆摆手，带着人朝后官湖别墅方向走去。
双方都没有多说什么，罗岚也没怪任小粟，他知道任小粟接任务之前肯定也不知道他要找周希龙合作，这世道的朋友，能在扣动扳机的时候担心会误伤你，就已经足够了。
这是一个利益至上、人们要习惯割舍友情、爱情、亲情、尊严、正义的时代。
罗岚忽然回头笑道：“要是有一天你看到任务短信里出现我的名字，会怎么办？”
任小粟挑挑眉毛：“放心，我一定到。”
“嘿嘿，”罗岚笑了起来：“有这句话就够了，咱们黑市见！”
罗岚很清楚，那时候任小粟来找他，一定不是来执行任务的。
他带着随从一路回到后官湖别墅外面，结果这里已经被彻底封锁起来了，罗岚看着面前的中年人笑道：“你就是周士济吗，难得周氏的话事人来亲自接待我，如果我说我只是出去散散步，不知道你信不信……”
……
求月票呀求月票

511、罗岚的新朋友
罗岚在别墅门前看着门口的那位中年男子，对方穿着整齐的西装，领带被金色的领带夹严丝合缝的卡在胸前，他见过对方，只不过是在照片里。
周士济平静的看向罗岚：“出去散个步而已，不用打晕我一个连的士兵吧？”
“哈哈，都是误会，都是误会，”罗岚打哈哈道。
这时候罗岚意识到任小粟其实本身就是打算让他回来的，不然就以任小粟那果断的性格，绝对不是打晕士兵，而是全都抹了脖子。
可如果杀了这些士兵，罗岚跟周氏之间就没有回缓余地了。
周士济似乎也没有打算追究士兵被打晕的事情，后官湖别墅区比较重要，所以是有监控的。
刚刚已经有人调取了监控录像，结果发现就连监控录像都没能清楚的捕捉到对方的身影。
而罗岚不知道的是，周士济本人的官邸也在后官湖别墅区里，很简朴的一个住所。就在刚才，周士济一点动静都没听到，直到有人告知他罗岚逃亡，他才知道后官湖别墅区里发生了这么大的事情。
如果这人是来暗杀他周士济的，那会发生什么？
不过，周士济觉得这还并不是最重要的事情，他看向罗岚：“周希龙是不是你杀的？”
“当然不是，”罗岚现在是神清气爽：“我这有个U盘，里面录音是秩序司司长勾结安京寺杀手的证据，凶手的尸体也找到了！”
周士济接过U盘来却半天没吭声，他沉思了好久才说道：“罗老板果然名不虚传，在我73壁垒竟然也有这么大的影响力，我们都找不到的凶手，却被你找到了。”
这明显不是什么夸奖的话啊，人家周士济这是怀疑庆氏在周氏安插大量间谍了！
“这个真没有……”罗岚尴尬笑道：“全靠一个路过的朋友帮忙，这都是他帮我找到的。”
“那罗老板来我周氏，是想干什么呢？”周士济不置可否的问道。
“交朋友！”罗岚笑眯眯的说道：“当然是想交朋友！”
“那为什么没来找我，反而是找了周希龙呢，难道是我周士济不值得做朋友？”周士济问道。
罗岚又尴尬了，这周士济是不会说话怎么的，非要句句都往绝路上聊吗？
不对！
罗岚忽然抬头看向周士济：“我还以为周兄不愿意和我庆氏做朋友呢。”
“怎么会，”周士济终于笑了起来：“朋友当然是越多越好，敌人当然是越少越好。”
至此，罗岚才终于明白周士济竟然是有主动联合庆氏的心思，可是为什么呢，周士济不是保守派的领袖吗？
双方没再废话，而是直接进了别墅。
直到一个小时后，罗岚才真正明白，周士济这位保守派领袖虽然不喜主动发起战争，但他要自保，也愿意为了保护自身财团而直面战争，这是并不冲突的事情。
而对方最担心的，其实也同样是王氏。
当双方有了共同的假想敌，谈话就会顺利很多。
周士济坐在沙发上平静说道：“虽然我也不喜欢周希龙的政治主张，但周希龙是我周氏的重要人物，不能就这样不明不白的结束了生命。许多人都说安京寺是一个正义的组织，杀的都是该杀之人，但它没资格成为一个审判机构。”
“同意，”罗岚笑眯眯的说道。
跟周士济一样，罗岚同样不喜欢安京寺，因为说不定什么时候自己就上安京寺的暗杀名单了，这样一个神秘却又拥有强大个体的组织，是当权者极为厌恶的。
组织立场不同，必然会发生分歧与冲突。
周士济有错吗？当然没错，他周氏的人凭什么要被别人审判，安京寺又有没有足够的公正性来保证它的审判没有私利性？
而安京寺有错吗，他们也觉得自己没错，在这个时代里既然恶人横行没有人来制裁，那他们就来制裁。
归根结底，还是因为这个时代已经没有一个固定的道德准绳，司法崩坏了。
周士济手里拿着U盘看向罗岚：“这录音是谁给你的呢？这位朋友很厉害，为何不出来一起聊聊？没想到庆氏还有这么厉害的人物。”
“哈哈，他可不是我们庆氏的，”罗岚打着哈哈笑道：“而且他现在应该已经离开73号壁垒了，至于去了哪里，我也不清楚。至于厉害不厉害嘛，这个是毋庸置疑的，起码我罗岚是佩服他的。”
周士济明显怔了一下，按罗岚所说，这位神秘的不速之客，竟然不是庆氏的人？独行的强者？
……
此时周迎雪正驾驶着越野车返程，车是吴桐等人藏在荒野上的，现在吴桐人都没了，车自然被周迎雪和任小粟征用。
从73号壁垒回到黑市需要三天时间，总路程678公里，主要是路不好，不然完全可以一天抵达。
周迎雪看了一眼旁边副驾驶座位上呼呼大睡的任小粟，她撇了撇嘴，一边开车一边小声嘀咕道：“这么长的路就让我一个人开，说什么自己不开车是为了我好，都是借口，男人都是骗子。”
“你嘀咕什么呢？”任小粟声音从副驾驶座位上飘来。
“呀，”周迎雪心里一惊，老爷刚才不是打呼噜了吗，难道是装睡？！她赶紧解释道：“没说什么，我就是抱怨路有点不好……”
旁边任小粟把副驾驶的座位放平，枕着胳膊平躺在上面，看着要多惬意就有多惬意，他忽然问道：“你的超凡能力，就仅限于制造那三种种子吗？为什么这么弱呢……”
周迎雪不乐意了：“老爷，都说打人不打脸，你这当面说我弱也太过分了吧。”
“行了，你开车时间也不短了，找个地方停车休息一下，”任小粟说道：“正好，让我看看你的能力。”
以前任小粟是没打算跟周迎雪组队太久，所以压根不在意对方到底有什么能力。
可现在既然决定组队把周迎雪送进安京寺里去，那就得好好了解一下了，而且，他还有些别的计划。

512、周迎雪的进阶能力
任小粟仔细回想了一下，从诸神崛起的时代到现在，周迎雪确实是他头一个见到的植物系超凡者，也算是比较稀有。
但就算是植物系，也不该这么弱啊，能够制造的三颗种子里面，竟然只有一颗能够用来战斗。
而任小粟想的是，既然周迎雪可以控制植物，那这方面的超凡能力是否还有继续开发的可能？
要知道，所有超凡者都是有进步空间的。
两个人下车后，在路旁的树林里，任小粟说道：“你先给我说说，以前你是怎么觉醒自己能力的？”
周迎雪说道：“一次执行秘密抓捕任务的时候，中了一枪，昏迷醒来之后就发现自己可以凭空凝聚一颗种子。”
说着，周迎雪伸出右手，只见她食指指尖上竟有绿色的毫光在不停旋转，最终凝实成为一颗种子。
任小粟愣了一下：“这也可以，你觉醒这么简单的吗？”
周迎雪诧异道：“没人说超凡者觉醒一定很难啊，所以有人才说超凡者都是天选之子，只需要某个契机就能觉醒。”
“行吧，”任小粟还真没问过其他人怎么觉醒的，他只感觉自己觉醒的过程很难，觉醒的过程可能只有一瞬间，但问题是他在觉醒之前，每天晚上都会陷入昏迷。
也正是因为这事，才被集镇上的流民说是脑子有问题。
任小粟好奇道：“你能跟其他的植物沟通吗，有没有试过？”
周迎雪又诧异了：“植物又没有思维，怎么和它们沟通？”
任小粟皱眉，之前自己的土豆射手没有主动攻击周迎雪，其实这就已经说明，周颖是有植物亲和能力的，那么控制其他的植物呢？
他认真说道：“你坐在这里闭上眼睛，好好的感知一下周围的植物。”
周迎雪老老实实的盘腿坐在地上，闭上眼睛，结果还没过一分钟呢，任小粟就听到周迎雪的肚子里轱辘一声。
周迎雪委屈巴巴的睁开眼看向任小粟：“老爷，我饿了。”
任小粟当时脸就黑了：“你给我好好闭眼感受，要是没什么结果，你就不用吃饭了！”
任小粟对于周迎雪的期望在于，他也有植物系的能力，他得知对方的能力是植物系之后，就一直在想，周迎雪是否可以加强自己的种子？
要知道，土豆射手其实在战斗方面挺鸡肋的，撑死了也就作为看家护院所用，还防不住超凡者。
自己总不能真把土豆射手当做食物系能力来看待吧，土豆射手的尊严都没有了！
当然，他这能力让别的超凡者知道了估计比他还难受，大家基本上都是一个能力，你都这么多能力了，有一个不太好使又怎么了？
结果就在此时，任小粟看到周迎雪忽然张开眼睛，她的食指指尖再次凝聚一团绿色的毫光，然后轻轻的灌注进入一颗枣树里，只见整颗大树都忽然开发焕发新芽，原本树上还泛青的枣子竟然一颗颗变的饱满起来，而且都红透了。
不仅如此，那些树枝竟然在慢慢压低下来，像是主动把枣子递给周迎雪一样。
任小粟好奇道：“新的能力？”
“嗯，”周迎雪开心的咬了一口枣：“好甜呀！”
“这特么是吃枣的时候吗，”任小粟没好气道：“你这是什么能力？”
“以前觉得植物没有思维肯定没有办法和人类建立联系，所以压根就没有试过，”周迎雪想了想说道：“经过老爷你一提醒，才发现它们有种亲切感，而且对我手中的那团绿光很喜欢，很向往。等到绿色的光芒灌注进入植物之后，它们就可以为我所用，变的更加强壮，甚至能轻微的改变形体。”
任小粟忽然掏出一颗种子递给周迎雪：“再灌注一次，然后你亲手种下它。”
下一刻，周迎雪故技重施，然后将土豆射手的种子埋进了泥土里，只是弹指间的功夫，便有嫩芽破土而出，长成了一颗……没什么变化的土豆射手……
任小粟奇怪了，他依旧可以控制这颗土豆射手，并没有像周迎雪说的那样，被夺取控制权。
他看向周迎雪：“你能控制它吗？”
“能啊，”周迎雪好奇的打量着土豆射手：“这是什么啊？地下好像藏着很多果实，还可以极快的喷吐。”
当任小粟开始控制土豆射手的时候，他再次问道：“现在还能吗？”
周迎雪摇摇头：“不能了。”
她惊讶的看着任小粟，这是任小粟的能力吗？不过不对啊，情报里任小粟可不是这个能力啊，难道说任小粟有两种能力？
当然，要是知道真相的话，估计就牙疼了，任小粟的能力何止是两种……
任小粟这时已经发现土豆射手的不同了，被周迎雪亲和过的土豆射手可以被两人控制，而且最重要的改变是，它现在的‘弹匣’里，每天可以产出一百颗土豆了……
果然要在粮食作物的道路上越走越远了吗？！
周迎雪催使着土豆射手吐出一颗土豆来，她忽然抬头：“所以之前在集镇上，你给我吃了那么多的土豆，就因为它能产土豆？”
“咳咳，不吃不也是浪费吗？”任小粟转移话题道：“行了，今天就在这里宿营吧，扎帐篷！”
周迎雪摘了一大兜枣子，一边吃枣一边扎帐篷，两个腮帮子鼓囊囊的看着跟仓鼠似的。
可就在这时，北方驶来了一支车队，不过和他们在荒野上常见的越野车不太一样，像任小粟他们开的，要么是绿色，要么是土黄色，罗岚他们则是肃穆的黑色，而眼前的车队就不一样了，花里胡哨的，看样子是专门喷过漆，而且还改过大号的轮胎，一辆越野车改的像是沙地车似的。
车辆越来越近，任小粟还能听见车里躁动的音乐声，里面正有年轻的男男女女，在跟着音乐的节奏晃动着身子。
车队经过任小粟他们旁边之后，竟然又慢慢的倒了回来，车上下来一群年轻人，有人对任小粟和周迎雪问道：“麻烦请问一下，这条路是去周氏的吗？”
任小粟抬头看了他们一眼，对方还挺有礼貌的：“是这条路，再往南走300公里左右就到周氏了。”
“谢了啊，”说着，问路的年轻人就准备踩油门继续前进，结果车上有个姑娘忽然惊呼道：“你们看那颗枣树，枣都红透了！”
任小粟默默的把兜帽给带上了，他小声问道：“他们车上的标志是什么？”
只见那花里胡哨的车身上，有一个白色的图案格外显眼，分明是一座雪山。
周迎雪小声说道：“那是青禾集团的标志，这些是青禾集团的人，据说雪山是那位创始人征服了世界第一高峰之后，自己亲手画的。”

513、最少有一个是单身狗
任小粟默不作声的看着那群年轻人下车后朝他们这边走了过来，有两男两女则直接奔着枣树去了。
不过还是有懂事的人过来询问任小粟：“你好，我们可以在你们旁边宿营吗？不会挤占你们的地方，我们去另一边。”
而另一边周迎雪气鼓鼓的说道：“那是我的枣树！”
有人疑惑道：“这不是长在荒野上的枣树吗？怎么成你的了？”
其实这人说的也没毛病，眼瞅着这荒郊野外根本不像是有人烟的样子，枣树也是野蛮生长的，不应该被周迎雪据为己有啊。
结果车队里一个年轻人示意其他人别说话了：“荒野上的东西都讲究一个先到先得，既然是人家先发现的，那咱们就不要碰了。”
任小粟奇怪了，这群人看着花里胡哨的，竟然还挺有礼貌，还挺讲道理。
他对之前问他话的人说道：“你们自行宿营吧，别影响到我们就行。”
任小粟是大师级的荒野生存技能，所以他选择的宿营点本身就是最好的位置：通风、空旷、没有什么毒虫，还接近水源。
旁边一百多米的地方，就有一条清澈的小河，清澈的都能看见河底。
其他人或许说不出这里宿营到底哪里好，但就是感觉在这里住着会很踏实，很方便。
这群青禾集团的年轻人，跑到距离他们大概五十米的地方开始搭帐篷，一边干活还一边有说有笑的。
任小粟观察了一下他们的人数，五辆车，17个人，9男8女，最少有一个是单身狗。
他抬头看向爬上枣树的周迎雪纳闷道：“你干嘛呢？”
周迎雪说道：“我把树上的枣子全摘掉，省得有人惦记！”
任小粟哭笑不得，这周迎雪还挺会过日子，特别像是斤斤计较的持家妇女：“够自己吃就行了，分出去一点也没什么，出门在外不要节外生枝，你一晚上又吃不完。”
结果周迎雪不同意：“我带着路上吃！”
“你觉得他们是什么身份？”任小粟问道。
“能带着青禾的标志随意进出壁垒，我觉得怎么也得是洛城里达官显贵的子弟了吧，”周迎雪浑不在意的说道：“近些年青禾虽然不扩张，但生意还是铺了挺多的，青禾集团里的大人物可不是什么秩序司司长这样的角色，而是一个个项目的负责人。”
“我感觉他们年纪并不大，”任小粟说道：“应该也就是20岁左右的样子。”
“嗯，说不定还在青禾大学里读书呢，”周迎雪心不在焉的回答道。
任小粟感慨：“我以前也很想上大学，总感觉大学里的生活很平静，”
青禾那边的年轻人正在寻找其他的枣树，这边枣树还挺多的，只是他们能找到的枣树，枣子都还青着呢，有人摘下一颗尝尝，结果酸的表情都扭曲了。
有人小声嘀咕道：“他们的枣树为什么成熟了？”
之前那个拦住他们去摘枣子的年轻人笑道：“不要看到别人的就想要，是你的就是你的，不是你的就不是你的。”
“行了吧许质，这大概就是你们老许家的核心思想了，话说你那远方表哥许恪现在掌握着青禾集团，真就一点都不动心？”一个胖乎乎的男生笑着问道。
“不知道，”年轻人许质摇摇头：“他近些年有点沉默寡言，不知道他在想什么。”
“你说那一对男女是什么关系？情侣吗？”胖子问道：“看起来也不像啊，虽然没看清那少年长相，但应该很年轻的样子，比咱们年级都小，那女的年纪就大了，应该有个25、6左右，难道是姐弟？”
“有可能，”许质点点头：“不过别去招惹他们，能在这荒野上独来独往的人，都不一般。”
胖子笑道：“怕啥，咱们这次出来可带着枪呢！”
许质摇摇头：“枪并不是万能的，而且咱们这次也算是私自外出，你要在外面出了事向洛城求救，说不定学校那边还要挨个处分。”
“处分就处分呗，反正我毕业以后有去处了，”胖子撇撇嘴：“我叔叔说让我毕业后跟着他去黑市呢。”
“你的性格倒是挺适合去黑市，只不过记住别惹事，黑市里现在有很多超凡者，惹了他们就算你是集团的人，也一样会出事的，等到集团开始给你报仇，那也是你头七之后的事情了，”许质笑道。
“呸，说话真晦气！”
一旁的任小粟没有去看这群年轻人，他觉得自己跟对方应该是不会有太多交集的，等把失散的朋友们找齐，他就要回西北去了。
说实话，走过这么多地方，他还是更喜欢跟西北的那群糙汉子相处。
虽然西北苦了一点，生活条件也差一点，但这并不是任小粟在意的事情。
任小粟看向周迎雪：“你以后打算干什么？”
周迎雪一边吃枣一边含混的说道：“赚够钱养老退休呗。”
“这世道不太平，想退休怕是没这个机会了，”任小粟感慨道，庆缜是个习惯性未雨绸缪的人，既然庆氏让罗岚来中原走动，那说明这壁垒联盟里很快又会有大事发生了。
这时候周迎雪忽然说道：“对了，我最近总觉得植物有点不对劲。”
“不对劲？哪里不对劲？”任小粟疑惑道。
“在能够感知后，总觉得它们对养分的渴求，极为迫切，有种……要进化的感觉，”周迎雪低声道：“这种感觉很模糊，我也不知道对不对啊。”
任小粟愣了一下，他忽然回想起在境山之中，自己曾经将吃过的鱼肉和鱼骨丢弃，之后却全都消失不见了。
有时候他觉得应该是实验体干的吧，可实验体若是吃着残羹剩饭，那也太掉价了，关键是那点残羹剩饭也吃不饱啊。
现在想想，有没有可能是那片树林有问题？
而境山，大概是整个壁垒联盟里，第二处生灵开始快速变异的地方吧，第一处则是在火种公司的掌控之中。
忽然间，那个叫做许质的年轻人端着一盘水果走来，他对周迎雪笑道：“您好，我想用我们自己带着的一些水果，跟您换一点枣子。”
说话间，他似乎想借这个机会打量任小粟，结果任小粟低着头，始终没让他看清楚面目。

514、不速之客
听到许质说要拿水果换一些枣，周迎雪就往对方手上看了看，没想到竟然还有葡萄。
“跟你换！”周迎雪果断从车上给许质取了一些枣。
许质忽然看见任小粟两人旁边的土豆射手：“这是什么植物，怎么没见过？”
周迎雪解释道：“我们也不认识，应该就是荒野上异变过的植物吧。”
许质不再多问。
周迎雪把许质打发走以后，就开始美滋滋的吃起了葡萄，吃完总觉得好像少了点什么，她忽然看向任小粟：“那个……老爷你吃葡萄吗？你要吃的话，我再去给你换点……”
“不吃，”任小粟摇摇头：“你说你以前好歹也是杨氏的一个情报负责人……”
“只是负责一个小小的部门，监控88壁垒而已，”周迎雪补充道。
“话说你为什么会进入杨氏军中呢？”任小粟好奇道，他总觉得这周迎雪真实性格也没那么好斗，就是想赚钱而已。
周迎雪解释道：“就是为了赚钱啊，我觉醒的事情被邻居知道了，后来还被杨氏知道了，杨氏就把我给征召了，还给了很高的报酬。成为超凡者后，体能也比其他女兵好很多，人也机灵，所以升迁也比较快，我还是普通女兵的时候，工资就比别人高十倍了。因为可以追踪别人，又是女性，后来就又被调进情报部门了。”
“杨氏给的待遇还不错，”任小粟点点头：“所以你为了赚钱，就在情报部门好好工作了？”
周迎雪转移话题说道：“你是什么时候发现我身份的？”
“从你踏进图书馆的第一步，我就知道了，”任小粟闭上眼睛继续闭目养神。
而周迎雪脸上火辣辣的，她没想到自己的伪装竟然如此不堪一击，不过她好像想起什么似的，又问道：“那老爷你为什么要拉着我跳皮筋？！”
任小粟不吭声，周迎雪在旁边提高了嗓门：“老爷你不要装睡啊，这个问题我到现在都还没想明白呢！”
但任小粟注定是不会回答这个问题了……
他都没想到周迎雪竟然还能记着这茬……
……
对比任小粟他们这边的安静气氛，隔壁的青禾大学生们就很热闹了，一群学生偷偷跑出壁垒来，感觉一切都是那么美好，连空气都清新了许多。
看样子他们也不是第一次出远门了，任小粟刚刚听到了拉枪栓的声音，而且还伴有女孩子的惊呼崇拜声，这是有男生故意在女生面前展露自己会使用枪械的样子，然后享受女生的惊呼。
记得带枪出门，说明这些人也明白，外面并不是很安全。
但任小粟注意过，这群学生开枪打靶的机会应该并不多，手上没有很明显的茧子。
而且一个人有没有时常开自动步枪射击，肩胸姿态是与常人不一样的。
如今，任小粟大概也算是用枪里的半个行家了。
此时，那群学生正在玩一个叫做真心话大冒险的游戏，任小粟还是头一次见到这个游戏，许多流民好赌，所以集镇上有关赌的东西很多，例如扑克，财团也很乐意看到流民沉迷在这些消磨意志的东西里。
但真心话大冒险这种东西，任小粟就没见识过了，虽然他看过88号壁垒里那么多书，但也不会有哪本书这么闲，描写这种游戏……
学生们喝了不少的酒，都是从壁垒里带来的，周迎雪见任小粟不理她装睡，就坐在自己这边的篝火打量过去，她忽然对任小粟说道：“咱们也玩真心话大冒险吧？”
任小粟还是不理她……
此时，似乎有个女生被抽中了，她选择了大冒险，结果对面的男生竟然让她找一个异性接吻。
这游戏的内容千奇百怪，有让男生学女生姿态跳舞的，有让女生劈一字马的，但总归都是学生，也没玩的特别过分。
酒是越喝越多了，只有许质一个人没喝，自动步枪也放在他的旁边。
一开始其实学生们也挺担心的，毕竟这是荒野啊，怎么能把自己喝醉？
结果许质旁边的那个小胖子一直在说没事，他常年跟着他叔叔混，荒野上没什么危险的。
这下，其他学生才愿意喝一点点酒，大家都想着只喝一点点吧。
可是这酒喝开了，就止不住了。
就在此时，又一个女孩被抽中了，她选了大冒险，结果抽中她的那个女孩，也不知道是喝多了还是玩嗨了，竟然让她去找任小粟接吻……
平日里他们玩真心话大冒险，都是让大家去街上找陌生人，可现在也没什么陌生人了。
“这不好吧，我又不认识他们，”被抽中的女孩有点不好意思。
“少来，咱们在壁垒里玩的时候，你也不认识大街上的陌生人啊，”有人起哄道。
“而且你是女孩哎，”有女生拿胳膊顶了顶她：“他又不吃亏，你怕啥！”
那个被抽中的女孩咬咬牙：“行！”
说着，她就往任小粟和周迎雪那边走去，结果还没等她走到任小粟身边呢，任小粟却已经睁开了眼睛，平静的看着她。
那种平静，像是一种无声的力量，让这个玩游戏的女孩竟然下意识后退了一步。
她本来想给任小粟说，我们这是玩游戏，你让我亲一下就好。
但这话她是怎么也说不出口了。
女孩转身就走，同伴看到她有些惊魂未定的表情疑惑道：“怎么了，你看起来好像很害怕的样子？”
有男生站起来：“是不是他们说什么难听话了？”
看起来，都是特别仗义的样子。
女孩只能赶紧说没事，是自己胆小，对方什么也没说。
而任小粟这边，等女孩调转身子仓皇逃回自己营地，周迎雪在旁边吃吃的笑了起来：“老爷，有便宜为什么不占啊？”
任小粟撇了她一眼：“我有喜欢的人了。”
这话说的周迎雪一愣，因为有喜欢的人，所以就主动拒绝其他所有异性了吗？
周迎雪在杨氏的时候，见过太多有便宜就占的男人了，而眼前这个少年，明明已经很强大了，强大到需要她去仰望，这样的人不应该是欲望也跟着一起膨胀吗。
这才是正常人啊！
也对，任小粟一点都不正常。
任小粟忽然低声说道：“这群人如果远去周氏，迟早会出事的，不是所有人都买青禾集团和骑士组织的账。在荒郊野外一个个喝成这个样子，是取死之道。”
“中原没有咱们西南西北那么不太平，”周迎雪笑道：“整体来说，荒野上也要比咱们那边安全一些。”
然而像是为了印证任小粟所说的话一样，树林里忽然有枯枝被踩断的声音传来，其他人听到这声音根本没有多想。
而任小粟却已经开始检查枪械了。

515、绑架
在学生男女的吵杂声中，一根枯枝被踩断的声音并不明显，任小粟熟练的给手里的自动步枪打开保险，装上满满的弹匣，橙黄色的子弹在篝火的映照之下，看起来沉甸甸的很有质感。
任小粟一抬头，赫然发现周迎雪也已经掏出了手枪：“你也听见了？”
“没有啊，”周迎雪诧异道：“听见什么？我是看你拿枪，我就拿了啊。难道不是要抢劫这群青禾的学生吗，我看他们也挺有钱的样子……”
任小粟：“？？？”
怎么就变成要抢劫学生了？！
他无语道：“警戒，有人在悄悄靠近，不知道是来追杀我们的，还是来追杀这群学生的，追杀我们的概率小一些。”
在任小粟看来，毕竟他们刚刚在73号壁垒里搞了那么大的事情，周希龙在周氏虽然不是执政领袖，但也是极其重要的人物了。
后来他又把录音交给罗岚，万一罗岚说漏了嘴，人家周氏追杀他们也有可能。
不过任小粟觉得这不速之客来找他们的概率小，是因为他觉得罗岚应该不会说漏嘴，这是对罗岚办事能力的一种信任。
那胖子不正经归不正经，办事还是向来很靠谱的。
周迎雪小声道：“那万一打起来，这要是来找学生的，咱们帮还是不帮？”
“不帮，”任小粟平静说道：“荒野上优胜劣汰适者生存，非亲非故的为什么要帮？”
周迎雪撇撇嘴：“老爷你还真是冷酷啊……”
此刻，潜伏而至的人越来越近，树林被篝火照亮，任小粟已经看到，在那树叶晃动的影影绰绰之间，正有黑影不断靠近，而且不止一个人！
“注意周围，是团队行动，”任小粟冷声道：“小心被包围，预计人数在10到20人之间。”
不过让任小粟心中稍安的是，对方果然是冲着那群学生去的，自己和周迎雪只是躺枪而已。
“咱们现在怎么办？”周迎雪问道。
“走，趁着他们还没把注意力放在我们身上，”任小粟说道。
结果还没等离开呢，任小粟就听到他们附近也传来脚步声，而且这支小队的人似乎已经将他们包围了。
任小粟皱起眉头来：“是训练有素的队伍，这种部队为什么会出现在这里？”
对方明显不是什么土匪级别的小毛贼临时起意，而是早有预谋的伏击行动。
就在此时，最接近学生的小队已经从树林里慢慢走了出来，扇形阵型，明显没把这群学生放在眼里，这是要一网打尽的样子。
不过对方并没有开枪，许质是最先发现敌人的学生，因为他一直保持着清醒。
可是还没等拿起枪来，就发现自己已经被好几个黑洞洞的枪口给瞄准了，动弹不得。
有人端着枪慢慢走到他身边，将他身旁的枪械踢开，而其他的学生身上的酒劲一下子就被吓没了，他们还没反应过来这是怎么回事。
有人赶紧说道：“是不是有什么误会啊，我们只是普通学生而已。”
只见这群不速之客全都穿着作战靴、IOTV防弹衣、防弹头盔，枪械也是相对昂贵的M16A2，枪械有效射程900米，头盔上还有夜视仪、对讲机。
这一套下来光是价格就不是土匪能买起的，也不是土匪能够买到的。
任小粟此时正饶有兴致的看着自己面前的士兵，既然对方不让跑，那就不跑了，他看向旁边的周迎雪：“能不能看出来这是哪里的人？”
“雇佣兵，”周迎雪说道：“专门干脏活的。”
有安京寺这样伸张正义的组织，自然也有专门干脏活的组织，当然，这些组织向来执行精兵计划，组织内都是出了名的亡命之徒。
任小粟点点头，来中原以后确实长见识了。
他暗中数了一下人数，15人，连一个作战班组的人数都不到，但对方配合十分紧密。
此时，这群雇佣兵为首的一人看着许质，然后递给他一部卫星电话说道：“给你父亲打电话，1000万赎金，现金，我们7天就要。”
这时，所有学生都明白了，这不是误会，对方有备而来，这是专业的绑匪。
之前还说自己带着枪，并向女生炫耀的男生们，都不敢说话了。
事实上他们还有人身上藏着手枪，但他们连拔枪的勇气都没有。
不过任小粟觉得这也正常，毕竟对方带来的枪可比他们多多了。
有人还下意识的往任小粟他们这边看过来，结果发现任小粟他们也被6个人拿枪指着，顿时就绝望了。
许质平静道：“要现金？你敢去取吗？”
“怎么取就不用你担心了，”雇佣兵说道：“我们如此兴师动众的过来，不赚点钱回去说不过去。”
“如果给了，你会放我们回去么？”许质问道。
“当然会，我们是很讲信用的，”雇佣兵笑道。
“不怕骑士追杀？”许质再问。
“骑士又不是为你们许家卖命的，”雇佣兵冷笑道。
这话一出，反倒让任小粟有些诧异，难道骑士组织和青禾集团还不是一回事吗？似乎这支雇佣兵对内情更加了解似的。
许质想了想说道：“你们能跟到这里，时间掐的这么准，我能问一下是谁透露的消息吗，你告诉我，我就立马给我父亲打电话。你看，我人在你们手上，也只有这么一个小小的要求。”
那雇佣兵乐了，他朝着许质身边的胖子指了指：“你的好朋友，我们答应他事成之后给他200万。”
许质看向身旁的胖子摇摇头：“与虎谋皮。”
所有学生看向胖子，大家神情中有些难以置信，他们没想到自己人之中还有内鬼，要知道大家可都是同学啊！
这时他们回忆起来，让大家喝酒的也是这个胖子，原来早有预谋。
那胖子慌张道：“是我叔叔让我这么干的，不是我自己要这么做的。”
雇佣兵笑道：“钱不是你要的吗？你叔叔要的可不是这个。”
任小粟摇摇头，看来青禾集团内部经过多年的时间变迁，也早已不是什么铁板一块了。
当然，内部到底是个什么情况，他也没法判断。
不过，看样子对方是不打算留活口了，因为对方掌控局面后，太肆无忌惮了。

516、老爷，收工啦
雇佣兵们虎视眈眈的看着篝火旁的学生们，为首之人在对讲机里说道：“你们那边什么情况，那一男一女什么身份？”
“身份不明，没有鉴别身份的标识，正准备搜身，看看有没有携带武器。”
“小心点，不要出什么岔子，能在荒野上独行的人，不会太简单。”
“那要不要直接处理掉？”
雇佣兵的首领想了想说道：“先审讯，看看是干什么的。”
说完，他又低声补充一句：“若是没什么身份，就直接杀掉。”
许质看着雇佣兵平静的说道：“如果我让父亲给你双倍的价钱，是否可以帮我杀了身边这个内鬼，还有他的叔叔？”
雇佣兵笑了起来：“然后事后不追究我们？也可以啊！”
“那你让我打个电话，”许质说道：“我现在就打。”
雇佣兵递给许质一部卫星电话，许质看了一眼这卫星电话的服务商，然后哂笑起来：“竟然还是我青禾集团卖出去的卫星电话。”
说着，许质不再犹豫，拨通了他父亲的电话。
可让所有人意外的是，许质所说的话，跟刚才表达的态度截然不同，只听许质说道：“爸，我被绑架了，主谋是王柏君和他叔叔王秉军，不要救我，他们已经准备灭口了。爸，保重身体。”
说完，许质挂了电话，那雇佣兵首领拍手称赞道：“向来听说青禾集团的人都硬气，今天总算是见识到了，还表演了一番父慈子孝的戏码，不过没关系，只要你还活着，你父亲一定很乐意交钱赎人。可怜天下父母心，只要还有万分之一的希望，他们就会为了你付出一切。”
许质抿嘴不再说话，然而就在这时，雇佣兵的通讯频道里传来低沉的痛呼声，雇佣兵首领骤然抬头朝任小粟他们的方向看去，结果那里的篝火已经熄灭了。
篝火的余烬旁边，自己的队友竟然全都倒在地上。
似乎就在刚刚许质打电话吸引注意力的时候，那一男一女竟然暴起动手，顷刻之间竟让自己的队友连高声求救都做不到。
这是什么人！？
有雇佣兵举枪想要慢慢靠近过去，结果雇佣兵首领大声说道：“不要过去！不能分散！”
雇佣兵首领心底里升起一阵寒流，如此强大的个体作战能力，一定是超凡者。
这个时候他们只剩下9个人了，若是再分散的话，只会给对方更多的机会！
“带上许质，其他人全都杀了，跟我撤退，”雇佣兵首领低声道。
结果话音刚落，树林里轰然一枪作响，那雇佣兵首领的胸口竟多出了一个血洞来，有雇佣兵仓皇喊道：“是狙击手！树林里有狙击手！”
就在这说话间，雇佣兵队伍里再次有四人被狙杀，那诡异不知来自何处的子弹，就像是死神的叹息。
而任小粟这时候也发现了黑枪的另一个优点，就是在黑夜里不会绽放任何火光！
要知道狙击手暴露位置，很大一部分原因都是火药迸发而出，那光亮是极为显眼的。
所以一把不需要手动换弹，还能遮掩枪火的狙击枪，果然才是打黑枪的利器啊。
有雇佣兵大喊：“不要再开枪了，再开枪我就杀了这些学生。”
却听一个女声笑道：“杀啊，反正我们又不认识。”
就在他们想要离去的时候，地面骤然长出藤蔓来，将这五个雇佣兵死死的拉扯住，不仅如此，那藤蔓无声无息的生长起来，竟是慢慢的将那些挣扎的雇佣兵捆缚住，然后那藤条勒上他们的脖子。
有雇佣兵抽出匕首想要隔断藤蔓，可是又有一支藤蔓拉住了他的手，这藤蔓的坚韧程度比想象中还要坚韧。
任小粟嘀咕道，自己之前小瞧周迎雪了啊，这藤蔓杀人的能力也不算弱了，虽然对付超凡者还有点够呛，但对付普通人还是很厉害的。
待到那雇佣兵全都被捆住之后，周迎雪才慢慢从树林的黑影里走出来，她轻笑着看向那五名雇佣兵：“还想杀我？”
许质呆呆的看着周迎雪，在篝火的映照之下，周迎雪像是从树林里走出的精灵一样动人心魄。
虽然对方刚刚杀了人，可越是这种暴力手段背后，那种美艳的气质就越像是毒药一样让男人无法自拔。
只是周迎雪忽然转头看向许质笑道：“好了，他们想要杀你，我却是救你，他们要1000万，我要200万不过分吧？”
刚刚还镇定的许质忽然慌了神：“不过分不过分。”
“那就给你父亲打电话吧，把钱打到我的账户里，”周迎雪笑道。
许质这时候赶紧捡起地上的卫星电话拨过去：“爸，我被人救了，不清楚救人者的身份，他们把15个劫匪全都杀了，想要200万的酬劳。”
电话里似乎有人说了什么，许质抬头看向周迎雪：“你的账号。”
“王氏银行，不记名账号1377799，”周迎雪笑的更加开心了：“虽然没法查验账户是否到账，但我相信青禾集团一定不会骗这点小钱。”
“一定不会，”许质笃定的说道：“请问这位姑娘你……”
“打听身份就算了，咱们不会有交集的，”周迎雪笑眯眯的说道，她瞅了一眼旁边还活着的胖子笑道：“要不要我帮你把他也杀了，这个人50万……算了，他也不值这么多，25万吧。”
许质轻声道：“谢谢姑娘了，不过这个人我自有安排。”
“行吧，”周迎雪为错失一笔生意而感到可惜，她确认那五名雇佣兵都被勒死之后，便转头对树林里大喊：“老爷，收工啦！”
说完，周迎雪又直奔树林而去，扭着身子消失在了黑夜里。
许质呆呆的看着周迎雪的背影，不知道在想什么。
这些青禾的学生们也怔怔的，今晚波折太多，以至于他们的脑子有点跟不上这些转折了。
刚刚那女超凡者杀人的一幕，让他们心惊胆战，可是最让他们想不通的是，这位姑娘竟然还有个老爷……
所以，这位女超凡者口中的老爷，就是之前那个沉默寡言的少年？！

517、外面的世界
许质并没有仓促的带着同学们离开，而是静静的坐在原地等待救援，期间，他始终抱着自动步枪指着那位出卖他的胖子，一秒都没有松懈过。
学生们坐在篝火旁边沉默着，不知道在想些什么，篝火旁的气氛早已没有之前那么欢快了，反而有些沉闷和压抑。
有人忽然想起之前一个趣闻，说是大一年级一个特别优秀的男生想要追一个转校过来的女孩，结果那女孩说他们这些青禾大学的学生，都是温室里的花朵。
这传闻中的女孩就是杨小槿，她说的是“你觉得那个学生会主席优秀，是因为你们还没机会去看看外面的世界，而我喜欢的那个人，他从来都不是温室里的花朵。”
许质就是那位学生会主席……
许质自身优秀，又是许家的人，所以从小许质就一直是学校里最耀眼的学生。
当时许质听到这个传言的时候一笑了之，结果却有高年级喜欢许质的女生，还专门跑去那女孩面前问，你说我们青禾大学的学生都是温室里的花朵？
结果对方当面被质问时，回答还是一样。
现在许质自己想起那个女孩所说的话，也意识到，原来自己真的是温室里的花朵，只是不知道那个女孩喜欢的人是什么样，有没有自己刚才遇到的那个少年厉害？
但想着想着，他的思绪不由自主的就飞到了周迎雪的身影上，那个记忆里突然出现拯救了自己的女人，散发着诱人却又危险的气息。
这种女人，怎么会是别人的丫鬟呢……
在任小粟带着周迎雪离开的四个小时之后，忽然有车队到来，许质起身道：“爸，你还亲自来了。”
许质的爸爸环视一周，发现学生们都没什么事情才笑道：“我来接你回家。”
许质问道：“王柏君的叔叔王秉军……”
“已经控制起来了，这个小胖子就是王柏君吧？”许质的爸爸笑着对旁边随从说道：“带回去关进监狱，不要让他再出来了，把他和他叔叔关在一起。对了，小质，救你的人呢？”
许质看着周迎雪他们离去的方向有些怅然若失：“他们杀掉劫匪之后就离开了。”
“知道他们的身份吗？”许质的爸爸皱眉道。
“不知道，”许质摇摇头：“没有任何身份标识，我甚至没能看清那少年的长相，不过，如果我再见到对方，一定能认出来。”
因为那少年有着独一无二的气质，平静中却充满了力量。
……
学生们在被救援后经过短暂的一周休息，又回到了学校里面，此时，关于学生会主席许质在荒野上差点被绑架的事情，早已经传开了。
毕竟当时在场的学生很多，这种经历就像是传说里的故事一样，亲历的学生自然会向同学大肆炫耀，而且许质也交代这事不能说啊。
这件事情在学校里传的很快，故事里的主角又是学生会主席，自然备受关注。
而且当时许质面对劫匪的硬气表现，也获得同学们的一致赞扬，不是谁都能面对枪口面不改色坦然赴死的。
喜欢许质的女孩自然会觉得，自己真的没有喜欢错人啊。
经过这事之后，许质在整个青禾集团都小有名气了，先不管他能力怎么样，起码魄力是有的。
但许质的事情，在这个故事里依旧不过是点缀罢了，在其他学生看来，他们更感兴趣的事情是，那救下许质的一男一女。
据说当时是一个女超凡者救了许质，对方从树林里走出来的时候，翩若惊鸿，眼睛犹如秋水一般透亮。
对方可以操控植物将雇佣兵死死的锁在原地，然后任由藤蔓将雇佣兵绞杀。
这事之后，周迎雪先前霸占枣树之类的事情，好像都已经被忘记了，大家记住的只有她大开杀戒的模样。
然而这还不是故事的重点，重点是她竟然还有一位老爷。
听故事的学生纳闷道：“有姥爷有什么了不起的，这不是很正常吗，我也有姥爷。爸爸的爸爸叫爷爷，妈妈的爸爸叫姥爷……”
讲故事的学生都懵逼了：“我特么说的不是这个姥爷，这女超凡者的老爷年纪很小，说不定还没咱们大呢，我说的是丫鬟和老爷的老爷。”
听故事的学生恍然大悟：“原来是这个老爷！”
对于这些还在象牙塔里的学生来说，故事本身已经足够传奇，荒野上，一个神秘的狙击手少年带着他的大丫鬟，总会引起许多人的向往。
男生是也想当这个狙击手少年，醉卧美人膝，醒掌天下权，想想都刺激。
女生则是觉得，好像跟着这样一个少年去浪迹天涯也很不错。
当然，这个故事也让这些象牙塔里的大学生们更加明白，原来外面的世界已经如此神奇，也如此的危险了。
此时杨小槿也在听这个故事，教室里的女生都在兴致勃勃的讨论着，唯有她安安静静的坐在角落里。
有女生聊天的时候激动道：“狙击手哎，那少年一定很好看吧，强大而又神秘，我都想成为他的丫鬟！虽然听起来很封建的样子，但好像还不错啊。”
当然，她们并不知道，坐在她们身旁的杨小槿，就是狙击手里如同金字塔尖一般的存在。
忽然有女生转头问杨小槿：“小槿，你是从洛城外面来的，跟我们说说外面是什么样的吧，真像他们说的那么危险吗？”
杨小槿平静的看着她们：“比他们说的还要危险一些。”
对于杨小槿这样的人来说，这个世界的秘密似乎并不多了，所以她看到的世界，要比这些小女生眼里的世界，危险一万倍。
你不杀人，人就杀你。
有女生笑道：“小槿你之前说不喜欢温室里的花朵，那这个狙击手少年呢，怎么样？”
杨小槿说道：“我有喜欢的人了。”
说完，杨小槿继续低头做笔记，预习今天要学的功课，她要等的千纸鹤迟迟不来，只能安心继续学习。
就在此时，旁边的女生小声嘀咕道：“那你喜欢的人，肯定也没这少年厉害。”
……
今天状态不太好，不想影响质量，今天缺的两章会在7天内补上，抱歉了大家
推一下纯洁滴小龙的新书《魔临》，好看好看好看，非常好看，大家一定要去看。

518、一夜暴富
周迎雪是一个人回到黑市的，原本她和任小粟都已经抵达黑市外围了，结果任小粟说一男一女回集镇目标太明显了一些。
这本就是青禾集团掌控下的黑市，若是许质有心，肯定能找到特征如此明显的人。
但这还是其次，许质找到他们其实问题也不大，但他们救许质的时候用了狙击枪，这事再被周氏联想一下就不太好了。
周氏是中原有名的财团，他们要想报复谁，可不是什么小事。
就连周迎雪孤身一人回到黑市之后，也每天在酒店深居简出，出门的话一定会把自己裹的很严实。
此时已经入秋一个月的时间了，穿厚点、围上丝巾、戴上墨镜，也没人多想什么。
在酒店蛰伏了几天之后，周迎雪终于忍不住了，她裹的严严实实跑去黑市上的银行查看自己的账户。
裹这么严实，还是因为任小粟说，财团肯定不会放过这么重要的情报，一定会在隐蔽的地方放置摄像头。
到了银行之后，周迎雪一进门就愣住了，只见里面还有两个人站在自动存取的机器前面，裹的比她还严实。
看对方熟练的动作，来的也不是一次两次了，周迎雪心说，这种老手都防着财团银行，难道任小粟真说对了？
周迎雪在一台机器面前输入了不记名账号和密码，首先是她自己的账号，里面安安静静的躺着400万，其中100万还是她上一次完成任务所得，而这次刺杀周希龙的酬劳也已经到账了，100万。
说明安京寺认可这次行动成功，而且她也获得一次可以被安京寺庇护的机会了。
还有200万，则是许质承诺的救命钱。
再输入吴桐的账号密码，周迎雪眼前一亮，这吴桐的账号里，竟是有530万存款之多！
说实话，周迎雪是真没想到吴桐这么有钱，想想也对，这吴桐也算是老牌A级杀手了，又占据了周氏内部的资源，做起任务来也得心应手。
赚这么多钱也是理所应当的。
看完吴桐的账号，周迎雪陷入了沉思，要知道她现在手里已经有930万了，这笔钱不管在哪个壁垒里都能花一辈子了吧？
那自己还要不要继续过这种刀尖上舔血的日子呢？
就算自己卷钱跑路，按照之前任小粟的态度来看，也不会追杀她到天涯海角，那她还有什么后顾之忧呢？
上次她故意在厕所里呆了半个小时，不就是想看看任小粟对这笔钱的态度吗，她最担心的其实就是被任小粟追杀。
那个少年让她感觉就像是一座大山似的难以翻越，甚至难以升起任何对抗的想法，如果双方真的敌对了，那周迎雪一定会第一时间逃离，而不是想着如何反杀。
“走，还是不走？”周迎雪经历过一次这样的挣扎了，她原本以为自己可以安心的给那位少年当大丫鬟了，但是看到这么大一笔钱之后，还是心动了。
毕竟等任小粟回来，是要分八成的。
周迎雪走出银行咬牙嘀咕道：“干嘛分那么多啊，真是的，给我多分一成，我也不会这么纠结了！”
可真当周迎雪打算离开的时候，又犹豫了，只因为在这乱世里，从来没有谁像任小粟一样给过她什么安全感。
而跟着任小粟就不一样了，哪怕在制高点的楼顶，她都能轻轻松松的嗑瓜子。
说实话，那时候周迎雪是真的认为，只要任小粟在，任务肯定能完成，而且并不会有什么危险。
毕竟73号壁垒也未必比146壁垒坚固到哪去，那少年可是打碎过一座壁垒的人啊……
安全感，这玩意在乱世里太重要了，或者说是对周迎雪来说太重要了。
而且，老爷人也挺好的啊，虽然面冷，但心里像是藏着一团火，如果她周迎雪哪天出了意外，任小粟也一定会救她的吧？
想着想着，周迎雪的脚步已经不由自主的走到了酒店门口，周迎雪叹息道：“既然都走回来了，那还是安安心心等老爷回来吧……”
当丫鬟的感觉，好像也不错……
一念至此，周迎雪像是忽然放松了似的，转头就跑去黑市的赌场了。
赚了钱，就要消费！
只是周迎雪进了赌场以后，只换了五百块钱的筹码，然后手里攥着五个小筹码瞅了半天，也没真的坐下来玩玩……
不为别的，就是有点心疼钱，万一输了咋办啊。
最后，周迎雪竟然又把筹码给退了换成钱，直接出门回酒店泡浴缸去了，这一来一回换筹码，给赌场的工作人员都看的翻白眼了。
就在周迎雪离开后，安京寺的香草站在赌场门口，对耳朵里的微型耳麦笑道：“看起来不像是一个黑吃黑的人，我认为73号壁垒的任务没什么问题，而且周氏也宣称他们击毙四人，一切都对得上啊。”
结果耳麦里响起声音：“我还是感觉这个A级杀手有点问题，毕竟她两次任务，都是队友全部阵亡。”
“那就等下次有机会再观察吧，我现在要去执行其他任务了，”香草说道。
此时的香草正身穿黑色西装，打着领带，看起来就像是一个普通的英俊美少年，甚至还有点像是牛郎店里的头牌牛郎，特招大婶喜欢的那一种。
“对了，”香草忽然问道：“之前那个在61号壁垒老闹幺蛾子的D级杀手呢，不对，他已经升C级了吧？”
耳麦里有人说道：“那人好像失踪了似的。”
“有没有可能用了别人的手机在做任务？查查最近有没有出现过类似的情况？”香草问道。
这一查不要紧，结果就是安京寺负责调度任务的人忽然发现，73号壁垒之前的D级任务，也出现了类似的情况：长时间无人完成，接任务的人都消失了！
香草有些疑惑：“难道对方去了73号壁垒？距离跨度也太大了吧，会不会那个D级杀手就是周迎雪？”
“那倒不是，我们有人调查过目击证人的说法，对方是个独行的男性，年龄不大。”
此时周迎雪还不知道，她差点就要被安京寺给盯上了，任小粟说的一点也没错，想在这乱世活的好一些，就必须更加谨慎才行。

519、江湖
此时任小粟已经回到61号壁垒外的集镇了，当初他刚入中原的时候，起点就是这里，还在这里买了房子，院子里还有种下的土豆射手。
如他所料的那样，刚进门就看到好几个从院子里翻进来的人被土豆射手打翻在地。
任小粟叹气，如今这个院子已经成为集镇上的鬼屋了，想再卖出去恐怕有点难。
他把屋子打扫了一下，然后直奔酒馆而去。
到酒馆的时候，说书先生正在讲新的故事，任小粟仔细一听，赫然是许质被救的事情。
却听说书先生说道：“各位看官，你们或许不知这世界已经变的越发离奇了，荒野上的神秘少年带着他的丫鬟，仗剑天涯……”
进门时，任小粟笑着跟伙计点了一份羊肉泡馍，小鹿坐在说书先生旁边的椅子上，却好像没看到任小粟似的。
任小粟纳闷了，自己这才走了几天，就不认识自己了吗？就连店里的伙计也跟没见过任小粟一样。
就在他准备坐在自己靠窗位置的时候，却发现那里已经坐了一个带着黑色鸭舌帽的女人。
这女人他见过，之前他还差点把对方认成杨小槿来着！
只见这女人依然穿着干净利落的作战服，脚下则是一双作战靴，这种作战靴可都是夹了钢板的，普通女性可不会穿这种东西。
任小粟没说什么，只是挑了其他位置坐下，他忽然意识到，小鹿、说书先生、店里伙计假装不认识他，或许就跟这个女人有关。
对方是超凡者吗？任小粟不太确定，但他能确定的是，对方一定来头不小。
只是这样一个女人，为何会出现在集镇上呢？
像往常一样，任小粟细心的掰了半个小时的馍，一边掰一边听说书先生怎么夸自己……
那个戴着黑色鸭舌帽的女人从始至终一言不发，甚至都没有抬头看任小粟一眼，只是自顾自的喝着酒，却好像怎么也喝不醉。
任小粟吃完羊肉泡馍就离开了，直到晚上才听到敲门声。
他走到门旁，甚至谨慎的没有把身子对着门，而是藏在门旁的砖墙后面问道：“谁？”
“我。”
是小鹿的声音。
任小粟把门打开一条缝，小鹿轻盈的从缝里挤了进来：“那个戴着鸭舌帽的女人你看见了吧？”
任小粟嗯了一声。
“她来了以后，阿爷专门交代我和伙计，如果再看见你一定要装作不认识的样子，”小鹿说道：“她之前就来过一次，还专门去阿爷家里呢，但他们聊了什么我就不知道了，阿爷让我去打酱油了。”
小鹿一口气把话说完，似乎生怕任小粟误会她什么，毕竟白天的时候她还装作不认识任小粟呢。
任小粟点点头笑道：“我还以为是你们把我忘了呢，不过这女人到底是什么人啊，竟然让你阿爷如此警惕？”
“那我就不太清楚了，只知道是一个超凡者，一个很厉害的超凡者，”小鹿说道：“你最近去做任务了吗，怎么一走就是半个月？”
“嗯，任务地点有些远，”任小粟说道。
“是周氏的任务吗？”小鹿好奇道。
结果任小粟笑而不语，没有回答这个问题。
却听小鹿再次问道：“你会用狙击枪吗，那个带着丫鬟的人是不是你？”
任小粟摇摇头：“什么狙击枪？”
这时候他意识到，原来小鹿和说书先生已经猜到他了，只不过因为这次行动极为隐匿，所以对方也不太确定。
任小粟笑道：“你看我像是有丫鬟的人吗？”
“也是，你还是一个人，”小鹿安心的点点头：“那你明天还来酒馆吗？”
任小粟摇摇头：“有那个女人在，没搞清楚她身份的话，我不太适合频繁出现在酒馆了，所以我明天就走。”
“去哪呀？”小鹿眨巴着眼睛。
“去黑市，洛城外的黑市，”任小粟到没有隐瞒。
“那你还会回来吗？”
“会的，”任小粟笑道：“我这屋子还在这里呢，如果那女人走了，你就往院子里扔一束杂草，我就知道了。”
“行吧，那我回去了，你小心，”小鹿略显沮丧，她其实也想跟着任小粟去外面看看，但她知道阿爷一定会非常生气。
说完，小鹿又从门里钻了出去，消失在了黑夜里，屋子里只剩下小鹿身上的香味，对方来之前好像还抹了一点香水，不是集镇上卖的那种劣质香水，还挺好闻的。
小鹿低着头回到家里，说书先生没好气道：“去哪啦？”
“我……我出去打听故事了，”小鹿解释道。
“他一回来你就魂不守舍的，是不是去找他了？”说书先生黑着脸：“都给你说多少次了，这种人很危险，跟着这种人更危险。”
“阿爷，”小鹿可怜巴巴的说道：“我也想去外面看看。”
“我看你就是想去给他当丫鬟！”
“那也没什么不好的！”小鹿倔强道。
说书先生愣了半晌叹息道：“你还小，他却已经是走进那个权力漩涡里的人，不能跟着他的。”
“可我也很厉害啊，”小鹿不服气。
“你再听听故事，了解着江湖有多么险恶再说吧，”说书先生语重心长的说道。
“为什么？”
“因为这世界最危险的不是热武器与超凡能力，而是人心啊，你得知道这个江湖，到底是什么样子，”说书先生哂笑道。
“好吧，那我还得听到什么时候呀，”小鹿坐在桌子旁边撑起了下巴，呆呆的看着面前的空气。
“再听一年，再听一年我就放你出去，”说书先生说道。
说到这里，说书先生就听见小鹿在旁边折纸的声音：“你在干什么？”
“叠千纸鹤啊，”小鹿笑眯眯的说道。
说书先生内心一阵绝望，造孽啊！
在任小粟回到61号集镇之前，他天天盼着那个女人能早点离开，有这样的人天天过来听他讲故事，压力实在太大了。
倒不是他怕那女人对他有什么威胁，毕竟双方又没什么利益冲突，而是那女人知道的事情太多了，他的故事不能乱编了……
而现在，他最烦的不是那个女人，而是任小粟。
说书先生打心底里希望任小粟能够早点滚蛋，别再回61号壁垒祸害他孙女了。

520、谎话连篇
任小粟再回到黑市的时候已经是7天之后的事情了，没人知道他期间去过哪里。
只是进入酒店开房的时候，任小粟赫然看到有胸前佩戴火种标识的人，刚刚从电梯里出来，一路朝外走去。
说实话，任小粟看到对方胸口的那一束小火苗时，就差点直接在酒店动手了。
毕竟这么长的时间里，任小粟潜意识都拿火种公司当做敌人的。
不过任小粟还是忍住了，毕竟这里是黑市。
他上楼之后进入房间，没一会儿周迎雪就来敲门了，任小粟看着周迎雪似笑非笑的说道：“看到那么多钱，不走吗？”
周迎雪撇撇嘴没有回答这个问题，而是把账号写给任小粟：“老爷你的八成都在这个账号里面了。”
“嗯，”任小粟点点头接过那张纸条：“平时做任务的开销就从这个账号里面出吧，我也不剥削你，毕竟你还有生病的母亲。对了，你母亲医药费够吗？”
“我说不够的话，你会再给我多分一成吗？”周迎雪眼巴巴的看着任小粟。
任小粟摇摇头：“你要不够的话，我再带你去做做任务。”
“那还是算了，”周迎雪坐在沙发上嘀咕道：“最近还想多休息一段日子呢。”
“对了，我刚才在酒店大堂看到了火种公司的人，他们怎么进的黑市？”任小粟疑惑道：“而且还这么大张旗鼓的带着标识。”
周迎雪疑惑的看着任小粟：“这不是很正常嘛？”
“正常？”任小粟愣了一下：“火种公司不该是人人喊打的吗？”
“那只是对于超凡者而言啊，”周迎雪说道：“火种公司又不抓捕普通人，而且抓捕超凡者也是近些年的事情，行事还隐秘，很多超凡者都不知道的。”
“那火种公司行事也很霸道啊，没人反感吗？”
“当然反感，可财团不都那样吗，”周迎雪说道：“而且火种公司坐拥好几座壁垒，本就是一方诸侯一样的存在，除了安京寺和暴徒，也没人非得去得罪他们吧。”
任小粟忽然意识到，是之前在西南的经历让他对火种公司的印象产生了偏差，主要还是因为杨小槿想打火种公司，他就潜意识的把火种列为了自己的黑名单。
现在他才意识到，其实在大部分人眼里，火种公司其实跟其他财团没什么太大区别。
周迎雪说道：“而且火种公司向来把这个黑市当做中转站来用的，据说火种公司和青禾集团的关系很好，似乎是创始人两个家族之间的关系很好，所以火种公司这些年来一直都是洛城的盟友，而且火种公司也从来不在青禾集团的掌控范围内动手抓捕超凡者，以至于很多超凡者为了躲避火种公司，也会来这个黑市。”
“他们就不怕火种出去再动手？”任小粟纳闷了。
“火种公司在黑市上好像还真没干过这种事，”周迎雪解释道。
“这火种公司和青禾集团什么关系啊？”任小粟有点不解。
不过这些好像都跟他没什么太大关系吧，横竖以后在荒野上见到火种公司还是要动手的，毕竟火种公司想要对付他也不是一次两次了。
任小粟斜睨着周迎雪：“这几天在黑市都干嘛了，没有出去招摇吧？”
“没有，”周迎雪说道：“我就不是那种招摇的人。”
说着，任小粟就看到周迎雪右手食指上新买的大钻戒，还有手腕上的翡翠手镯……
任小粟笑道：“没有去赌场吗？”
“不去，”周迎雪摇摇头：“我父亲就是因为赌博欠了一屁股债，如果不是这样，我母亲也不会病重了没钱治病，她过世的那会儿……”
说到这里，周迎雪的话语戛然而止，屋内陷入了一片寂静之中。
任小粟怔怔的看着周迎雪：“你先别说话，我捋捋啊，之前在88号壁垒的时候，你说你要回去救家里的母亲，然后上次遇到你，你说你要赚钱为母亲治病，现在你说你母亲过世了……”
“口误……”
任小粟黑着脸：“我像是那么好骗的人吗？”
周迎雪赶紧蹲在任小粟旁边给他捶腿：“我那不是怕老爷你杀了我吗？不然我还能怎么说，我一个弱女子出门在外说点谎话怎么了……”
任小粟仰头无语的看着天花板，果然这世道里，人和人之间的那点信任都没有了，自己当初就是觉得周迎雪挺孝顺，所以才放了对方。
任小粟没有见过自己的父母，他也没和任何人提过这事，但这不代表他没有想念过、遗憾过。
所以当对方提到要救母亲、要给母亲治病的时候，他确实是心软了一下。
结果现在才发现，这特么的周迎雪说谎话竟然眼睛都不眨的！这就是情报工作人员吗？！
可现在还能怎么办？再杀了周迎雪吗，那也不至于吧，毕竟人家叫自己老爷都好一阵子了。
任小粟看向周迎雪，他都怀疑对方现在是拿定自己不会再把她怎么样，所以故意说漏嘴摊牌了……
任小粟没好气的问道：“你还撒过什么谎？嗯？”
“没了没了，”周迎雪赶紧摇头。
就在任小粟还想说点什么的时候，周迎雪放在旁边的手机忽然亮了，只见上面有一条新的短信：“保护任务：保护62号壁垒女歌手巡演，途径37个壁垒，合计12场演出。雇主要求委托女性超凡者，请女性超凡者报名，并自拍验证性别。报酬，200万。”
任小粟诧异了，这还是他头一次看到保护任务呢，他问周迎雪：“你以前见过这样的任务吗？”
“见过，”周迎雪点点头：“之前那次是保护周氏的周士济，不过奇怪的是，保护任务都会有雇主要求，杀人任务却没有雇主似的，好像杀人任务都是安京寺自己要杀的一样。这个任务咱们接吗？”
“接！”任小粟笃定的说道。
这个任务，让他有种似曾相识的感觉，他心中忽然升起了期待，这个女歌手会不会也是暴徒的人？如果是的话，那自己是不是就能找到杨小槿了？
……
感谢彦祖祖、笑笑是最美的老婆两位同学成为本书新盟，老板大气！

521、傲慢的雇主
“老爷，咱们接不接这个任务？”周迎雪问道，现在有任务也轮不到她来选了，毕竟任小粟才是主要做任务的人嘛。
结果任小粟看向周迎雪：“咱们之间也是很民主的，你想不想接？”
周迎雪说道：“我感觉这个任务虽然简单，只是保护一个女歌手而已，但任务的时间跨度太长了，她要途经三十多座壁垒，也没说具体演出多少场，那么久的时间都够咱们做好几个任务了。”
任小粟点点头：“那就接！”
周迎雪：“？？？”
顿时间，周迎雪都傻眼了，老爷你是听不懂人话吗？我这明摆着是不想接的啊！
周迎雪说道：“老爷，我还想再休息一段时间呢。”
“人会休息出毛病的，”任小粟耐心开导起来：“你想想，这个任务虽然跨度时间长，但她给的报酬也高啊，200万呢！”
“老爷你什么时候是那种把两百万看在眼里的人了？”周迎雪难以置信的问道。
“你看，你对我还是不够了解，行了，回复短信吧，把你的自拍也发过去，反正你之前当A级杀手的时候也跟安京寺自报过身份，”任小粟决定道。
周迎雪撇撇嘴就自拍了一张，然后回复短信接任务。
任小粟想了想，周迎雪之前是专业从事情报工作的，还在杨氏负责过保护要员的工作，安京寺是知道周迎雪身份的，所以周迎雪接到任务的概率很高。
对方的短信很快就回过来了：已接收到承接任务申请，请耐心等待，需要雇主选择人选，请您放心，照片仅供我方验证身份，并不会交给雇主留存影像资料，鉴于您之前的工作经历，以及良好的任务完成信誉，我们将优先向雇主推荐您。
任小粟挑挑眉毛，这安京寺回复的还挺客气呢，一口一个您。
不过现在看来他们得再等等了，这次竟然还得等雇主挑选。
日子又平静下来，周迎雪每天都出去购物，这黑市里面的繁华程度是壁垒不能比的，能来这里的人，百分之七十的人身上都揣着大把的现金。
而且这些人也没法去普通壁垒里购置产业，大概率只能把钱花在这里。
于是，黑市就为他们专门设计了一整套消费产业，赌场、青楼，甚至还专门请一些壁垒里的明星来表演，还有周迎雪最喜欢的产业……珠宝。
任小粟算了算，按照周迎雪现在每三天就买一件珠宝的速度，如果那个女歌手再不赶紧过来的话，周迎雪很有可能破产……
此时任小粟正抱着一本书，躺在房间落地窗旁的沙发上看着，旁边的周迎雪则开心的向他展示手上的一枚钻戒：“老爷，好看吗？听说这是有人从灾变前废墟下面挖出来的呢，一场灾变过后，钻石竟然还保存完好，你说神奇不神奇。”
任小粟都纳闷了：“神奇的点在哪……”
等周迎雪再展示其他的珠宝时，任小粟已经充耳不闻，专心看书了。
周迎雪小声嘀咕道：“天天抱着书看，书就那么好看吗？老爷，你为什么这么喜欢看书啊？”
任小粟看都没看她一眼：“因为可以通过书来了解这个世界。”
以前他没条件去上学，也没机会去壁垒里系统的掌握知识，所以越缺什么，也就越渴求什么。
周迎雪说道：“咱们还不够了解这个世界吗？人们每天都勾心斗角，彼此之间也没有多少信任可言，每个人脑门上恨不得都写着名利二字……”
任小粟转头看她：“世界不止是这个样子。”
周迎雪愣了一下，她没想到任小粟会这么回答她，因为任小粟对她所说的那些事情，应该感受的更加清晰才对，也经历过更多。
周迎雪看着任小粟已经又开始重新看书的模样，忽然觉得这个明明武力值正趋近人类巅峰的少年，看书的模样反而更迷人一些。
就在此时，周迎雪又接到短信：“您已被雇主选中，对方要求您48小时内前往洛城郊外黑市，并且身穿正装，裙摆不可高于膝盖，每日睡的不能比雇主早，不能在雇主面前吃肉，不能在雇主面前提猫，不能……还需签署保密协议，不能将雇主的私生活习惯外泄。”
这中间，关于周迎雪不能做的事情，足有81条！
周迎雪看着这些要求就皱起眉头：“老爷，我从杨氏跑出来，就是看不惯这种假模假样的做派，结果这当了A级杀手，又遇到这种人。”
说实话，看到这么多要求的时候，周迎雪就已经开始抵触了，她现在是专业杀手哎，怎么整的跟女保镖一样还得去给人当孙子？
“也可能人家只是要求比较正规呢，”任小粟笑道：“你在杨氏保护要员的时候，不也得这样吗？”
“那不一样啊，”周迎雪撇撇嘴：“她又不是什么大人物，就一个歌手而已嘛。”
周迎雪回复短信说她已经在黑市了，雇主在哪？
结果短信回复，雇主还在62号壁垒里。
周迎雪的脾气一下就上来了：“说让我们48个小时到，她怎么还没动身啊。”
“等等吧，”任小粟不急不躁的说道。
结果一周过去了……
周迎雪手指如残影般在手机上抠着短信：那雇主还来不来了？嗯？说让我48小时到，结果这都一周时间了她还没来？嗯？A级杀手的时间难道不值钱吗？
这几天，周迎雪简直快要气炸了，她是超凡者啊，她是A级杀手啊，竟然还得在这里漫漫无期的等着一个破歌手！
结果安京寺回短信：可取消任务，此次取消任务将不会影响您的任何数据，且对方缴纳的100万定金，也将全部转账给您。
安京寺的态度也很明确，肯定是想着自己人的，而且A级杀手的时间确实比较值钱。
不过安京寺又接着发了一条短信：雇主表示，如果继续等待可以追加200万酬劳，作为误工费。
周迎雪把手机丢到床上：“我周迎雪是缺那一两百万的人吗？！”
然后仔细想了想，她缺。
任小粟似笑非笑的看着周迎雪：“要不把任务退了吧？”
周迎雪眼睛一瞪：“傻子的钱不赚白不赚！”

522、庸俗
雇主不守时，也可以理解，毕竟人家是给钱的。
可问题是对方要求周迎雪48小时内赶到黑市，结果自己却迟到了一周的时间。
周迎雪最不满的还是这一点，她还以为对方有多守时呢，结果这放鸽子一放就是一周！
周迎雪看向任小粟：“老爷你不生气吗？”
任小粟自信笑道：“不用想那么多，等这歌手来了我只需要说一句话，对方会立马改变态度。”
周迎雪愣了一下，她看着任小粟迷之自信的微笑，忽然意识到任小粟可能知道什么她不知道的事情。
不过既然老爷这么说了，她也就不再多话。
又等了足足三天，那位女歌手的车队才终于抵达黑市外面，任小粟和周迎雪在黑市外围等着接对方。
只见远处车队看样子有二十多辆的样子，这阵容可比当初骆馨雨出行浩大多了。
周迎雪嘀咕道：“早听说中原的明星都被惯的不成样子了，排场比财团要员还大，出行都被人前簇后拥、车接远送，没想到真是这样。”
任小粟问道：“中原的明星很多吗？”
“不算少吧，”周迎雪说道：“毕竟壁垒里的居民也没什么特别好的娱乐活动，书籍被财团束之高阁之后，又缺乏精神食粮，壁垒里好多人追星的，一个个跟信徒一样，恨不得把自己的所有都奉献给自己喜欢的明星。”
任小粟点点头：“精神匮乏的年代，确实很容易对某件事情产生痴迷。但这还不足以成为她耍大牌的本钱吧？”
“这些明星都有靠山的，”周迎雪小声说道：“都是财团的重要人物，有些人表面上是干爹，其实背地里……”
却见那车队来到周迎雪面前便停了下来，那女歌手连车都没下，只是让助理打开了商务车的车门，在车上看向周迎雪：“你就是这次的保镖？”
周迎雪点点头：“对，我就是。”
对方女歌手打量了周迎雪两眼，当看到周迎雪手上带的戒指时轻笑出声：“庸俗。”
周迎雪愣了一下，这当面说别人庸俗是个什么涵养？咋的？明星就没有父母教做人吗？
她却不知道，对方那个圈子里有人耍起大牌来，让人看了简直觉得智商受到了侮辱，例如一场晚会，几个女明星为了争谁坐在最中间，能撕好几个通宵。
那是个让人看不懂的圈子。
周迎雪忍着气没回骂，她平静说道：“这次将由我来保护你的行程，路途上，如果出现安全隐患，请遵照我的要求来执行，这样才能保证你的人身安全。”
这话说的很熟练，毕竟以前周迎雪对杨氏财团大人物也这么说的。
那女歌手看了一眼周迎雪，然后再转头看向任小粟：“他是谁？”
“他是我的助理，”周迎雪说道。
却见那女歌手嫌弃到：“一点都不精致，衣服也没有熨烫过，打扮土里土气的就像是一个学生。”
周迎雪暗自乐了，这女歌手惹自己没事，但惹自家老爷，说不定以后要出事的。
自家老爷虽然现在看起来挺和气了，但自家老爷有多凶悍，那特么都传成故事了好吧。
女歌手继续说道：“你怎么还带着个助理，之前也没听接任务的人提起过啊。”
这时候周迎雪听对方将“安京寺”称之为“接任务的人”，她忽然意识到，对方不知道是通过谁找到的安京寺，但对方本人似乎并不知道安京寺的能耐。
周迎雪解释道：“我是一名狙击手，他是我的助理，也是我的观察员。”
这时女歌手反倒来了兴趣：“你竟然还是一名狙击手？”
不过兴趣也就到此为止了，任小粟忽然向前一步，似乎有话要说。
周迎雪内心里欢呼雀跃，来了来了，之前老爷还说，只需要他说一句话，对方就能立马改变态度。
任小粟笑着说道：“你认识杨小槿吗？”
按照任小粟想来，对方如果是暴徒的人，那么一定知道杨小槿，毕竟杨小槿可是暴徒里的重量级人物啊。
结果那女歌手皱了皱眉头：“你在这说什么胡话呢？”
任小粟看了一眼周围，兴许是人太多了对方不方便跟自己说什么，那就只能等私下里再说了。
他对女歌手低声说道：“我的房间号是1009。”
周迎雪都惊呆了，自家老爷也太牛逼了吧，第一见面直接给人家房间号？这是暗示吗？不！
这特么是明示啊！
只见那女歌手皱起眉头：“你这助理长的还行，但人太邋遢了，脑子还有点问题。”
说着，女歌手就让助理拉上了商务车门，车队向着黑市酒店开去。
周迎雪看着自家呆立的老爷差点笑出声来：“合着老爷您说的方法，就是直接约人家去您房间啊？咋的，想要睡服她？”
任小粟脸都黑了：“不说话没人把你当哑巴。”
这时候，任小粟也不太确定对方到底是不是暴徒的人了。
只能晚上等着看看对方会不会来自己房间里坦诚相告了，如果杨小槿知道自己还活着的消息，一定会第一时间赶过来的吧，所以这女歌手如果是暴徒的人，那对方一定尽快和自己取得联系。
忽然间，周迎雪转头小声问任小粟：“老爷，她竟然说我庸俗，你觉得我庸俗吗？”
任小粟看了一眼周迎雪的手，只见十根手指上带着十枚闪亮亮的戒指，他叹息道：“这话对方倒是没有说错……当然，在其他方面我还是和你统一战线的，这女明星确实有点做作……”
所谓的做作，大概就是指对方连车也不下，就在车上指点江山的模样，这副做派确实很难让人心生好感。
周迎雪默默的把戒指都摘掉，小心翼翼的塞进兜里：“你们都不懂得欣赏！”
两人回到酒店之后，对方的助理等在大堂，似乎是在等他们两人。
那助理看见两人笑道：“我们这位老板做人比较特别，如果两位受到怠慢，还请见谅。”
周迎雪心里的气稍微消了一点：“这还差不多。”
却听这位中年男助理笑道：“不过这里有一份保密协议，还请二位签一下，对了，这次请周小姐您当保镖，其实更多的是为了彰显身份，也请您不要过多的干涉老板的行程。”

523、夜晚敲门声
任小粟和周迎雪面面相觑，这中年男助理虽然说话客气，但话里的内容可一点都不客气。
按照对方的意思，这女明星花了400万的价钱，其实就是为了请一个超凡者来充门面的，为了脸上有光。
你想，能让超凡者都来当保镖，这是什么派头？
周迎雪说道：“这明星的圈子，还真是爱搞这种华而不实的东西啊，也就是说，其实路上我只需要在出席活动的时候站在她身边就好了，并不需要真的保护她？”
中年男助理点头笑道：“周小姐果然聪明，一点就透，而且中原地区也没那么乱嘛，财团之间虽然有摩擦，但从来不会拿明星怎么样，所以行程方面就按我们的来吧，还请两位不要干预。”
周迎雪看了任小粟一眼，任小粟面无表情的什么都没说，周迎雪便当场答应下来：“可以！”
说完，双方签了保密合同，并且还有专门的20万保密费用。
保密协议的甲方是必须付给乙方补偿的，不然这份保密协议就不会生效。
签这份协议的时候，任小粟才知道，女明星原名叫做李然，艺名染染。
周迎雪笑眯眯的把钱手下，她心里感慨，这明星的钱还真是好赚啊。
“不过，咱们什么时候出发呢？”周迎雪问道。
“那得看我们老板的心情了，”助理笑道：“两位可以去房间里休息了，我叫方治，两位有事的话可以在酒店前台给我留言，期间，两位在酒店的开销都由我们来承担，当然，限额是每天3600元。”
“待遇还不错呢，”周迎雪挑挑眉毛。
原本周迎雪以为，这女歌手来了以后他们会立刻出发，毕竟说是有演出嘛。
但让她意外的是，对方在这黑市上，一住就又是7天时间。
对方每天哪里都不去，就是精心打扮后去赌场豪赌，仿佛对方来到黑市之后，就是专门来赌博的一样。
周迎雪在房间里面嘀咕道：“这也太不拿我们当回事了，老爷，她看不起我也就算了，她怎么能看不起你呢！”
任小粟一边看书一边好笑道：“你别想激将我，没用。”
不过让任小粟无语的是，这七天里对方还真的没来过自己房间，如果对方真是暴徒的人，那么不管杨小槿在中原哪里，七天也足以赶过来了。
这让任小粟非常失望，他接这个任务本来就是为了找杨小槿，结果还让周迎雪看了笑话……
所以现在任小粟意识到对方不是暴徒成员之后，立马开始对这个任务表现的兴致缺缺，甚至对周迎雪问道：“现在还能取消这个任务吗？”
周迎雪无奈道：“之前还能取消的时候老爷你不让取消，现在取消的话，可就算是没完成任务了。”
“会对你有什么影响吗，大不了把钱退给她？”任小粟说道。
“那不行的，”周迎雪解释道：“老爷你是不知道安京寺的规则吧，A级任务需要在一年里完成五个A级任务，而且期间没有出现失败记录，这样才能参加次年的安京寺选拔。”
“一次都不能失败？”任小粟皱眉：“那安京寺选拔一般是在什么时候啊。”
“都是开春的时候通知吧，”周迎雪说道：“现在是秋天，我们还得在开春之前再完成两个任务才行了。我之前完成两个，现在保镖任务是第三个，所以还需要两个。”
“可是这个保镖任务需要的时间可不短啊，”任小粟感慨道，之前是周迎雪不想接任务，现在反过来了，任小粟非常想把这个任务给推掉。
毕竟，如果不是为了找杨小槿的话，他压根就不想陪这么做作的女明星作秀啊。
只是到了第七天晚上，任小粟正在独自一人在房间呢，外面忽然传来了敲门声。
他拿起手枪走到门口问道：“谁？”
结果外面传来那女明星醉醺醺的声音：“不是你给我的房间号吗？”
任小粟一下子把门打开惊喜道：“杨小槿呢？”
只是那女明星进门之后就把门给反锁上了，只见对方脸上带着酒后的红晕，然后一副饶有兴致的样子撩开了任小粟上衣的下摆，轻轻的摸着任小粟的腹肌：“哟，看不出来嘛，竟然还挺有料的。”
任小粟穿衣虽然看起来挺瘦的，但那时因为他力量与敏捷都达到了平衡，身形内敛，表面看起来并不是很壮。
所以这上衣下摆一撩起来，就能看到他结实的肌肉，且极富美感，犹如雕塑一般。
只是，任小粟忽然觉得自己有种被调戏的感觉是怎么回事……
女明星李然说着就要把任小粟往屋里推：“你既然敢给我房间号，为什么还这么害羞呢。”
任小粟黑着脸说道：“你没把我在这里的事情告诉杨小槿吗？你到底是不是暴徒的人。”
“杨小槿？是你女朋友吗？”李然妖娆笑道：“我都付给你们那么多钱了，陪好我，我还可以加钱，知道吗，我今天一晚上输的钱，都能让你们一辈子吃喝不愁……”
结果眼瞅着李然竟然开始脱他衣服了，任小粟干脆果断的把对方给打晕了。
神特么给房间号，自己怎么会做这么蠢的事情？！他朝窗外看看发现也没人拿着狙击枪瞄准自己，看来这也不是杨小槿的恶作剧。
要知道，那位姑娘可是非常喜欢恶作剧的。
不过现在窗外没有狙击手，任小粟已经基本肯定了，这李然绝对不是暴徒的人！
门外传来周迎雪吃吃的笑声，任小粟没好气的打开门：“把她扶到你屋里去，别在这给我碍眼。”
周迎雪乖巧道：“好的老爷。”
结果刚说完，她就又笑出声了：“老爷好险啊，你差点就失身了。”
“滚！”
“好嘞！”
第二天清晨，李然的助理方治就带了20万现金过来找任小粟，说要跟他重签一份保密协议，昨天晚上的事情打死也不能说出去……
任小粟可笑不得，说实话他是挺想赚钱的，但可不是这种钱啊。

524、启程
当那位叫做方治的助理离开之后，双方好像什么事情都没发生过似的，就算见面了，大家也心照不宣的对此事绝口不提。
说实话，李然昨晚喝的太多了，所以都有点弄不清楚昨天晚上到底怎么回事，她记得应该是发生了点什么，可所有人都告诉她，她只是被对方打晕了而已。
这就让李然有点不开心了，自己主动去了对方的房间，结果对方把自己打晕了？是自己魅力太差了怎么的？
而任小粟这边已经不再考虑这件事情了，他想的是，如何在这个所谓的巡演过程里，帮助周迎雪把任务完成了。
除了当下这个保护任务以外，周迎雪还需要在明年开春之前完成两个任务，这样才有资格去参加安京寺的选拔。
“老爷，这保护任务估计要持续到年底了，之前咱们等她的时候就已经错过一个A级任务了，”周迎雪抱怨道：“到时候时间那么紧，万一任务不够怎么办？”
任小粟无奈道：“别着急，我会想办法的。”
这次接任务失误，确实是他的锅……
三天之后，助理方治忽然来通知他们，队伍准备启程了，任小粟和周迎雪倒是没什么意见，他们是希望这群人的巡演进度越快越好，千万别再耽搁了。
这巡演团队专门给任小粟和周迎雪腾出了一辆车来，本来还说安排司机呢，结果周迎雪拒绝了。
而且她还拿出一个专业的小黑盒来，把车里仔仔细细的检查一遍，确定没有监听、定位设备才放下心来。
毕竟她经常要给任小粟说点悄悄话，被人听到了不太好。
临上车前，任小粟和李然打了个照面，结果任小粟发现，李然故意目不斜视的从他身边走过，连撇都没撇他一眼，就好像从来没见过他一样。
这像是一种无声的宣战：我特么还看不上你呢，那天晚上去你房间，纯粹是对你的恩赐！说不好听点，那就叫宠幸！
明明双方都没说话，任小粟却瞬间从对方的姿态里，领悟了对方的意思……
其他工作人员倒是在好奇打量着任小粟，那天晚上好多人都知道李然喝多了是去找任小粟了，所以大家看着任小粟，还有人想问问到底发生什么没。
总之任小粟就因为这么一个破事，忽然成为了巡演团队里的焦点……
周迎雪上车之后，先趴在方向盘上笑了十多分钟，直到任小粟脸已经黑透了，才赶忙收住笑声。
她转移话题道：“咳咳，也不知道这巡演队伍为什么有二十多辆车，我看后面的车队里还有箱式卡车呢。”
“里面装的是音箱和乐器，我都看过了，”任小粟平静道。
这时候周迎雪一愣，她都不知道任小粟什么时候去把这巡演团队搜查了一遍。
任小粟看着周迎雪说道：“这种事情都应该你提前做在前面的，别因为不干情报工作了就把警惕性丢掉。”
周迎雪低声答应：“奥。”
车队出发，第一站就是周氏，这就需要任小粟和周映雪小心对待了，万一暴露了身份，就很尴尬了。
这巡演团队是从王氏里面出来的，在王氏的巡演已经完成了，剩下的就是周氏和孔氏。
巡演团队将从周氏开始，然后经过孔氏，最终表演地点定在青禾集团的洛城，然后回到黑市里。
好在这巡演团队没有去火种公司那八座壁垒的意思，不然会更加危险。
说实话，有时候任小粟在想，中原确实是要安全性高一些，所以巡演团队这么多人出行，一般不会有什么问题，李然和方治不让周迎雪干预他们的行程，也是有一些底气的。
这支巡演团队里，还有一支十人编制的作战小组在保驾护航，虽然这些人穿着便衣，但对方身上的气质是瞒不过任小粟和周迎雪的。
可见李然在王氏财团里确实是有靠山的，没那么简单。
而这一路上，巡演团队如果遇险的话，对方很有可能是过来打击报复任小粟和周迎雪的，毕竟他们俩才是这团队里最不稳定的因素……
当车队路过洛城的时候并没有停留，任小粟远远的看着洛城，那座壁垒看起来好像和其他中原壁垒也没什么不同。
任小粟看着壁垒外的集镇叹息道：“黑市里很多人都吹青禾集团，但现在看来，依然是有流民与壁垒居民的区分，财团的本质却是没有变的。”
那座墙壁，就像是一座大山，阻隔在流民与壁垒人之间。
结果周迎雪解释道：“不是这样的，那么多人喜欢青禾集团，其实跟西北人都喜欢178要塞是一个道理，因为青禾集团的流民工人工资很高，待遇也不错，青禾集团并没有像其他财团一样狠劲吸他们的血。在12年前许恪接手青禾集团后，尝试着改制，取消壁垒人和流民之间的区别，彻底敞开大门。”
“那怎么又关上了呢？”任小粟疑惑道。
“想法是好的，可现实情况是，各地的流民听说青禾集团这个政策之后，竟然纷纷都赶来青禾集团了，导致周边几个壁垒集镇上都没了人，”周迎雪解释道：“这事搞得王氏、周氏、孔氏紧急派人来到青禾集团谈判，希望他们不要这么做，而且全世界流民都来了青禾集团，他青禾集团的壁垒也承载不下，所以青禾集团就又关闭了大门，只是提高了流民的待遇，但限制了招工的数量。”
“原来是这么回事，”任小粟点点头：“果然是全靠同行衬托啊，但凡有一家财团愿意给流民更好的待遇，那就瞬间赢得了人心。”
车队一路向南，任小粟和周迎雪并不知道的是，此时刚刚修整好的许质正在前往黑市的路上。
许质的父亲告诉他，若那神秘少年和丫鬟真是黑色地下世界里的大人物，那么按照对方的行进路线来看，很有可能是要去洛城外黑市的。
所以，许质连课都不上了跑来黑市，他在酒店大堂里守了半个多月都一无所获，只能无奈的回了洛城。
那脑海里的绚烂身影，却无论如何也挥之不去了。

525、新的A级任务
车队在当天下午就抵达了周氏最接近洛城的77号壁垒，这是周氏最外围的壁垒，而任小粟他们曾经做任务的73号壁垒，则是周氏财团的核心所在。
到了77号壁垒之后，方治向守军出示了通关文件，任小粟发现这些人对于巡演好像很熟练的样子，早早就提前准备好了所有手续。
不过进入壁垒之前，巡演团队被集体带入壁垒，经过了仔细的安全检查，这才放行。
周迎雪小声说道：“以前进入周氏可没有这些步骤。”
任小粟点点头，怕是周希龙身死的原因，整个周氏都提高了戒备等级，以防有人进入壁垒作乱。
安全检查的时候，还有工作人员找李然签名，任小粟好奇问道：“这个李然很出名吗？怎么连周氏的人都知道她？”
周迎雪差点笑出声：“老爷你也太落伍了吧，她可是现在当红的女歌手啊，磁带都卖到最南边去了。她虽然是第一次来，但好多人都听过她的歌呢。就连杨氏壁垒以前的音像店里也有她的磁带啊，好多年轻人喜欢呢，老爷你不也是年轻人吗？”
“原来是这么回事，”任小粟恍然，他解释道：“我以前都不太关注这方面的事情。”
毕竟每日都需要考虑生存的人，哪还有功夫关注这些明星？印象里小玉姐后来好像是有一位喜欢的女歌手，家里还有那女歌手的磁带来着，但小玉姐也只是听听对方的歌而已。
他们这样的人，很难对于这样虚无缥缈的“偶像”产生什么崇拜的感觉。
进入壁垒后，任小粟发现路旁已经聚集了很多的壁垒居民，手里竟然举着自制的应援牌子，上面还有闪亮的小灯泡。
任小粟叹息道：“怎么这么多人啊，真的有这么多人喜欢她吗？”
周迎雪撇了任小粟一眼，她发现，现在老爷比她还烦这个李然，这是周迎雪非常乐意看到的。
这时，周迎雪发现巡演车队在通过道路期间，竟然还刻意的减慢速度，而李然则打开车窗，亲切的朝着那些粉丝挥手，甚至还接过粉丝的本子给粉丝签名
周迎雪在车载对讲机里说道：“请尽快通行，这里人群太过密集，极有可能埋藏安全隐患，请尽快通行。”
结果对讲机里就响起助理方治的声音：“这是染染亲近粉丝的好机会，对她的亲切形象有很大的帮助，所以不能尽快通行，请后续车辆保持匀速跟随，也请周小姐不要过多干预。”
周迎雪在车里翻了个白眼：“安全意识太差了，这种地方万一有人藏把刀，突然刺她一刀神仙都来不及拦住。”
任小粟靠在副驾驶座位上悠闲道：“管那么多干嘛。”
“她要出事了，我这任务可就算是失败了啊，”周迎雪哀怨道。
结果就在这时任小粟看了一眼手机说道：“我出去一趟，晚上再回酒店，你先应付着。”
周迎雪震惊的看着任小粟：“老爷，你又要去单独做任务了？干嘛老丢我一个人啊，求求你放过那些D级和C级杀手行不行，我一个人的时候有点慌啊……”
任小粟瞥了她一眼：“你把这边应付好，抢到手机卖出去的钱分你两成。”
周迎雪立马换上了笑脸：“祝老爷任务顺利。”
说完，任小粟在车辆行驶中就拉开车门跳了下去，汇入了人群之中。
只是他这举动还是被李然余光扫到了，她回头皱眉对方治说道：“那小子怎么擅自行动，问问周迎雪。”
结果周迎雪的答复是，为了确保李然的安全，让任小粟侦查去了。
李然说让任小粟回来，必须回来守在她身边，结果周迎雪说，接任务的是周迎雪本人，其中并不包括任小粟。
这下李然也无奈了，她忽然发现自己好像都没什么好的办法来约束那个任小粟。
而周迎雪想的是，D级C级杀手是安京寺执行任务的基石，很多小人物都是依靠D级和C级杀手来执行的。
他们巡演队伍要经过37个壁垒，其中涵盖了周氏和孔氏90%的壁垒，等这一趟走过去，安京寺在周氏、孔氏经营多年的根基，会不会都被任小粟一锅端了啊……
就冲自家老爷那钓鱼的手段，这是很有可能的事情啊，到时候还加入什么安京寺，怕是安京寺发现了端倪，都要发布任务让所有A级杀手都来追杀他们俩了。
毕竟到时候安京寺有细心的人一看，这D、C级杀手消失的过程，跟他们巡演队伍完全吻合，要是一个两个壁垒也就算了，37个壁垒都是这样，傻子也知道是她周迎雪有问题。
不行，她得跟任小粟说说这事，必须走可持续发展路线……
不过这次没有像上次一样闹出什么枪击事件，任小粟在无声中就把杀手和目标给一起解决了。
晚上回到酒店的时候，任小粟手里已经又多了七八部手机，只是还没等他开心呢，周迎雪的手机上面竟然又收到了新的短信，而且是一次三条。
任小粟看了一下这三个任务，其中两个太远了，在孔氏壁垒呢，而第三个则让他眼睛一亮：“目标77号壁垒内，正午路121号民居，前任杨氏核心人物杨立臣。目标身边有随从，建议三人以内自行组队，酬劳80万。”
随后，还有杨立臣的照片，以及杨立臣的一些资料，其中就有对方管理壁垒期间，鱼肉百姓的一些事情。
不过这里面还有一些事情没说，例如这杨立臣曾经派人去给庆缜送布防图，坑了资阳一线的杨氏部队。
最终他也没能成为杨氏家主，毕竟杨氏财团都已经不复存在了，只能趁着庆氏调兵南下对付实验体的时候，赶紧跑路。
别说，还真让他给逃出来了。
任小粟说道：“回复安京寺，这任务我们接了。”
周迎雪照办，只是让他们比较意外的是，安京寺并没有通过他们的任务申请，而是拒绝了周迎雪！

526、硬核抢任务
安京寺不让周迎雪接任务的理由也很简单。
一方面是因为周迎雪现在本身就在执行保护任务，虽然任务目标就在77号壁垒里面，但执行新的任务，势必会影响现在的保护任务。
如果周迎雪在执行新任务时受伤或者死亡，那这就有点影响安京寺的声誉了。
另一方面是因为，周迎雪只是一个人，并没能在黑市找到协作的队友，而另一边已经有人从黑市出发，对方是三名A级杀手，执行任务比周迎雪更加稳妥。
也不是说一个人就不能接任务了，而是当有更合适的团队接任务后，一个人就很难抢到这个任务了。
周迎雪有点生气：“明明就是我们距离任务最近啊，凭什么不让我们接这个任务，而且那个李然根本就不让我们保护，除非出席活动，不然都不让我靠近的。这种情况我完全有时间去做别的任务啊。”
其实她也明白，安京寺的决定是正确的，毕竟对方又不知道自己身边还有个恐怖的任小粟，所以按照常理来讲，周迎雪现在确实分身乏术，而这杨立臣身边明显有一小撮武装力量，而且还接受了周氏的保护。
这杨立臣离开西南后来到周氏，因为他对西南地理、政治极为了解的缘故，便立刻被周氏保护起来，好吃好喝的供着。
财团这样的组织，肯定不会放过了解第一手资料的机会。
“老爷，咱们现在怎么办啊？”周迎雪问道：“这下就做不成任务了啊，而且保护任务期间，他们不让我接任务的话，剩下两个任务肯定就完不成了。”
任小粟想了想说道：“我出去一趟。”
当天夜里李然有意无意的来到周迎雪这边，跟她解释白天的事情，说她这样的公众人物不能放过这种树立良好形象的机会，所以请她不要放在心上。
不过李然还是交代了，之后不用周迎雪刻意保护，当好排面就行了。
虽然话的内容不好听，但周迎雪有点疑惑，这李然竟然还会来亲自给自己解释这种事情？
结果李然说完这些事情之后就问道：“任小粟哪去了？”
“奥，他还在外面侦查，”周迎雪解释道。
这时候周迎雪才意识到，对方这特么是来找任小粟的吧，而且还不直接找，竟然拐着弯的试探。
等李然走了之后，任小粟忽然扛着一个人从窗户外面翻了进来，只见他肩上扛着的那个人已经昏迷了。
周迎雪怔怔道：“老爷，这谁啊……”
“杨立臣，”任小粟淡定说道。
“可我们没接任务啊，就算杀了他也没用的，”周迎雪无奈道。
任小粟依然淡定：“没事，安京寺既然让其他杀手接了任务，那他们找不到任务目标，任务就自然失败了，放心，看到我的人都死了，这次潜伏抓捕非常成功，没人知道杨立臣去了哪里。”
周迎雪都给听傻了，自家老爷的脑回路为啥和别人都不太一样呢，抢任务也抢的这么硬核？
只要其他杀手找不到任务目标，到时候周迎雪说她能找到，那安京寺不就只能让她做任务了吗。
这是走别人的路，让别人无路可走啊。
而且任小粟解释道：“这三个A级杀手完不成任务，肯定也没法参加明年的安京寺选拔了，所以你又无形中少了三个对手，简直是一石二鸟的事情啊。”
周迎雪捂脸，她忽然开始担心起那些将要跟她抢安京寺名额的A级杀手们了，这些杀手碰到自家老爷这样的对手，真是一种不幸啊……
她把杨立臣五花大绑起来，还给对方嘴里塞了毛巾，然后塞进了酒店房间的衣柜里，她愁道：“房间里老塞着这么一个人也不行啊，万一他醒来之后挣扎呢，酒店可是每天都有人打扫卫生的。”
“挂上请勿打扰的牌子，然后别让他醒来就行了，”任小粟说道：“先等着看，77号壁垒距离黑市很近，我猜那三名A级杀手已经抵达壁垒外面了，说不定都已经进来了。我们只需要再等三天时间，就可以找安京寺要任务了。”
周迎雪伸了个懒腰，她忽然觉得自己留下来继续跟着任小粟是个很明智的决定，跟着这样的老爷，真是没有办不成的事情。
别人都是接任务，只有任小粟是直接找安京寺要任务的……
当然，不是这种奇葩脑回路的事情，也不会一天天的光想着对D级、C级杀手钓鱼执法了。
她起身走向浴室，任小粟皱眉：“你干嘛？”
“洗澡啊，”周迎雪笑道：“老爷想一起吗？”
“滚！”
“好嘞！”
……
第二天，那三名A级杀手跟疯了一样满壁垒寻找杨立臣的下落，结果安京寺发给他们的民居里只留下几具安保人员的尸体，杨立臣却已经不知所踪。
他们询问安京寺是不是情报有误，或者是任务发给了其他人，被人抢先下手了，结果安京寺的回复是，执行任务的人只有他们这支小组，没有再发给其他人了。
那三名A级杀手无奈之下只好动用了自己在周氏的人脉，一边暗中排查目击者，一边调取一些交通枢纽的监控，可是都一无所获。
A级杀手们要崩溃了，说实话他们还是头一次碰到这种事情，连任务目标的人影都找不到。
不光他们没找到，就连安京寺都没找到……
三天之后，周迎雪忽然发给安京寺一张照片，照片里的杨立臣昏死过去，三天只喝了几口水就又被打昏的杨立臣，整个人都瘦了一圈。
周迎雪发短信说道：“杨立臣在我手上，请赶紧把任务发给我。”
发完短信周迎雪琢磨着：“老爷，咱们咋有点像是绑匪呢？”
“问题不大，”任小粟挥挥手：“不过你觉得安京寺会发任务吗，毕竟这硬抢任务确实有点过分……”
周迎雪震惊的看着任小粟，老爷你也知道这么做很过分是吧！其实你一直都知道的对吧！
此时，安京寺回复短信：可杀掉后领取任务酬劳。
周迎雪眉开眼笑，成了！

527、荒野上的意外
在完成任务之前，任小粟其实最担心的还是安京寺不买这个账。
毕竟傻子都能想到，三天前就是“周迎雪”故意把杨立臣给劫持了，好让别人无法做任务。
这种做法，是有点坏规矩的。
但似乎安京寺并不是特别在意任务到底由谁完成，或是怎么完成，对方要的只是一个结果，他们就是想让杨立臣死。
任小粟想想觉得也能说得通，毕竟之前安京寺拒绝由周迎雪来完成任务，也只是担心会对现在的保护任务有影响罢了。
不过，既然安京寺不介意自己抢任务，那自己以后很多事情就可以有更大的操作空间了啊……
任小粟让周迎雪杀了杨立臣后拍照发给安京寺，周迎雪撇撇嘴说道：“还要见血，恶心死了，要不老爷你直接弄死他吧。”
任小粟皱眉看向周迎雪：“你是不是忘记你是一个杀手了？！”
周迎雪讪笑道：“这还不是老爷你给惯的。”
等任小粟杀了杨立臣给周迎雪拍照之后，他就将杨立臣的尸体给偷偷运出了壁垒，以免尸体出现壁垒里节外生枝。
此时周氏恐怕早就开始寻找这个杨立臣了，若是周氏对西南有防备的话，那这个杨立臣应该算是很有用的人物了。
第二天晚上，李然这边举办了一场小型的歌友会，任小粟和周迎雪两个人就在场馆的舞台下面站着，和其他十名便衣安保一样带着耳麦，随时准备处理危机。
在歌友会过程中，主持人甚至着重的介绍了一下周迎雪的超凡者身份，引起台下粉丝们的一阵阵惊呼。
在这个介绍里，周迎雪俨然成了一位李然的粉丝，是为了爱才来保护李然的……
不得不说，任小粟佩服这些明星是真的会炒作。
然而，歌友会过后，对方依然对周迎雪的安全建议置之不理，就像对方所说的那样，他们要的就是一个排面而已。
巡演队伍重新启程，周迎雪稍微检查了一下车上的补给，结果发现队伍里有没带多余的食物和汽油。
她建议补充一下这方面的补给，结果方治表示，他们每天都会抵达新的壁垒，直接在壁垒里加油就好了，每座壁垒之间的距离最多也不过是300公里，一箱油绝对足够。
周迎雪皱皱眉头没有说话，确实，一箱油跑个500公里都没问题，但万一出点什么意外呢？
而且防止也耐心解释了一下，其实他也知道在荒野上可能遇到意外，但现在车辆是刚好够的，没地方放汽油。
结果这次重新出发后，真的出了点意外，也不知道是谁在路上故意撒了钉子，车队前方好几辆车竟然同一时间爆胎，这搞的连备用轮胎都不够了。
方治稍微思考一下就决定让人前往78壁垒寻求帮助，请那边壁垒里的救援队过来换轮胎，价钱好说。
李然在不能动弹的商务车上恨恨道：“为何周氏不好好管管荒野，这肯定是有人故意撒的钉子。”
“荒野那么大也不好管啊，”方治笑道：“不过没关系，咱们距离78号壁垒也不过一百多公里而已，救援队肯定很快就到了。”
然而刚说完，方治就看到任小粟和周迎雪竟然已经开始搭建帐篷了。
李然愣了一下：“你们搭帐篷干嘛？”
“奥，”任小粟笑道：“我是觉得今天救援队恐怕来不了了，所以就直接在旁边宿营吧。”
“为什么来不了？”李然生气道：“78号又不算远，就算路不好，开车三四个小时也到了！”
任小粟笑了笑没有说话，因为他太了解壁垒的工作效率了，这里又不是李然的主场王氏壁垒，所以救援肯定没有那么迅速。
此时已经是傍晚了，来的路上需要三四个小时，回去又得三四个小时，再加上修车的时间，这可就到后半夜了啊。
所以按照壁垒救援队的尿性，那群人肯定更愿意明天早上睡醒了再出发。
不过任小粟对这种撒钉子的行为还挺熟悉的。
早些年西南西北荒野还不危险的时候，有流民就专门这么对付商队，把商队车子一扎，然后晚上去卖旧轮胎。
这基本就是流窜作案，一群人全靠这个发家致富了。
后来因为荒野上危险起来，这群人就消失不见了。
当然也不是说今天干这种脏活的人是任小粟认识的那一拨，任小粟估摸着中原既然有商队自由往来，那干这种事情的人肯定还不少。
巡演队伍里的人都不相信任小粟，他们觉得只要报上名号，救援队肯定会立刻赶来，毕竟在王氏壁垒向来都是这样的。
然而一直等到晚上十点多，六个小时过去了仍旧没有看到救援队的身影。
巡演队伍的人就干巴巴的坐在车上，因为每一站都是壁垒的缘故，他们连路上的补给都没带够，毕竟每天都能及时抵达壁垒，在壁垒好吃好喝的根本不用考虑路上怎么办。
这时候李然咬牙切齿的看着任小粟和周迎雪，只见俩人就坐在不远处的篝火旁有吃有喝，而且还有两顶帐篷，随时可以钻进去睡觉。
李然对方治问道：“咱们有带帐篷吗？”
“没有，”方治摇摇头：“计划里今天晚上就已经抵达78号壁垒了，路上没有哪一天是需要住在荒野上的啊。要不我去和他们说说，让他们腾出一顶帐篷来？”
“不用，”李然冷声道：“我睡车上就行。”
她这保姆车还是挺舒适的，连柔软的座椅都能放平变成床。
此时已是深秋，夜里还是很冷的，最低温度能有2度，所以每辆车都开着暖气。
一会儿过去，周迎雪看着那些人已经在车上睡着了，便起身。
任小粟问道：“干什么？”
“老爷你等会儿就知道了，”周迎雪说道。
只见周迎雪笑盈盈的走到车边敲了敲李然的窗户，李然困顿的睁开眼睛，周迎雪说道：“有没有感觉到昏昏沉沉的，还有点恶心？”
李然顿时清醒了几分：“你对我做了什么？！”
周迎雪笑道：“不是我对你做了什么，而是汽车怠速停在原地的时候不要开暖风，你们已经一氧化碳中毒了，快下车。”


528、女人的战争
其实就连任小粟都不知道，汽车怠速时间长了开暖风会造成车内一氧化碳中毒，若是醒着还好说，若是睡着了，真有可能一睡不醒的。
李然听了周迎雪的话，立马叫醒了其他人，所有人在寒风中瑟瑟发抖的下了车，好几辆车上的人都已经出现了明显的不适症状。
一氧化碳中毒是很难受的，大家全都裹着衣服坐在荒野上，一阵寒风吹过，把他们的骨头都给凉透了似的。
任小粟好奇问周迎雪道：“你怎么会知道这种事情。”
“以前制造意外死亡的时候，我就经常用这种方法的，不过那时候还需要做点其他的手段，”周迎雪笑眯眯的说道：“毕竟我不喜欢看见血嘛。”
任小粟这时候才意识到，对方不止是个吃货丫鬟，而是一个实打实的前任情报工作人员，擅长暗杀、渗透、情报……
李然慢慢的挪到了篝火边上坐下，不过出人意料的是，对方并没有质问周迎雪为什么不早点提醒，反倒是小声说了一句谢谢。
周迎雪笑眯眯的说不用客气，然后就准备进帐篷睡觉了，李然问：“我能和你睡在一个帐篷里面吗？”
周迎雪说道：“合同里可没有包含这项约定呀，帐篷又不大。”
结果这次李然反而异常冷静：“那你记不记得合同里有一项是，不能睡的比雇主早……”
周迎雪惊呆了，还能这样的吗？
她想了想说道：“没事，那我不睡了！”
任小粟感慨，女人之间的战争果然是以两败俱伤为主啊，明明俩人都进帐篷睡觉就很好了，帐篷睡两个人绝对足够，可是这俩人偏偏就要坐在篝火旁边耗着。
他是无所谓的，只是在篝火旁边抱着书看起来，现在还不能睡，既然有人在路上撒钉子，那就一定会有后续的计划，不管是卖轮胎还是其他的什么计划，任小粟决定把这事处理完再说。
李然有意无意的打量着任小粟，她发现任小粟看的书竟然极其生僻，书名叫做《黄金时代》。
“这是谁的书，怎么都没听说过？”李然问道。
任小粟看了她一眼：“这是灾变前的书，你没听过也正常。”
李然不再说话，她看着任小粟感到有些好奇，明明一身肌肉，又是周迎雪的助理，整日里打打杀杀的竟然抽空就看书？
周迎雪发现李然在偷偷瞄任小粟，便开口说道：“助理，把我水杯拿过来。”
任小粟无语的看了周迎雪一眼，也不知道这货又要闹什么幺蛾子。
只是这时，荒野上远远传来了引擎轰鸣声，似乎还有人在欢快的喊着什么，任小粟说道：“给你们换轮胎的人到了。”
巡演队伍里的十名便衣作战人员已经掏出了手枪，似乎打算随时射击。
可是让他们惊讶的是，这冲过来的车队竟然有五六辆车，其中一辆车上还架着一挺重机枪……
车上一人大喊：“要不要换轮胎啊？2万块钱一个，童叟无欺，当然，你们要不换的话我们现在就走！也可以补胎，补胎是一个8000！”
方治差点就骂人了，这在平时换个普通轮胎撑死了一千多块钱，而且对方车上装的那些轮胎，看起来就破破烂烂的，一看就是不知道哪里淘汰下来的旧轮胎，只是勉强能用而已。
可是自己这边被人用重机枪指着，方治实在是有点骂不出口。
这特么的中原什么时候这么乱了，补胎修车的人都带着重机枪？
这都没人管的吗？！
对方也不靠近，就是拿着个大喇叭喊话，在距离和重机枪面前，十名便衣军人突然也显得有些无力了。
修车队里的人说道：“到底换不换给句痛快话，我们还有其他地方要去呢。”
看样子，他们撒钉子的地方还不少。
李然对周迎雪说道：“你把他们杀了，我再追加你十万。”
周迎雪眨眨眼睛：“你们之前说我安安静静当个漂亮排面就行了。”
李然咬牙切齿到：“没有漂亮两个字。”
任小粟愣了一下，这女人的关注点怎么如此奇葩，而周迎雪一听这话就更不像搭理李然了：“我只是负责保护你的安全，他们现在并没有威胁到你，你不换轮胎的话，对方就离开了，我也不算是违反合同，我是保镖，不是打手。”
只是刚等她说完，任小粟忽然站起身来：“王二狗？！”
那车上的人也愣住了，他仔细打量了一下任小粟：“小粟？！”
“哈哈哈，你们还真的来中原了，”任小粟笑着朝修车队那边走去，那重机枪就在眼前，仿佛对任小粟一点威胁都没有似的。
只听那车上喊话的人吆喝道：“都给我把枪放下，没看到吗，是小粟！”
说着，对方直接从车上跳了下来，身上穿着脏脏的皮大衣，走路一瘸一拐的，任小粟好奇道：“你这腿是怎么回事？”
“嗨，”王二狗笑道：“之前干活的时候踢到铁板了呗，对方也没要我的命，就是打断了一条腿。”
“奇怪了，你们连重机枪都买到了，还能遇到什么狠茬子？”任小粟疑惑道。
“就一个女人，”王二狗感慨道：“你是不知道现在这世界有多危险，那个带着黑色鸭舌帽的女人独自开着越野车，我以为这单生意稳了呢，结果还没看清怎么回事呢，对方就把我们给全都收拾了。所以我们现在带着重机枪的车都远远的停着，修车的时候也有人盯着，必须有人留在车上随时准备开枪。”
任小粟愣住了：“你说的那个女人，是不是还穿了一身黑色的作战服？”
“咦？你也见过？”王二狗惊奇道：“你也惹那婆娘了？我给你说，她可惹不起啊。”
任小粟忽然问道：“你们有没有看到她使用什么能力？”
“应该是可以操控沙土吧，当时她直接控制沙土把我们带着重机枪的车给陷进地里去了，”王二狗说道。
这个回答让任小粟很意外，因为他之前曾经怀疑，那个女人就是操控千纸鹤的幕后之人！

529、救命之恩
不是任小粟随便怀疑那个带着黑色鸭舌帽的女人，实在是对方出现的太巧了，自己刚刚抓了两只千纸鹤，对方就来了61号集镇，这让任小粟不得不往这方面猜想。
他仓促之间又离开61号集镇，也是因为有点心虚，毕竟自己无缘无故抓对方的千纸鹤，别人来兴师问罪也很正常啊。
只是这时候王二狗竟然说，对方的能力是操控沙土？
这让任小粟不得不多想一些。
就在任小粟和王二狗聊天的时候，整个巡演队伍里的人都面面相觑，不知道发生了什么。
怎么在这荒野上还碰到熟人了呢？
李然想要起身靠近过去听听他们在说什么，结果那十名便衣军人却拦住了她：“不能过去，这些人明显都是亡命之徒，手上都是有人命的，就算我们也拿他们没什么办法。”
“你们不是军中精锐吗？”李然皱眉道。
那几名便衣军人尴尬道：“但他们有重机枪，我们只有手枪。”
周迎雪在后面笑道：“就现在的攻击距离，重机枪10秒钟就能把所有车辆打成筛子了，不过放心好了，有我们在这里，不会有事的。”
周迎雪是已经看出来了，这些硬核修车队的人跟任小粟关系很好，打是肯定打不起来了，那就赶紧趁机吹牛逼啊。
此时，却见王二狗和任小粟一边说话一边返回车队，王二狗对其他人笑道：“既然在这里碰到任小粟，那我刚刚收回刚才那些开价，这车我们就免费给你们修了。”
李然疑惑道：“任小粟面子这么大？”
“哈哈，”王二狗笑了起来：“当年大雪封山我们被困在荒野上迷路了，还是任小粟带着我们一路找吃的，走回了集镇上，这算是救命之恩了。”
那个时候王二狗他们还没有玩的这么大，没有重机枪，作案也不熟练，腿也没瘸。
不过后来任小粟很少和王二狗他们见面了，这群人好像去杨氏壁垒附近做了一阵子土匪，然后不知所踪。
所以任小粟也没想到，对方竟然来了中原，干起了老本行。
王二狗奇怪道：“不过小粟你怎么来中原了，还跟着他们一起？”
“奥，接了一个保护他们巡演的任务，”任小粟解释道。
王二狗看向李然：“你们运气很好啊竟然能找到任小粟，这荒野上就没有他解决不了的事情，往南走的话你们会走到哪里？”
“一路走到81号壁垒吧，”任小粟回忆了一下路线。
“南边可就不是特别太平了，当初王氏搞周氏的时候，好多流民进了山里，还得到了王氏的资助，所以乱象丛生，不过你们报我王二狗的名字，一般都很好使，”王二狗说完就回头招呼道：“来俩人带着千斤顶，把车胎补好。”
其实补胎并不是什么特别难的事情，也没什么成本，所以王二狗看在任小粟的面子上干脆就把这笔费用免了。
那些修车队里的兄弟都给任小粟打了个招呼，看样子都对任小粟很有好感的样子，毕竟当年是任小粟救了他们嘛。
任小粟问道：“路上不太平是指有人进山里当了土匪吗？不至于吧。”
“不不不，”王二狗笑道：“要是当土匪的话，周氏就来围剿了，是有人砍倒大树放在路上，你给钱，他们就帮你把树抬走。或者是躺在你车前面碰瓷，你要想不掏钱就过去，除非从对方身上轧过去，能开车上路的大部分都是壁垒人，那些人是没见过血的不敢轧人，很好唬。”
等王二狗的兄弟修车时，王二狗就一个劲的跟任小粟打听西南的事情，旁边的便衣军人很想把王二狗给趁机扣下来，在李然面前表现一下，可他们发现远处的重机枪却始终指着他们。
那重机枪也不管别人，就盯着这些便衣，看样子对方已经认出了他们的军人身份，知道他们威胁才最大。
这时王二狗唏嘘道：“没想到西南的变化这么大，李氏和杨氏竟然都没有了，这财团咋还没我王二狗混的好呢。”
噗的一声，周迎雪乐了，王二狗看向周迎雪：“你是小粟兄弟的女人吧？”
“别乱说，”任小粟拦住王二狗，这特么乱点鸳鸯谱是什么鬼。
周迎雪淡定道：“他是我的助理。”
王二狗笑了笑：“肯定不是，我这眼毒着呢，你俩有问题，私下里你俩指不定谁听谁的呢。”
周迎雪眼睛转了转，然后小声问道：“那你看你小粟兄弟和那个女明星什么关系。”
“放心，我兄弟看不上那样的，”王二狗乐呵呵笑道。
周迎雪一下就眉开眼笑起来了。
旁边有兄弟喊道：“二狗，车修好了。”
王二狗大大咧咧的拍了拍任小粟的肩膀：“那我们就撤了，你多保重，下次再见到的话，一定得喝两杯。”
任小粟笑着点点头，他也没说他从不喝酒，故人的好意没必要急着拒绝。
修车对扬长而去，便衣军人对李然说道：“要不要我们跟王将军请示一下，把他们给围剿了？”
李然撇了他们一眼：“刚才他们就十六七个人，你们十个正规军人，怎么不提围剿的事情？而且这是周氏的地盘，怎么围剿？”
“找人暗地里下手就行了，这种不三不四的人真要想对付，也很好对付的，”便衣军人放着马后炮说道：“而且这个任小粟也需要我们提高警惕了，毕竟能和这种不三不四的人称兄道弟的人，肯定也有问题。”
结果李然并没有人头他说的话，反而随口说道：“能解决问题就行。”
说实话刚才李然看到对方的重机枪，心里还是有些害怕的，毕竟对方有重火力，还是荒野上刀尖舔血过日子的人，不害怕才不正常。
但不知道为什么，从任小粟站起来的那一刻，她害怕的情绪就已经平复了。
李然上车后对方治说道：“给任小粟付20万，感谢他帮忙解围。”
方治愕然：“就算是按之前那个价格修车也不需要这么多吧。”
李然撇了他一眼：“我乐意！”

530、消失的实验体
就在巡演队伍一路南下的时候，庆氏壁垒的东方，也就是阻隔庆氏与中原的山脉里，正有一支支特种作战部队向着南方山脉不断渗透。
这山脉巍峨险峻，长达数百公里，若是有一条路能够横贯在山脉之间，恐怕庆氏两天之内就能抵达周氏。
可惜，大自然的伟力，似乎还不是现阶段人类可以征服的，而且庆缜好像也乐得有这个屏障一样。
他甚至宁愿舍近求远从178要塞、北方河谷地区接入铁路，也不愿意把这片屏障打碎。
庆缜对罗岚说，这里才是庆氏壁垒真正的“墙”。
此刻，通讯频道里清晰的声音传来。
“A2反馈情况。”
“A2未发现异常，没有发现实验体踪迹。”
“A3反馈……”
当声音在通讯频道里传播后，会有种电磁似的质感，这些特种作战部队不再以30人为一班组，而是12人一班组。
此时山脉里，是一整建制的侦察营在不断推进，后方则有火力部队跟随推进，只是因为山路崎岖的关系，作战部队的推进速度要显得慢了一些。
特种部队可以加快速度，但身后的机械化火力部队却跟不上。
前线指挥官庆毅就站在后方的指挥部里，他们面前是多块屏幕，屏幕上则不断切换着特种作战部队那边，头盔上摄像头实时传递回来的画面。
庆毅平静道：“马上进入鹤峰山范围，预计将遭遇大量实验体，不要死战，若发现不敌，立刻集结，构筑火力封锁线等待后方部队支援。”
“收到，”侦察营的营长回复到，然后面色越发冷峻了一些。
侦察营向来是各个财团部队里，单兵作战能力最强的战斗序列，壁垒居民喜欢简称他们为特种兵。
一般情况下，这些人越野拉练向来都是全军状元，只是这次渗透山脉长达半个月之久，饶是他们也有些疲惫，脸上涂的黑绿相间的迷彩也有些花了。
“检查武器枪械，检查激光制导设备，检查……”侦察营营长一瞬间下发了多个指令，特种作战部队的战士全都提高了警惕，他们很清楚这个指令背后的意思是……他们要遭遇敌人了。
一支支12人的作战班组开始进入鹤峰山区域，忽然间，一支作战班组前方的树林草丛里响起生物快速移动的声音。
顷刻间，12人中有9人都将枪口指了过去，还有2人则在侧翼掩护，以免侧翼被敌方偷袭，还有1则是手持着榴弹发射器随时准备重火力支援。
那跑动的声音越来越近，班组长在通讯频道里低声说道：“不明生物靠近A9，重复，不明生物正在靠近A9。”
话音刚落，一头野猪忽然冲出了草丛，班组长身旁的副班长瞬间抽出腰间的匕首迎了过去。
可更加诡异的是，他脸上、手上的纤细血管里亮起银色的毫光，那硕大的野猪冲来时，副班长竟单手握住了野猪嘴上的尖牙，狠狠的往地面贯去，紧接着另一只手上的匕首已经刺入了野猪的脖颈。
“危险解除，A9危险解除，是野猪，A9将继续前进，”班组长说完便带头继续前进。
庆毅在指挥部里将刚才的画面看的一清二楚，他平静的对身旁一个戴眼镜的中年人说道：“测算刚才士兵的速度、力量。”
“明白，”中年人身边还有好多年轻人，如今，庆缜已经将之前给李氏、杨氏服务的纳米机器人研究者全都聚拢在麾下。
庆毅笑道：“这玩意还是在我庆氏手里，才能发挥它的作用，不是吗？”
中年人赶紧点头：“是。”
“继续测算吧，我要知道每个士兵身体内注射多少纳米机器人合适，你明白我的意思吗，是最科学的数据，”庆毅交代副官说道：“研究速度要快，罗老板在给我们争取时间，我们不能老让他呆在中原那么危险的地方。”
不过庆毅忽然觉得有些不对劲来：“聚集大量实验体的地方，怎么会有活物？怎么会有野猪？通知下去，迅速集中兵力突进，检查鹤峰山范围！”
结果很快就反馈回来了，鹤峰山没有发现实验体的踪迹，只不过在山里发现了篝火的痕迹，那篝火里似乎还燃烧了大量的纸质文件，整个鹤峰山都是空的！
那篝火里的文件必然是实验体焚烧的，庆毅皱起眉头来，以前他就知道实验体里是有智慧生命的，可现在对方连文件都会看，而且还会销毁文件，这让他有些诧异。
“把完整的灰烬残片带回来，尝试着修复一下看看能不能发现什么，”庆毅说道：“撤退吧。”
灰烬残片所剩不多，最大的残片恐怕也不过是指甲盖大小，而且都烧成黑色了，其实庆毅对此也没有抱太大的希望。
庆毅看着屏幕里巍峨的鹤峰山叹息道：“火种公司在灾变前的实验，到底造出了什么怪物啊。”
旁边的副官问道：“您觉得这实验体会去哪里？是否要通知其他壁垒警戒？”
庆毅仔细的看着地图：“给我接通我哥的电话。”
通讯员递了步话机过来，里面响起庆缜平静的声音：“怎么了？”
“实验体失踪了，我怀疑它们去了中原。”
“告诉周氏，让他们小心警惕，”庆缜说道。
“为什么要提醒周氏？”庆毅不解：“它们遭受一些损失不是更好吗？”
“倒霉的是壁垒里的百姓，”庆缜说道：“而且现在我们一起联手防范王氏，唇亡齿寒的道理你要懂得。”
“我不用懂这些，”庆毅笑道：“我知道怎么打仗就行了，其他的事情还是哥你来思考吧。”
“不用藏拙，我不是妒才的人，”庆缜轻笑道：“回来修整吧，你也忙了大半年了。”
“行，”庆毅答应道：“哥你派放心的人来接收兵权，我把部队都移交给他。”
“不用移交，”庆缜说道：“我最放心的就是你，不过没有什么官给你升了，听说你喜欢中原的女明星，我让罗岚给你带个回来。”
“谢谢哥你信任我。”
等庆毅挂了电话，久久没有说话，旁边一直听着电话的副官嘀咕道，这庆缜长官说让罗老板带个明星的语气，怎么跟带个土特产似的。

531、异变将至
就在庆氏彻底失去实验体踪迹的那个夜晚，没人注意到61号壁垒的角落里，曾经A级杀手和火种公司发生战斗的地方，正有一株爬山虎顺着墙壁蜿蜒生长。
那颗爬山虎种下很久了，路旁民居的墙壁都已经被爬山虎给遮蔽起来。
夏天的时候有人经过这里，看着那满墙的绿色会有种沁人心脾的感觉。
战斗当天，曾有火种公司黄昏小队的成员死在那面墙下，鲜血顺着尸体渗透进入泥土里，与爬墙虎的根系混合在一起。
夜晚，一只肥硕的老鼠从下水道里钻了出来，小心谨慎的寻觅着食物，它被之前没有清扫干净的血气吸引到了爬墙虎旁边。
却见那爬墙虎竟像是有生命似的，伸出一根小小的触须去尝试着抚摸那只老鼠。
老鼠害怕的后退了两步，然后仔细的打量着爬墙虎的触须，那触须就像是一个人类的手掌。
只是老鼠发现对方只是一株植物后，便不再那么警惕了，反而再次靠近过去。
爬墙虎柔软的触须在它头顶触碰了两下，像是很好奇的样子。
这大概是它第一次认认真真的以“它自己”的方式来了解这个世界，那触须挠在老鼠头顶，就像是挠痒痒一样，老鼠非常享受的眯起眼睛。
可就在下一刻，那爬墙虎的触须竟然张开来，宛如一根根尖刺似的插入老鼠的身体，只是瞬间的功夫，便将那只老鼠给穿透了，然后拖进了它茂密的叶片后面。
那老鼠只来得及发出一声吱吱的声响，就再也没了声息，而那爬墙虎附在墙壁上，看起来依然安静美好。
……
当巡演队伍抵达78号壁垒的时候，已经是清晨了，他们修好轮胎之后立刻上路，就像是任小粟猜测的那样，巡演队伍都已经抵达78壁垒了，救援队伍都还没有出发的意思呢。
这一次，方治终于听从了周迎雪的建议，临时加购了两辆越野车，专门用来放物资和车辆维修工具，甚至还在当地高薪聘请了一个车辆维修工人跟随巡演。
实在是昨晚的事情，太让他们感到后怕了。
如果遇到的不是硬核修车队，而是更加凶狠的劫匪呢？方治很清楚，如果陷落在那个没有规则的荒野上，恐怕大部分男性都会对李然这个女明星很感兴趣。
这次到壁垒里，李然走哪都带着周迎雪，两个女人表面看起来跟姐妹一样相亲相爱，若不是任小粟知道实情，差点就信了。
这李然带着周迎雪参加各类活动和晚宴，纯粹就是不想让周迎雪闲下来罢了……
顺带着，既然周迎雪都跟着一起参加活动了，他任小粟身为表面上的助理，当然也得跟着。
就这，李然还得意洋洋的告诉周迎雪：“我这次来周氏巡演，主要也是为了去73号壁垒见一个电影导演，他最近好像又要开拍新的电影了，到时候如果我能选上女主角，我就帮你去找导演要个女配角。”
这话说的周迎雪直翻白眼，她很清楚李然就是想跟她炫耀罢了，不然才不会闲着没事提这种事情。
倒是任小粟好奇道：“现在还有人在拍电影吗？”
“当然有了，还是彩色的呢，”李然骄傲道。
任小粟在中原壁垒里居住的时间并不长，所以不知道很多壁垒里都会有露天电影，有专门的放映员撤块幕布，然后用投影仪在上面投放画面。
每次放电影的时候，幕布下面都会聚集着一大群男女老少，还有卖香烟，卖汽水，卖瓜子的小贩。
这些在西南西北是没有的，中原独一份。
可就在晚宴的时候，周迎雪再次接到安京寺的短信，只是这次的任务有点不太一样。
“73号壁垒已有火种公司大量成员潜入，并有骑士组织成员随同，目标疑似寻找火种公司在灾变前的实验室遗址，范围为东湖附近。”
“此实验室价值极高，应是生命科学方向的研究课题，并在灾变前已经取得技术突破，可应用与广泛医疗领域。”
“此任务为不限定名额任务，悬赏火种公司凌晨小队人头，每人15万，悬赏黄昏小队人头，每人50万。”
“只有此次猎杀成功者，才有资格参加明年春季选拔。”
就在宴会外的草地上，任小粟和周迎雪看着这条任务短信都愣住了，他疑惑道：“以前安京寺发布过这么凶狠的任务吗？竟然像是要所有A级去猎杀火种公司成员一样。”
任小粟掏出自己的那部新抢来的C级手机，结果他发现这C级手机竟然也收到了短信！
所以，这任务是安京寺无差别群发的！下到C级都有份啊！
“这个任务最狠的一点就是群发了，”周迎雪说道：“安京寺肯定心里也很清楚，他们发出来的手机有很多都藏在一些别有用心的人手里……老爷，我不是含沙射影你啊。”
任小粟挑挑眉毛：“继续说。”
“各方势力手里应该都会有一两部安京寺的手机，虽然他们收不到A级任务的短信，但也能偶尔防备财团内重要骨干被暗杀的事情，”周迎雪说道：“之前周氏就有人被发布任务B级了，还列举的罪状，结果还没等杀手到呢，这人就被周氏自己抓起来调查了。所以，这条群发短信，是发给那些势力看的，就是希望更多的人来阻止火种公司。”
“嗯，”任小粟点点头：“如果是单纯的猎杀火种公司成员，恐怕不会让人心动，但那实验室里的天价资料就能够让人心动了，恐怕周氏自己都要心动，毕竟这个实验室在他们的地盘上。这短信里着重说明了实验室的价值，却表现出对实验室资料并不感兴趣的样子，真是让人玩味啊。”
所以，安京寺分明就知道他们有手机被杀手以外的人拿到了，但是他们不在乎，只是给A级杀手更换手机而已。
这其实就是刻意纵容手机外泄，然后在关键时候搅局用的！
“只是火种公司寻找实验室遗址，为何会有骑士组织随同，这两个组织是怎么搅到一起去的？”任小粟疑惑道。

532、火种与骑士
在他印象里对骑士的观感还是不错的，之前遇到的那个骑士为人处事也很客气，做事也比较公正。
尤其是禁止学生赌博这件事情，任小粟是完全认同的，赌徒是什么样的秉性，任小粟太了解了。
可是，一个口碑挺好的骑士组织，为什么会帮火种公司寻找东西？
除非，他们有共同的目标！
“之前你说，青禾集团一直在寻找大股东的继承人？好多年都没找到？”任小粟不解道。
“对啊，这事早就传开了，不是什么秘密，”周迎雪说道：“不过好像因为灾变的缘故，很多信息都丢失了，毕竟青禾集团在灾变头几年好像也挺困难的，创始人也在灾变里为了拯救整个集团丧生了。”
任小粟嘀咕道：“那创始人的继承人总不会在火种公司的实验室里吧？！”
周迎雪纠结道：“老爷，先不说别的，就说这次任务，只有这次杀了火种公司的人，才能有资格参加明年选拔哎，可这李然天天让我跟她形影不离，我怎么去73号壁垒啊。”
任小粟一想还真是这么回事啊，这次虽然不用申请任务了，但周迎雪走不开啊，而周迎雪的手机需要指纹解锁才能拍照完成任务，也就是说，周迎雪得本人在场才行。
任小粟沉思了一会儿：“没事，我去一趟，把人带回来给你杀。”
周迎雪当时就震惊了：“老爷，你的想法可以不总是这么硬核吗，73号壁垒距离这可还有四百多公里呢，你就这么把人扛回来让我完成任务？”
“那不然呢？”任小粟撇了她一眼：“你有什么更好的办法吗？放心，我路上会想想有没有其他办法的。”
“那老爷你小心一些，”周迎雪说道：“这次恐怕整个中原地下世界的牛鬼蛇神都想挤着头往73号壁垒里钻了，鱼龙混杂啊。”
“嗯，”任小粟点点头：“我会让他们小心一点的。”
周迎雪：“？？？”
说完，任小粟也不墨迹，直接就往黑夜里走去。
屋里的李然穿着晚礼服走出来了，手里还端着香槟的杯子，精致的水晶杯里，正有香槟冒着晶莹的气泡。
李然在周迎雪旁边问道：“他这是要去哪？”
“奥，”周迎雪笑眯眯的说道：“我让助理提前回酒店给我铺一下床。”
“哼，”李然转身就走。
……
就像周迎雪猜测的那样，这次安京寺出手搅局，已经搞得整个中原的地下世界都蠢蠢欲动了。
仅仅在短信群发后的半天时间里，洛城外的黑市便空了一半。
那些隐居在黑市里的大枭纷纷动了起来，离开了黑市这个销金窟。
毕竟，赚更多的钱，才能享受更好的生活。
整个壁垒联盟里都流传着获得实验室资料可以一夜暴富的传说，就算只抢到一页资料，说不定就够一辈子花销了。
火种公司在灾变前的生命科学研究成果，而且最关键的是安京寺说这个研究已经获得突破，这潜台词就是，可以应用了。
而周氏则干脆开始在73号壁垒外围设置关卡，甚至还打算抽调了两个旅的兵力在73号壁垒外驻扎。
对此事也算是相当重视了。
可是调集兵力是需要时间了，两个旅从其他壁垒动身过来，最快也得要三天时间，这行军可不是部队直接开拔就完事了，还得有配套的后勤补给。
不过让各方势力意外的是，这个两个旅的兵力还没到73号壁垒，竟然转头去了周氏最西方的壁垒驻扎。
这让大家很疑惑，难道周氏是打算对73号壁垒的事情放任不管了吗？
可最西边的74号壁垒那里什么都没有啊，以西一百多公里就是山脉了，周氏把军队驻扎到那边是干嘛的？
难道还有什么事情比73号壁垒这边更加重要？
当然，他们不会知道，庆氏那边已经给周氏传递了一个更加重要的消息。
于是，等那两个旅去了西边，然后周氏才调集其他兵力赶往73号壁垒。
不过，对于地下世界的大枭们来说，这都不重要，大家现在只关心那个火种公司的灾变前实验室到底在哪。
就在周氏调兵的这几天，趁着73号壁垒还没有戒严，已经有各路牛鬼蛇神各显神通的进入了壁垒。
他们是不敢住酒店的，只能偷偷住在民居里面悄悄的观察动静。
有些人甚至惨到只能天天窝在洗浴中心里，还要躲避73号壁垒内部的巡逻部队，毕竟不是所有人在73号壁垒都有安全屋的。
而任小粟，已经在安全屋里大摇大摆的吃起热干面了，这热干面还是他从外面买回来的，安全屋则是上次跟吴桐一起做任务，吴桐安排他们汇合的第一个安全屋。
这安全屋以前属于吴桐，现在却属于任小粟了，毕竟吴桐人都没了，无主之物有德者居之嘛。
任小粟进入壁垒没有那么费劲，不过他曾在外面观察过，某一刻任小粟甚至觉得周氏放松了进入壁垒的检查，像是刻意把这些鱼龙混杂的人物给放进来一样。
为什么呢？是想要借用这些人的力量来制衡火种公司吗？
在任小粟看来，难道不是直接把军队驻扎过来更加稳妥吗，周氏打的什么算盘啊。
73号壁垒已经临时宵禁了，宵禁在中原还是很少见的，甚至有些壁垒号称不夜城，繁华景象通宵达旦。
任小粟吃完热干面便出门了，安京寺后来又补充了任务信息，表示火种公司已经抵达73号壁垒东湖附近，虽然失去了他们的踪迹，但那个实验室很有可能就在东湖旁边，火种公司应该也还没能找到实验室的入口。
任小粟在房顶上穿梭自如，偶尔还能看到其他人也在房顶上观望着什么。
不远处街道上，香草正领着玩糖画的老头走在阴影里，他一身得体的西装看起来和旁边的老头一点都不搭。
老头嘀咕道：“这次强人太多了，你们安京寺到底打的什么算盘也好提前给我说说，我可不想冒太大的风险。”
香草整了整领带笑道：“你我联手，再加上我安京寺的人策应，这壁垒里谁会是我们的对手？”

533、风雨交加的夜晚
73号壁垒已经是暗流涌动了，大枭们藏身于壁垒之中，等待着时机的到来。
东湖的范围很大，仅凭安京寺说实验室在东湖附近，这是根本不可能找到的。
所以大家等的，是火种公司自己找到实验室入口，然后出手抢夺。
虽然大枭们单打独斗不可能是火种公司的对手，但彼此心里都明白，到时候出手的人一定会很多，还有安京寺的A级杀手参与其中，混乱起来，只要抢到部分资料就能卖出天价。
不过，大枭们此时仍旧躲藏在洗浴中心里面，不是他们喜欢泡澡搓背，主要是因为他们大多数人在各个财团都挂了号的，出去被人认出来说不定周氏直接就把他们抓起来了。
不光是他们，就连香草和玩糖画的老头也在藏匿行迹，火种公司和骑士组织的人也在藏匿行迹。
只有任小粟大摇大摆的在东湖旁边夜跑，跟个没事人一样。
有他影像资料的178要塞已经将资料全部销毁了，庆氏也在帮他保密，甭管这中原人有没有听说过他的事迹，但起码见面也是认不出来的。
任小粟在这73号壁垒里，就像是个普通的学生似的，身上穿着蓝色的运动服跑步，看起来也很像是校服。
而且说实话，就连各方势力的情报人员看见任小粟在东湖岸旁夜跑都没多想，因为大家都觉得，这时候没人敢这么随意出来溜达……
还有就是，任小粟看起来年龄太小了，十多岁的模样，怎么看都不像是什么狠人。
于是，任小粟在73号壁垒里，就像是个隐形人一样，被多方势力都给忽略掉了。
就在任小粟晨跑的时候，旁边有清洁工对耳麦里说道：“排除嫌疑，应该只是壁垒里的年轻人而已，身上没有任何藏匿武器的痕迹。”
身上有没有藏匿武器，这对于内行来说是很容易看出来的，尤其是在跑步的过程中，如果藏有匕首和枪械，肯定瞒不住其他人。
就在东湖旁，早就不知道散布着多少情报人员了，那一双双眼睛盯着这里。
耳麦里有人笑道：“我是真想提醒他们一下，这几天还是别在湖边跑步了，太危险。但想想咱们也不是什么好人，没必要为了这些壁垒居民暴露了自己。”
清洁工看着任小粟跑步远去的背影笑了笑：“管他们的死活干嘛。”
耳麦里的声音笑道：“据说这两天还会有个导演带着剧组来东湖拍电影，我以前还没见过剧组呢。”
清洁工笑道：“剧组有什么，我们做的事情可比电影还精彩。”
这清洁工没有劝说任小粟离开，反倒是一个年轻人拦住了任小粟，对方看起来有二十六七的样子，他对任小粟说道：“请最近先别在东湖附近跑步了，很危险。”
任小粟慌张道：“怎么了，要发生什么事情了吗？”
那年轻人想了想说道：“这里已经不安全了，会有很多牛鬼蛇神聚集的。”
“奥奥好的，那我这就回去，你是秩序司的吗？”任小粟好奇道。
“我不是，”年轻人摇摇头。
劝完任小粟，年轻人又去劝东湖岸边广场上，正在跳广场舞的老太太们。
结果他刚一开口，老太太们就开始推搡这年轻人了：“凭什么你说不让跳就不让跳？”
“对啊，这是你家的地盘吗？！”
“还说什么这里不安全，吓唬谁呢？我告诉你小伙子，你要这么说，我可就躺下了！”
任小粟乐呵呵的看着这一幕，只是推搡之中，他忽然看到对方裤兜里调出一块三角形的红布来。
任小粟愣了一下，他回想起在黑市见到的那一幕，骑士组织成员执行任务的时候都是用红布蒙着脸的吧，这难道就是骑士的人？
现在对方因为这里可能出现危险，不厌其烦的劝说东湖边上的居民离开附近。
这样一个组织，为何会和火种公司搅在一起？他们到底在找什么。
这73号壁垒的舞台，已经有演员登场了，任小粟相信好戏马上就会上演，。
然而就在任小粟回到安全屋里时，赫然看到自己的新C级手机上来了短信，而且还是好几条。
“昨夜73号壁垒图书馆失窃，根据一天排查，丢失的资料室灾变前地方志、灾变前73号壁垒所在位置地图。”
“昨夜73号壁垒机密档案失窃，丢失资料为73号壁垒近70年来地壳运动变化导致的地形变化、基础设施变化。”
“根据推断，此事应是火种公司所为，或许因为地貌变化的缘故，对方仍未找到实验室入口。”
东湖太大了，普通人夜跑的话，恐怕好几天才能把东湖环线给跑完。
而且这些年来地貌变化也大，以至于连火种公司都要窃取机密档案，才能慢慢确定实验室到底在哪里。
任小粟看着手机忽然意识到，安京寺一定是非常重视这次火种公司的计划，索性干脆下场开始频繁的带节奏了，目的就是把他们所知道的一切信息都与大家共享。
安京寺的目的不是实验室资料，只是要针对火种公司而已。
火种公司手里肯定也有手机吧，也不知道他们一举一动都暴露在所有人的目光里，会不会感觉到蛋疼。
任小粟闲来无事，又找了一家附近最大的洗浴中心去泡澡，他发誓只是想去看看地下世界的大枭们是个什么模样，不是为了别的。
拿了手牌，任小粟进入男宾部就看到浴池里正坐着一圈纹身大佬，似乎正在说着什么。
任小粟饶有兴致的打量着这些人的纹身，有纹老虎的，有纹龙的，花里胡哨的什么都有。
这洗浴中心里还有普通的顾客，只是这么一群带着纹身的彪形大汉坐在浴池里，其他人都不敢靠近了。
却见任小粟跟自来熟似的坐进了浴池里，这反倒搞得那些大枭们都是一愣。
却听任小粟指着一个大汉双臂上的两条鲤鱼纹身问道：“这纹身是啥意思，是带来好运吗？”
“不是，”那大枭平静的看了任小粟一眼：“我出生在30年前3月11号风雨交加的夜晚。”
就在任小粟等着听一个血雨腥风的故事呢，大枭忽然说道：“所以，3月11号生日，我是双鱼座。”

534、黑市医生
这大枭说完，任小粟当时就乐了，神特么双鱼座，原来这些人纹身都是这么来的。
他看向另一个纹着虎的大枭：“所以你属虎？另一个大哥是属龙吧？”
那些大枭平静的看着任小粟，渐渐琢磨着有点不对味了：“你特么谁啊？”
眼瞅着任小粟浑身上下一个纹身都没有，明显就是个普通人啊，眼瞅着其他普通人都跑去淋浴区了，这小子怎么敢坐进浴池里来？！
可还没等他们继续质问呢，外面忽然乱糟糟了起来，所有人回头看去，赫然看到有人扶着一个身上带伤的大汉进来。
一名大枭皱眉问道：“这是怎么回事？”
“遇到咱们对家了，之前在黑市里面赢了他们不少钱，在黑市里他们不敢动手，这正巧碰上了，被下了阴手，砍了两刀！”扶着大汉的人说道。
“我看看，”大枭们起身撩开那受伤之人的衣服，只见胸口、背后两刀伤口极深，皮肤都因为割裂伤势而翻卷了。
一人叹道：“兄弟，在73号壁垒可没法去医院，这伤怕是没法治了。你放心，我们会照顾好你老婆孩子的。”
那大汉脸色苍白：“我觉得我可以抢救一下……”
“你这一去医院，我们不就暴露了吗，”一人说道：“到时候周氏把咱们全抓起来，你忘了咱们前年绑架周氏子弟的事情了？被抓住了也是个死啊。你放心，我们忠肝义胆，绝不会让你老婆孩子饿死的。”
那受伤的大汉翻了个白眼，眼瞅着就要昏过去了。
结果就在他们旁边一个声音说道：“我能救他。”
众人全都回头望去，氤氲的水汽中，大汉们看到任小粟走过来披上浴袍：“我能缝合他的伤口，而且还有祖传秘方的药，保证让他三天痊愈，不过，一条命五十万不过分吧？”
“不过分不过分，”那受伤的大汉又清醒了起来：“我有钱！”
任小粟一听这话，佯装去自己更衣柜里取了黑药和针线，大枭们看到任小粟手里的针线都愣住了：“这是缝衣服的吧？”
“这时候还讲究这么多？”任小粟挑挑眉毛：“留一条命就不错了。”
说着，他便开始在对方伤口上穿针引线，也不打麻药，差点给那大汉疼的休克过去。
大枭们面面相觑，他们在周氏壁垒里肯定是没法去医院的，但未来几天受伤的人恐怕会越来越多，一点小伤都可能致死。
若是能有这么一个“黑医”，也是好事啊，不过大枭们决定还是先观望观望，看对方是不是真的能治伤。
眼瞅着任小粟面不改色的在血肉淋漓的伤口上缝合皮肤，大枭们觉得，起码对方胆量是有的。
等缝合好了之后，任小粟从浴袍兜里取出黑药涂抹在受伤大汉的伤口上，只见那受伤大汉的脸色竟然迅速红润了起来，冷汗也不再往外冒了。
“怎么样？感觉好点了没有？”旁边一名大枭问道。
“不疼了！真的不疼了！”受伤大汉惊奇道，他转头对任小粟说道：“小兄弟，谢谢你啊！”
“来自郑鸿宁的感谢，+1！”
顿时间，所有大枭都看向任小粟，有人亲切笑道：“小兄弟怎么称呼啊？”
“你们叫我任医生就可以了，”任小粟人畜无害的笑道。
“你看是这样，这段时间你就常来洗浴中心，你的一切开销都由我们包了，如果有人受伤的话你就给他治疗，治疗费用照付！”
说着，那受伤大汉先让小弟拿过来一枚筹码：“这是洛城外黑市赌场的筹码，我们这些人一般是不在财团银行存钱的，带现金又不方便，这筹码你到洛城黑市的赌场里，随便就能换出钱来。”
任小粟看了一眼，那筹码上赫然镌刻着金色的50字样，看来就是五十万的意思了。
一般赌场最大的筹码就是1万了，没想到这洛城黑市的手笔竟然这么大，专门制作了50万的筹码来方便这些大枭携带、交易。
这简直跟发行货币的银行没什么区别了啊，筹码就是他们通行的货币。
任小粟接过筹码来打量了一下，只见稍微转动一下角度，还能看见里面有奇怪的花纹在滚动。
旁边一个大枭解释道：“这是防伪的激光刻印技术，纹路是加密的，需要仪器才能鉴别加密内容。”
任小粟笑了笑：“那行，我就收下了，这样，我也不会常来这里，但如果有人受伤了需要救治，你们就在门口放一个红色的立锥，我看见就会尽快过来，放心，不会耽误事的。”
任小粟琢磨着，自己怎么就成黑市医生了呢……
这事过后，任小粟俨然成了洗浴中心里最受欢迎的人物，而这家洗浴中心自打有人受伤之后，就不再对外营业了，说是停业装修，不再接待散客。
第三天任小粟看到门口有红色立锥，便走进了洗浴中心，结果这次不是有人受伤，而是之前那受伤的大汉一脸为难的看着任小粟：“任医生啊，你能不能把线拆了重新给我缝一下？”
任小粟愣住了：“怎么还有这种要求？”
却见那大汉郑鸿宁脱掉衣服亮出胸口：“你看我这胸口本来是一条龙，结果你给缝歪了……”
任小粟默默的看着对方胸口上的大青龙，确实头和脖子对不上了……
郑鸿宁急道：“这纹身可是我们的脸面，断头的龙看起来也不吉利啊，任医生你这有没有售后服务什么的？”
“你看我就说你们这个行业才是最不应该纹身的，天天打打杀杀的，缝合个伤口都费劲，”任小粟不乐意道：“咱这是黑医，拒绝售后服务是我们的服务宗旨。”
这话给郑鸿宁听的一愣一愣的，但他也不好拿救命恩人怎么样，想想也以后再跟其他人一起泡澡，人家纹身都是栩栩如生，结果自己胸口的龙头是歪的……
就这会儿，外面又扶进来一个受伤的大汉，那受伤的大枭看到任小粟正好也在，立刻喜出望外：“任医生，赶紧给我治伤。”
任小粟想了想说道：“之前说的是五十万对吧。”
那受伤的大汉虽然疼痛难忍，但还是赶紧点头：“对，我有钱！”
“这样，咱们现在新增一个服务，我缝合的时候让你纹身完好，你多加五万，”任小粟想到了新的生意门路。
那大汉看了一眼郑鸿宁胸口的歪龙头，赶紧点头：“五万就五万！”
郑鸿宁狐疑的看着任小粟，他怎么感觉任小粟之前是故意给他缝歪的呢，这黑医是果然黑啊，什么钱都想赚！

535、安京寺宣战
73号壁垒里，除了几个地下世界的大枭在砍来砍去，好像就没别的事情发生了，安京寺依旧每天用短信来搅局，但火种公司依然没有找到实验室的入口。
这个入口一天没找到，就不会有人提前对火种公司下手。
毕竟，大家都希望拿到那个实验室的资料。
现在，估计有人想要杀火种公司成员，都会被人阻拦吧。
甚至有人猜测，周氏对眼下的事情睁一只眼闭一只眼，恐怕也是在等。
壁垒外已经有周氏部队开始驻扎了，可也不见这壁垒内的牛鬼蛇神惊慌，依然蛰伏着。
这一刻，就像是暴风雨前的宁静，风雨欲来。
任小粟也安心的每天去洗浴中心溜达一圈，然后去东湖边上夜跑。
广场上的大妈们还在跳着广场舞，那名骑士倒是不见了踪影，这事还成了壁垒里的新闻：震惊，小伙阻拦大妈跳广场舞，却被碰瓷。
任小粟给大枭们治伤的时候好奇道：“你们为啥就不在洗浴中心里好好呆着呢，照你们这样打下去，恐怕火种公司还没找到实验室入口，你们就已经全都废了。”
此时大枭们也知道任小粟不是一般人了，毕竟这天底下也没见过那么神奇的药，竟然能让那么深的伤口三天内愈合。
却听那大枭笑道：“我们有你治伤呢，三天就能痊愈了，他们却没有啊，这样慢慢打下去，先打死的一定是他们！”
任小粟想了想，看来另外那边也有很多伤员啊：“那个……我问个事啊，他们在哪个洗浴中心……”
毕竟有钱可以赚嘛。
一名大枭看着任小粟无语了半天：“我们再给你额外付100万，你别去给他们治伤，你是不知道，我们跟那群王八蛋结仇很久了，说实话这次在73号壁垒遇到他们，实验室的资料都不想了，就是想彻底打废他们。”
“行吧，”任小粟砸吧砸吧嘴。
说实话，任小粟这次还真没把这些大枭当成什么假想敌，毕竟连壁垒都硬闯过、连作战旅都打过的人，确实看不上这些地下世界的所谓大佬。
这些人真的不够打啊，上不了台面。
这个世界的核心，终究还是那些财团，以及那些以超凡者为核心的强大组织力量。
任小粟想了想叹息道：“我还是觉得你们应该理智一点，等安京寺发来消息，然后去夺取实验室资料好一些。”
毕竟对于任小粟来说，他还是更乐意看到局面彻底混乱起来，而不是两个地下世界的犯罪组织在砍来砍去，还因为畏惧周氏抓捕的缘故，连枪都不敢开，医院也不敢去……
这多没意思啊！
却听一位大枭说道：“任医生你是不了解情况，我们当初也是这周氏的本地势力，都是因为对方耍阴招，才迫不得已去的洛城黑市，不然谁想背井离乡呢？所以这次回到这里，愁人相见那是分外眼红啊。你是医生，所以不了解这江湖上的打打杀杀有多么残酷，有仇必须报，不报的话外人也都看不起你……”
任小粟仔细思考了一下，他思来想去觉得，隔三差五才有一个病患，来钱实在太慢了。
他转头咧嘴对大枭说道：“那要不这样，我去帮你们把这本地的势力给一锅端了，这事值多少钱？”
大枭们忽然面面相觑起来，面前的少年笑起来仿佛天真无邪，说的话却让人异常毛骨悚然。
可对方不是医生吗？
有人哈哈大笑：“任医生不要乱开玩笑，他们手里可是有枪的，我们不动枪只是担心遭来周氏追捕，但如果真到了生死存亡的时候，那可就不顾一切了。那可不是你这个医生能应付的事情了，不要小看我们啊。”
任小粟挑挑眉毛没再说话。
原本任小粟以为，这样平静的日子还会在僵持一段时间的时候，安京寺又发来了极其重要的消息。
“已找到火种公司安全屋，位于天鹅池别墅区内，人数40，骑士组织人数不明，实验室位置疑似位于原东湖隧道内，火种公司正在尝试着寻找东湖隧道内的实验室入口。”
这就是短信的原文，洗浴中心内一片摩拳擦掌的声响，这些大枭是原先都是当地人，任小粟疑惑道：“东湖隧道？我怎么没听说过有什么东湖隧道啊。”
“这你不知道了吧，”一人笑道：“那东湖隧道是灾变前的基础设施，据说贯穿东湖南北，缩短了南边人去北边的时间，那隧道还挺结实的，灾变之后的好多年还在用，只不过十多年前因为一次地震毁坏了主体结构，虽然还没渗水，但据说已经有了倒塌的危险，于是周氏就彻底将东湖隧道给封闭了。”
“周氏没有修复这条隧道吗？”任小粟问道。
“当然没有，各个财团忙着研究发展武器军力呢，基础建设能力可比灾变前差远了，”一人解释道：“不过那隧道很长啊，实验室怎么会藏在隧道里面？”
“隧道里黑咕隆咚的，还有很多只准维修工进入的应急通道，搞不好实验室就藏在某个门后的地下，看来火种公司之前做事也很隐蔽啊，”一人感慨道。
任小粟收拾东西就往洗浴中心外面走去，他没时间再跟这群大枭浪费时间了，这一刻，恐怕有数不清的牛鬼蛇神正在往东湖隧道赶去。
这条短信就像是安京寺在对火种公司宣战一样：我已经找到你了，也知道你的实验室大概在什么地方了，现在很多人都在赶过去，你去不去？
你不去的话，这么多人肯定能在你们之前找到你的实验室，你去的话，就要面对这么多敌人。
此时已经是深夜了，因为宵禁的关系，73号壁垒街道上已经没了行人，看起来十分冷清。
任小粟走在连路灯都熄灭的街道上，他知道，这冷清不会持续太久，今晚的73号壁垒一定格外的热闹。
远处已经传来枪声，那清脆声响在夜空里就像是午夜盛宴的序曲。

536、以逸待劳
黑夜如同云霭一般笼罩着整个壁垒，这黑色的云霭无边无际，而云霭之下，有很多人正在赶路。
夜色里的东湖漆黑一片，就像是一块巨大的吸铁石一般，将壁垒里的一粒粒小铁砂全都给吸引了过去。
任小粟猜测到这次来的牛鬼蛇神会很多，但也没想到会这么多。
不过想想也是，先不算其他各方势力，光是安京寺的A级杀手恐怕就来了几十个，毕竟，只有在这次狩猎行动里猎杀到火种公司成员，才有资格参加明年的安京寺选拔。
任小粟估摸着，恐怕安京寺的A级杀手这次来了起码一半吧。
只不过，任小粟越接近东湖，就越是觉得有些不对劲，按照周迎雪所说，火种公司并不是好对付的组织，不然也不会在中原这种地方坐拥8座壁垒了。
这样一个庞大的组织机构，就这么被轻易的搅乱了一个计划？
而且，为什么这实验室的地址偏偏是一条废弃的隧道内呢？
东湖隧道原本有三个入口，但按照洗浴中心的大枭们所说，隧道有两个入口都被堵死了，不用爆破手段是根本进不去的。
只有一个入口的隧道，如此密闭的空间，而且还在湖底。
若是这隧道塌了，那里面的人真是叫天天不应，叫地地不灵了，想活着出来都难。
眼瞅着那些赶路者狂热的眼神，任小粟却渐渐的放慢了脚步。
就在此时，任小粟听到不远处有人小声说道：“这不是那个夜跑的少年吗？”
任小粟豁然转头看去，赫然是一个身穿清洁工制服的男人，他见过对方，毕竟一边打扫卫生一边带着耳麦还是挺显眼的……
任小粟当时还有点纳闷，也不知道这是哪个势力的人在假装清洁工，自己耳朵上带着的耳麦，真以为大家都看不到吗……
不过任小粟也没空理他们，反倒是让他诧异的是，这一转头竟然还看到一个身穿导演马甲的人正带着十来个人，扛着摄像机和一些器械，也在路上狂奔着。
这大概就是传说中的电影导演了吧？！
只见那导演一边跑还一边喊：“快点快点，不要错过最精彩的镜头，这些东西剪辑出来做成关于超凡者的纪录片，我就火了！”
任小粟愣了一下，这都有人想要做超凡者的纪录片了？
下一刻，任小粟忽然看到了一个熟悉的身影，对方在前面跑着速度极快，任小粟只是感觉有些熟悉，但一时半会儿却想不起来对方是谁。
等等，那特么不是王从阳吗？自己这蒸汽列车还是从对方身上复刻过来的呢，怎么能把这么重要的人给忘了。
只是这货怎么也出现在73号壁垒里？
待到任小粟想要追上去打一闷棍的时候，王从阳却已经没了影子，不知道去哪了。
等任小粟到了隧道入口的外面，这里已经一片绿地了，杂草在野蛮生长着，深秋季节已经渐渐干枯。
任小粟就趴在草丛里，并没有贸然进去，只是看着一个个牛鬼蛇神打开手电就往隧道里面冲去。
后面的人看到前面有人冲进去了，想都没有多想，就跟着冲了进去。
这时候已经太混乱了，附近怕是有数百号人汇聚过来，大家都没什么太多的思考时间，大部分人脑子里想着的，都是只要抢一页实验室资料就能卖出天价的事情。
能够像任小粟一样保持冷静的人，还是少数。
不过任小粟也没闲着，他直接将影子给具现了出来，不过这次他留了个心眼，直接操控影子穿上了他的一套衣服，带上兜帽，还带上了一副白色的面具。
这事还是以前杨小槿提醒过他的，既然他不想影子的事情暴露，那就把影子伪装成一个人就好了。
此时此刻，影子穿着他的衣服又带上了面具，看起来就像是一个正常的人类一样，而任小粟自己则带上兜帽，默默的趴在草丛里。
忽然间，任小粟看到他身后早就甩开距离的剧组来了隧道入口，要说这群人胆子也是够大了，这种地方是他们这群普通人能来的吗？
却听那导演说道：“就在这里，快点架设备！”
剧组的十来个人瞬间忙碌起来，有人架摄像机，有人铺导轨，有人给导演搬小马扎……
剧组里有人害怕道：“导演，这里真的不会有什么危险吗，我老婆快生了，我可不想出事啊……”
导演怒道：“不要乱立flag，咱们都是干这一行的，不知道这种话不能乱说吗？”
任小粟：“……”
旁边的剧组工作人员为难道：“可这里的人，都很危险啊。”
导演不屑道：“这是艺术！懂吗，知道什么叫艺术吗？没有为艺术奉献的精神，怎么拍得出精彩的纪录片？”
“导演你以前也没说过要拍纪录片啊，咱们一直以来拍的都是商业电影啊，”剧组工作人员嘀咕道。
“伟大的构想，往往诞生于电光火石之间，”导演得意道：“你想啊，这世界已经变的不太一样了是不是？现在有人派过关于真实超凡者的纪录片吗？最多也就是请超凡者拍电影！但我们现在干的是什么？就是要把这个神奇的江湖呈现给观众，让他们知道真实的超凡者世界是个什么样子！你不觉得这想法，刺激的简直让人睡不着觉吗？一旦拍出来，我将青史留名！”
任小粟在一旁草丛里撇撇嘴，他只希望这剧组能离他和影子远一些，至于拍纪录片什么的，还是等你们能活下来再说吧。
眼瞅着越来越多的人进入了隧道，任小粟依然不为所动，毕竟，他的目标是抓住一个火种公司成员给周迎雪完成任务，并不是得到什么实验室资料。
任小粟现在只是想把周迎雪送进安京寺而已，完成这个目标他就很知足了。
而且，也许实验室资料真的很值钱，但你抢到资料的人总得从这个唯一出口出来对吧……
所以任小粟觉得，自己在这里以逸待劳一点毛病都没有。

537、东湖陷落
剧组的摄像机就对准了黑洞洞的隧道入口，进去的人越来越多，趴在外面草丛里的人，也越来越多……
就这功夫，那位导演竟然还举着话筒开始采访起趴在草丛里的人了，似乎是想要寻找人群里的超凡者。
当他经过任小粟身边的时候，有人问导演：“咋不采访一下刚才那个少年啊。”
“看起来不是太厉害，一看就感觉不是超凡者，”导演说道。
然后，导演就看到了不远处的影子，他一看到影子带着白色的面具就眼睛一亮：“快快快，去采访他，这个一看就很厉害！”
任小粟趴在草地里无语了半天，原本极其紧张的气氛，忽然因为这个剧组的到来而夹杂了一些莫名其妙的因素……
此时，任小粟看到之前洗浴中心结交的大枭们正风风火火的赶了过来，眼瞅着对方想都没想就准备进入隧道，任小粟最终还是忍不住出声拦住了他们：“郑鸿宁，你们过来！”
郑鸿宁看到任小粟便乐了：“任医生，你也来了啊，怎么不进去呢？”
任小粟对他们招招手：“先别进去，观望一下。”
“这有啥好观望的，再观望一会儿，资料都被人抢完了，”郑鸿宁说道。
任小粟瞥了他一眼：“那么好抢的吗？就在这里观望着吧，横竖里面抢到资料的人还要从这里出来呢。”
经过任小粟这么提醒，郑鸿宁拍了拍脑门：“也对啊！”
说话间，隧道外面趴在草丛里的人怕是已经有几十个了。
让任小粟感觉到奇怪的是，从始至终他都没有看到有火种公司和骑士组织的人进入隧道。
难道说火种公司和骑士组织见到人多，所以直接放弃了？
又或者说，真如他猜想的那样，这里只是一个阴谋？
然而就在此时，任小粟兜里响起了手机短信的提示音，他抬头看向其他人，只见草丛里的近百人里，竟有二十多人都同一时间掏出了手机。
那手机的亮光，就像是草丛里的萤火虫似的。
任小粟看向短信，赫然是安京寺突然改口开始提醒所有杀手不要轻举妄动，在隧道外观望！
安京寺没有说原因，但这条突如其来的短信让所有人心口都蒙上一层阴影。
忽然有人手里握着手机站起身来说道：“有手机的应该都是安京寺的杀手吧，我想在场的恐怕不全是A级，还有B级与C级，我觉得我们B级与C级应该联合起来猎杀火种公司成员，这样把握也会更大一些。咱们这些有手机的人……”
说话之人是一个B级杀手，他眼看着马上就可以晋升A级了，也对加入安京寺的选拔有一些野心，但他自己没把握杀掉火种公司成员，于是就想怂恿着大家一起杀。
这里汇聚的不止是A级杀手，还有大量本地B级、C级杀手，想要趁火打劫，毕竟不管是参不参加明年选拔，今天杀了火种公司成员，可都是有酬劳的。
然而，对方这话却提醒了任小粟！
对啊，这里有二十多部手机呢！
那位B级杀手正说话间，忽然看到一个带着白色面具、带着兜帽的人从草丛里起身，来到了他的面前，然后把他打晕了……
火种公司什么的先不提，这次安京寺行动反倒是把这些携带手机的杀手们全都聚集到了一起，给了任小粟一个一网打尽的机会……
这个转折是所有人都没想到的，这怎么一言不合就开始抢手机了呢？！大家刚才不还说着齐心协力一起猎杀火种公司吗？
任小粟旁边的郑鸿宁看着影子对那些杀手展开了追杀，忽然感叹道：“什么时候我要也成为这么厉害的超凡者就好了。”
任小粟一边观望着隧道入口一边不在意的谦虚道：“也没多厉害。”
结果郑鸿宁听了这话严肃的对任小粟说道：“任医生我知道你年轻气盛，但承认别人厉害，也是自信的表现。”
任小粟一听这话他就知道自己说错话了，他是下意识的谦虚，但郑鸿宁又不知道那是他的影子。
可就这一瞬间，那隧道里忽然传来轰鸣声，只是顷刻间，那隧道里的火光与烟尘就像是沙尘暴一样喷吐出来。
烟尘被隧道里巨大的爆炸气流排出，有些刚刚进入隧道的人，竟然一下子就被掀到了隧道外的几十米高空！
旁边剧组的摄像机刚好记录下了这震撼的一幕。
那爆发的轰鸣声，已经将整个壁垒都惊醒了。
可是爆炸声并未结束，隧道在那爆炸声中，逐渐发出冰川瓦解似的崩裂声，任小粟喃喃道：“隧道要塌了！”
话音刚落，那灾变之前便已经存在的隧道轰然塌陷，任小粟忽然意识到，这隧道其实本就是火种公司针对安京寺的一次反杀计划。
如果不是精心在各个隧道支撑点上安装炸药，是不可能一瞬间将隧道击垮的。
那东湖表面忽然卷起巨大的漩涡，洪水一瞬间便席卷至隧道内各个角落里，但是这里没有哀嚎声，只因为隧道崩塌和爆破声，水流吞噬隧道的声音，已经将哀嚎声彻底掩盖在了里面。
隧道内的数百条生命，只是这一眨眼的功夫就全部陨落了。
快的就像是天上的流星。
安京寺用谋划来针对火种，只是一条短信就引得数百人来干涉火种公司的计划，让火种公司的秘密行动成了笑话。
可火种公司也不是傻子，他们同样借助安京寺的短信，将数百名别有用心的人，坑杀在了东湖湖底。
剧组的那位导演傻傻的看着这一幕，与他想象的江湖不同，在他脑海里的江湖，应该是刀光剑影爱恨情仇。
可眼前的江湖，只有残酷二字。
他是亲眼看着那些人进入隧道的，摄像机里还留存着那些人的影像资料。
可就这么一会儿的功夫，那些从他眼前经过的人就全都没了。
任小粟想到，自己从始至终都没有见到火种公司和骑士组织的人，也许安京寺也发现了这一点，所以才发短信通知观望的吧。
可是短信发的太晚了。

538、业务广泛的医生
东湖在陷落。
不，准确的说，东湖迟早还会回归原本平静的模样，只是那条灾变前的隧道陷落了。
任小粟看着这一幕，仿佛就像是看着文明即将消失一般触目惊心。
人类之间的战争与算计，也许真的是永恒的主题。
可还没等他感慨太久，任小粟就已经看到隧道外围正有人包围过来。
影影绰绰之间，对方手持着黑色的陶瓷刀，似乎要将这片草丛里的人全都给围剿在这里。
任小粟恍然明白，这大概是火种公司的后续计划了，火种公司要立威。
以往只是安京寺和暴徒一直在跟他们对着干，而这次不太一样，安京寺仅仅一条短信就招来了这么多牛鬼蛇神，这让火种公司察觉到了危机感，他们也必须通过这次事件让整个地下世界明白，火种公司的东西并没有那么好惦记。
火种公司并没有打算好好跟这些地下世界的牛鬼蛇神交流沟通，他们坚信只要把这些乌合之众杀的胆寒了，下次自然不会有人再响应安京寺的号召。
起码在来之前，要先掂量一下自己到底够不够格！
人为财死，鸟为食亡，这八个字就像是今日午夜的应景写照。
直到这一刻，那些为了火种公司实验室资料而来的人们才意识到，火种公司有多么心狠手辣。
可是晚了。
那包围过来的三十多人骤然发力，只是一个呼吸的时间就缩小的包围圈子，草丛里的近百人见势不好，便要一哄而散冲破包围圈。
可是那火种公司围剿过来的人凶悍异常，有人从他们身边闯过的时候，竟被对方闪身挡在前面，一刀便捅了个透心凉。
不仅如此，火种公司在73号壁垒内的潜伏人员绝对不止40人。
远处有狙击手开始狙杀火种公司成员，似乎是安京寺开始了反击，可是那狙击手只开了两枪，便发出痛呼声，被人枭首。
而那偷袭狙击手的火种公司黄昏小队成员，却又被一根金属细针穿透了头颅。
玩糖画的老头坐在香草身边铺开自己的铝板、炉子、铁锅，随着糖块在烧红的铁锅里熬成琥珀色，这老头大手一挥便在铝板上画出一条龙来，紧紧的守护在香草身边。
这两人似乎已经有了默契的配合，一人画龙守护，另一人则专心操控金属杀敌。
当第一头琥珀真龙出现后，老头擦了一把头上急出来的大汗：“下次提前打声招呼行不行，别搞的这么仓促，我这能力是需要时间的。”
香草却笑道：“你看，这不是赶上了吗？”
说话间，他打开手上拎的一个银色箱子，里面赫然还有24根特制的金属长针，只见他手指一挑，便有12根金属长针旋转着飞起，悬浮在香草的面前似乎在寻找着目标。
那一根根长针像是长了眼睛似的激射而去，黑暗中有人发出痛呼，竟是被香草隔空杀了火种公司潜伏在附近的作战人员！
附近的黑暗中，又有火种公司成员出现，有人甚至从河里钻了出来，腮帮子上竟长了像是鱼鳃一般的东西，以供他们在水下呼吸所用。
这些人就是引爆隧道外结构点上炸药的人，可以说这次东湖陷落事件，就是他们的杰作。
此时大功告成，自然要冲出水面来协助战斗。
只是任小粟茫然，这还算是人类吗，火种公司对于基因改造的程度，已经达到改变物种特征的水平了吗？
而且眼瞅着火种公司前后出现的人数都快近百了，任小粟都在思考这73号壁垒到底有没有所谓的实验室？
这火种公司是真的来找实验室，还是选择了地理位置最有利于自己的地方，筹划已久想要算计安京寺一把。
安京寺的短信紧随而至：提高悬赏额度，包围圈内的任何级别杀手，只要杀掉火种公司成员，都可以获得双倍酬劳。
任小粟看着这条短信皱起眉头来，要知道，这个包围圈里现在恐怕就他一个人能收到短信了吧，其他人的手机都还在影子那里呢……
安京寺恐怕也没想到，明明是一条群发短信，竟然被任小粟弄出了一种单独私聊的感觉。
紧接着，外围安京寺的A级杀手突然出现，截杀这群水鬼一样的火种公司成员。
这些A级杀手能升到这个级别，必然是有过人之处的，所以他们并没有急切的进入隧道。
乱局层出不穷，例如郑鸿宁这样的黑道大枭也只能茫然失措，这已经不是他们可以掌控的战场了，正像是他们所说的那样，这个世界已经变的让他们看不懂了！
螳螂捕蝉，黄雀在后，这场混乱的战斗里，已经分不清到底谁是蝉，谁是螳螂，谁是黄雀。
只有在战斗结束的时候，才能盖棺定论。
只看谁的手里底牌更多！
腥甜的血气开始在草丛附近蔓延，死亡的人数越来越多。
正当大枭郑鸿宁他们思索开如何是好的时候，忽然听到身旁的“任医生”低声说道：“不想死的，跟在我身后。”
话音未落，任小粟的身影已经动了，他朝着西南冲去，那边是刚刚安京寺A级狙击手打出来的缺口。
郑鸿宁他们来不及多想便跟着任小粟往外面冲去，可还没等他们冲出包围圈呢，火种公司便已经将先前的那个缺口给补上了。
郑鸿宁心中一阵绝望：“任医生啊，现在怎么办。”
“慌什么，”任小粟冷声说道。
8名火种公司成员冷笑着朝他们扑杀过来，可还没等他们身形来到任小粟面前，斜刺里却有一个带着白色面具的身影闪身而出，如电射般捏住一名火种公司成员的脖子，以极其凶悍的姿态在前面冲杀而去。
郑鸿宁等人愣住了，他们怎么感觉，这位刚刚抢了好多手机、被他羡慕的超凡者，像是在刻意保护面前的任医生一样。
他们默默的打量着面前少年的背影，总感觉自己好像认错了真神！
不过，这位任医生怎么逃命路上一直在拿着手机不断拍照啊，郑鸿宁慌张问道：“任医生，现在可不是摆弄手机的时候啊，赶紧把手机收起来逃命吧，别看安京寺的短信了。”
任小粟奇怪道：“不是看短信啊，这是在拍照，一个人头就是几十万、上百万，这都是钱啊！我得留证据是我和我朋友老许杀的！”
郑鸿宁一阵无语，都什么时候了，竟然还想着钱！
他问道：“您不是医生吗？”
任小粟咧嘴笑道：“额，我的业务比较广泛。”
……
晚上还有两章补更，不过会晚一些，早睡的朋友不用等哈，可以明早看

539、花里胡哨的
如今，整个战场已经不能用包围圈来形容了，不知道多少方的人在混战，有安京寺的人，有安京寺外围的A级杀手，有火种公司，还有各个前来夺取实验室资料的势力。
彼此之间犬牙交错，甚至有时候连敌我都分不清楚。
任小粟突围的非常果断，原本火种公司看到他这边在击杀同僚，便打算过来围杀的，结果却发现，任小粟他们这批人离开的异常坚决。
负责指挥作战的火种公司人员在通讯频道里冷静说道：“让他们走。”
对于火种公司来说，今晚的行动旨在立威，没必要跟某一两个超凡者死磕到底，而且对方明显不是太好惹，既然想走，那就让他们走吧。
只是话音刚落，通讯频道里忽然有人说道：“他又杀回来了……”
指挥者皱起眉头：“回来了多少人？”
“就两个人，一个带着兜帽的少年看不清面目，另一个带着白色的面具，”通讯频道里有人汇报道。
指挥者说道：“出动另一支潜伏的黄昏小队去围剿他们……”
话没还说完呢，通讯频道里就又有人说：“他们又走了……”
火种公司的指挥者一阵无语，对方这是在干嘛呢，想来就来，想走就走？！
不过，这也变相的说明，他们现在确实拦不住对方，指挥者在通讯频道里冷声道：“不要管他们了，尽最大能力制造伤亡即可，我方需要的是把这里惨烈的消息传出去，让这些人下一次不敢来给自己找不痛快。”
火种公司的目的，最终还是让外界知道，来这里是要付出代价的，至于期间的细节如何，不会对大局有什么影响，对方不过一两个人而已，隧道里又没有真的实验室遗址，还真不怕他们捣乱。
就在前一刻，任小粟带着郑鸿宁他们突围而出之后，就停住了。
原本任小粟操控影子杀人极其利索，就是想引一部分火种公司追杀出来，这样他只用面对一小部分的追杀人员就好了，这样既能赚酬劳，又能抓一两个回去给周迎雪完成任务。
可他忽然发现，对方竟然不追了！
这下任小粟反而急了，他给郑鸿宁交代道：“没什么事就赶紧离开73号壁垒吧，我觉得周氏部队恐怕也快到了，这里的情况你们也看到了，这不是你们可以插手的地方，回黑市去吧。老许，我们走！”
说着，任小粟就要带着影子回战场了，这就是火种公司通讯频道里，任小粟第一次回来。
可走到半路上，任小粟总觉得好像忘了点什么似的，于是又拐回去拉住郑鸿宁：“你们还没说谢谢呢。”
郑鸿宁等人呆滞的看着任小粟，感觉自己就像在看一个怪物，这特么都什么时候了，竟然还从战场里面杀进杀出，只为了让他们说句谢谢？！
“谢谢……”
“谢谢……”
任小粟看着宫殿里那台打印机敲出来一行行得到感谢币的信息，这才心满意足的重新返回战场。
虽然下一阶段解锁武器需要一万枚感谢币，十分遥远，可积少成多啊。
说实话，他还是挺期待第三件武器的，第一个是黑刀，第二个是黑狙，不管哪个都很好用，都是能在关键时候帮上任小粟大忙的东西。
任小粟之所以选择回归战场，钱当然是一方面因素……
但更加重要的是，安京寺不是说了么，只有在这次猎杀中杀掉火种公司一人，A级杀手才有机会参加明年选拔。
任小粟忽然想到一个事情，能参加明年选拔的A级杀手基本都在这里了，自己肯定不能去杀这些人，不然安京寺和火种公司怕是要一起追杀自己了。
虽然他不想杀A级杀手们，但他能让A级杀手们没人可杀啊，只要这些A级杀手没有猎杀成功，那自然就失去明年参加选拔的资格了。
以前集镇上就有人讲过这么一个故事，说以前有一头恶龙，专门吃村子里的少女，村子里推选了一位武艺最高的英雄去屠龙，可这英雄觉得自己也打不过恶龙啊，于是他把村子里的少女都变成了妇女，然后把恶龙给饿死了……
当然，大家都把这事当笑话听的，只不过这种方法和任小粟现在所干的事情有异曲同工之妙，统称釜底抽薪……
……
此时，剧组面对着正一步步走向他们的火种公司成员瑟瑟发抖，最终还是导演胆子大一些，他强自镇定的说道：“你好，我们是‘给力传媒’的剧组，来这里只是想拍摄点素材而已，无意介入你们的纷争，还请问一下，可不可以放我们离开……”
他们面前的黄昏小队成员也没有擅自做主，他打量了一下剧组的拍摄设备，然后在通讯频道里问道：“指挥使，这里有一个剧组在拍摄素材，说是给力传媒的，杀还是不杀？”
那指挥使想了想冷笑说道：“把他们的拍摄器材给收了，人放走，这种人在各个壁垒还有一些影响力，报纸上也经常见到，放他回去也能帮我们宣传一下。”
剧组面前的黄昏小队成员看向导演：“你就是导演吧，设备是肯定不能让你带走了，不过人可以走。好好看看这炼狱景象，回去告诉世人，不要太喜欢凑热闹，当今这世界，看热闹会出人命……”
话刚说到这里，黄昏小队的作战人员面色一变，他听到了背后的风声，本能的就是一个后空翻跳起，整个人翻转上了天空，手中的黑色陶瓷刀也顺势朝身后劈砍过去。
这一切都发生在电光火石之间，剧组的那些人甚至都没看清他的动作，可来人动作更快，在黄昏小队成员刀还没挥到的时候，来者的手里的黑刀也已经斜斜劈砍下来！
两柄黑刀在当中相撞，可黄昏小队成员手里的黑色陶瓷刀就像蜡烛一样被切断了，端口光滑而又平整。
任小粟手中的黑刀从对方胸口斜刺而下，连同着对方的防弹衣也给硬生生的割裂开来。
任小粟看着黄昏小队成员尸体冷笑道：“花里胡哨的。”
导演呆呆的看着面前那个少年，对方有半张脸都隐藏在兜帽的阴影里。
他心中忽然有点激动，这大概就是自己要找的江湖。

540、锅又大了点
就在导演愣神的功夫，任小粟掏出手机来，给地上的尸体拍了一张照片。
不过任小粟现在非常低调，基本都是完成一个任务，就换一个手机，绝对不以同一个身份领两次酬劳。
毕竟他今天刚抢到的这些手机，基本都是B级和C级，能杀火种公司的人就已经很不错了，杀太多反而容易引起怀疑。
但任小粟不知道的是，这就给安京寺一种假象，那边负责调度任务的人就感觉，战场里他们还有很多人，而且还很给力！
他在通讯频道里说道：“你们那边怎么样了，水鬼都杀完没有？”
香草松了松领带：“快了。”
“嗯，不用担心，战场里我们的杀手很给力，他们还有很多人，也杀了很多火种公司成员。”
香草突然松口气：“那就好，看见老板了吗？”
“没有，老板在荒野上一个人截住了火种的后援作战小组，她现在赶不过来，”调度人员说道。
香草吹了一声口哨：“老板牛逼！”
这时候任小粟拍完照片准备离去寻找下一个目标，结果身后有人追了上来：“这位兄弟，能不能留个联系方式，我叫穆挽歌……”
任小粟回头一看是那位导演，对方不说话还好，这一说话任小粟才想起来自己又忘了点事情，不是让对方说谢谢，而是把对方的拍摄设备里的胶卷给取出来销毁掉。
毕竟刚才这剧组离自己很近呢，鬼知道有没有镜头扫到自己。
穆挽歌一下就懵了：“我的胶卷……”
“嗯？”任小粟回头看他。
穆挽歌瞬间不提胶卷了：“那个，我能不能邀请你参演我的下一步电影……”
主要是刚刚任小粟挥刀的身影，一直在他脑海中挥之不去，导演本身就是玩视觉艺术的，他只觉得刚才那一幕太过惊艳了。
可任小粟一副莫名其妙的表情撇了他一眼，就转身继续寻找目标。
自己去演电影？这不是扯淡呢么。
而且，这导演能不能活着出去还是两说呢。
……
一名受伤的A级杀手正在溃逃，身后的一名黄昏小队成员紧随其后追杀而至。
A级杀手已经听不见混乱战场里的枪声与喊杀声了，脚下踩踏草丛的沙沙声，还有自己粗重的喘息声在不断放大，他感觉自己好像从来都没有这么疲惫过。
他很想躺在草地里，就这么一睡不起，也不用在参与眼下的这些名利与纷争。
只是身后追杀他的人还在不断靠近，他不想死！
就在黄昏小队成员快要追上他的时候，他忽然听到身后的哀嚎声，A级杀手回头看去，正看到一个带着兜帽的少年在顷刻间切开了一名敌人的脖颈上的大动脉，那黄昏小队成员在这少年面前，似乎毫无还手之力，连陶瓷刀都会被轻易斩断。
他想走过去说声谢谢，却见斜刺里又杀出来一个带着白色面具的身影，把那黄昏小队的尸体抢走了。
A级杀手愣了一下，这是要抢酬劳啊！还没等他说什么呢，救他的少年又追着那抢酬劳的身影跑远了。
从始至终，A级杀手脑子都蒙蒙的，他连是谁救了自己都不知道。
……
另一名A级杀手正追杀落单的黄昏小队成员，对方身上已经中枪，根本跑不远，眼瞅着明年选拔名额就要到手了，忽然斜刺里冲出一个带着兜帽的白色面具身影，竟打晕了他正追着的黄昏小队成员，然后扛着转身就跑！
眼前的变故给这A级杀手都看懵了，等影子都跑远了还没反应过来发生了什么。
“草，”A级杀手怒了，自己好不容易找到了落单的猎物，就这么被人抢了？
……
一名A级杀手刚刚结束战斗，他面前躺着一具黄昏小队成员的尸体，正当他准备拍照交任务的时候，一个带着白色面具的人影忽然冲了出来。
他右手抬起枪口便要射击，结果对方竟然不是冲着他过来的！
只见这白色面具的身影快速的从他身边掠过，A级杀手连开两枪，对方都像是屁事没有一样。
A级杀手有点慌了，怎么会在这里碰到连子弹都不怕的“怪物”！
只是当他准备后退使用自己超凡能力的时候，对方竟然已经远去了。
A级杀手低头一看，自己刚刚杀死的黄昏小队成员尸体……不见了。
这A级杀手看着影子离去的背影：“我特么……”
他想不明白，对方明明身手这么好，还刀枪不入的样子，为啥不自己去猎杀目标，反而过来抢自己的猎物？！
这也太猥琐了吧！
不过，自始至终都是，好人任小粟做，锅由‘老许’背。
反正知道他和‘老许’是朋友的郑鸿宁应该已经在逃往黑市的路上了，郑鸿宁他们和安京寺、火种公司又没什么交集，任小粟也不怕演双簧这事被人知道。
知道又怎么样，反正抢都抢了……
类似这样的事情在混乱的战场里，时有发生，原本任小粟还想继续再干几票呢，结果周氏的部队忽然围了过来。
之前火种公司炸毁东湖隧道的动静并不小，可周氏却像是在装睡似的，根本不管这里有多少人死亡。
直到现在，等到战场都快分不清敌我的时候，才姗姗来迟。
混乱的战场里，不管是哪一方都不想跟正规军交战，这73号壁垒里的守军少说也要4500人，也就是一个旅的兵力。
超凡者再厉害、地下世界的名头再响亮，也不可能跟一支作战旅刚正面啊。
而且大家都很清楚，东湖隧道里根本没有什么实验室资料，那这里还有什么留恋的呢。
火种公司和安京寺是最先撤的，任小粟觉得，整个事件里应该是火种公司稍微占了上风。
虽然因为有他的关系，火种公司伤亡人数远高于安京寺，但从此以后，可就不会有那么多牛鬼蛇神再来凑安京寺和火种公司的热闹了。
安京寺没法再借势了！
任小粟也离开了战场，不过整个战斗里他都带着几个疑惑，一是他始终没看到骑士组织进入战场，二是他并没有碰见老熟人王从阳。
难道王从阳直接死在隧道里了？
不会，就王从阳那种猥琐发育的性格，怎么可能会贸然进入东湖隧道？
任小粟有预感，73号壁垒里的战斗应该还会再次发生，毕竟安京寺和火种公司都还有余力，但这跟他都没关系了，他已经抓到了想要的火种公司成员，这就回去给周迎雪完成任务。
不是任小粟不想留下，而是不能留了。
毕竟他抢了安京寺那么多手机，又抢了好多A级杀手的猎物，火种公司这边他又杀了那么多人，等混战结束对方稍微思索一下，就能意识到他干了多少事情……
到时候，两个组织联手追杀‘老许’都不奇怪。
东湖的湖面已经平静下来了，天穹之上一缕月光照射在湖面，波光粼粼。
混战结束之后，似乎没人去在意，那湖底一夜之间便埋葬了数百条生命。
更多人想的其实是，73号壁垒里到底有没有火种公司的实验室。
……
远在178要塞的许显楚正琢磨着自己的能力呢，周应龙在旁边没好气道：“把你的锅给我收回去，有什么好炫耀的？！”
只是周应龙忽然发现许显楚竟然愣住了，他赶忙说道：“我跟你开玩笑的。”
却听许显楚疑惑道：“你有没有觉得，我这锅刚刚又大了一小圈？！”
周应龙以为许显楚又是跟自己显摆呢：“滚蛋！”
……
五更结束，终于把欠的两章补上了……

541、尘埃落定
出了73号壁垒，任小粟也就不再管壁垒里面还会发生什么，就在他与大丫鬟汇合的途中，安京寺依旧在通过短信发布一些针对火种公司的任务，以此看来，73号壁垒里的战斗并未随着东湖陷落而结束。
不过，两天之后安京寺的短信便没有再发过关于73号壁垒的相关事情了，任小粟判断，应该是战斗彻底结束，安京寺和火种公司都将退出73号壁垒。
至于那里到底有没有实验室资料，任小粟忽然觉得，应该是有的。
因为，从混战拉开序幕的起始，他就没有再见过骑士组织的人。
这些人本就是为了找实验室来的，混战一起他们又消失不见，八成就是去找真正的实验室了。
而且任小粟觉得，骑士组织和火种公司只是有同一个目标，却并不是真的默契无双，如果这里没有实验室，火种公司也没法把骑士组织给喊过来。
所以，火种公司这边打生打死的算计安京寺，骑士组织的人则直奔实验室去了？恐怕这也是火种公司的计划之一吧。
任小粟的收纳空间里带着一具火种公司成员尸体，准备给周迎雪完成任务用的，两人正商量着怎么摆拍才更像样呢。
结果这时候安京寺就发短信通知：因特殊人员故意破坏规则，之前需猎杀火种公司成员才能参加明年选拔的规则取消，依然以A级一年内完成五个任务为准。
任小粟都愣住了，这特么的自己费那么大劲帮周迎雪淘汰其他A级杀手，结果这安京寺一条短信就让他白忙活了？！
任小粟有点生气了，这么大一个组织，怎么连最基本的信誉都没有！
而周迎雪看到这条短信后，却豁然抬头看向任小粟：“老爷，你到底在73号壁垒里干了什么啊？”
只是一瞬间的事情，周迎雪就已经意识到，这条短信里所说的“破坏规则的人”，一定是自家老爷，不会是别人了！
任小粟黑着脸：“在你眼里我就是这种人？”
“对，你是！”周迎雪笃定道。
任小粟：“……”
这一次，任小粟确实玩大了，明明安京寺去了三十多个A级杀手，除去死亡的十一人，还剩二十六人。
可这二十六人里，也只有2人获得了明年参加选拔的资格。
这人数但凡超过五个，安京寺也不至于取消那条规则，实在是被任小粟逼的只能收回自己的规则，安京寺也不想这么做的！
任小粟回到酒店似乎被巡演团队的人给看到了，所以他刚回酒店，李然就过来找周迎雪，硬是拉着周迎雪聊了两个小时才离开，差点给周迎雪聊崩溃了。
任小粟乐呵呵笑道：“看来我离开的这段时间，你们关系好了很多啊。”
周迎雪翻了个白眼：“这分明就是来看老爷你的。”
“对了，”任小粟掏出一大堆手机来：“这些手机上面都是完成了任务的，每个手机应该都有一两个猎杀火种公司成员的酬劳，算算看有多少钱。”
周迎雪呆呆的看着面前二十多个手机，她大概明白安京寺为什么取消规则了：“老爷，不是说火种公司总共才去了四十人吗，你这就有二十多个？”
“不止四十，”任小粟摇摇头：“我感觉火种公司去了八十人都不止，是安京寺的情报有误，”任小粟把事情前后给周迎雪说了一下，周迎雪这才知道，原来这次老爷去73号壁垒竟如此凶险。
“还好老爷你没进隧道，”周迎雪庆幸道：“不过这火种公司和安京寺都不是什么善茬，只希望下次他们斗来斗去的时候不要波及到我们。”
周迎雪挨个拿起任小粟给她的手机统计酬劳：“这里一共是15个凌晨小队酬劳，6个黄昏小队酬劳，原本说是凌晨一个15万，黄昏一个50万，不过后来安京寺临时加价翻倍，所以这里是1050万。”
说完周迎雪都眉开眼笑起来，要知道这1050万里有她200多万呢，她这躺在酒店里什么都没干，就有钱拿，这种好老爷，天底下上哪找去啊。
“安京寺肯定会察觉到这批手机出现了问题，毕竟A级杀手都没能猎杀多少个火种公司成员，这批B级C级杀手却像是如有神助一样，必然不正常，”任小粟问道：“我看，这些账号恐怕也在监视之中了，怎么才能把钱安全的转移出来？”
周迎雪解释道：“这并不是什么难事，最简单粗暴的方式就是去洛城的赌场，他们那里可以直接从不记名账户用账号密码划拨资金，赌场把钱给你换成筹码，之后你兑出来转入新账户或者直接带着筹码都可以，这赌场应该是青禾的，保密性做的极好。虽然有手续费，但这手续费花的值。”
任小粟皱眉：“就算是青禾的也不能完全信任吧，口碑归口碑，但实际怎么样咱们也不知道。”
“不至于，”周迎雪摇摇头：“之前各个财团都有向赌场施加过压力，希望他们能冻结一些账户，结果赌场不买任何财团的账，只听青禾集团的。”
“等回去了再说吧，”任小粟说道：“先把这些账号密码记下来，短信删了，找机会就把这批手机给卖出去，又是一笔钱。”
“这个可以去找当地的黑市卖掉，各个壁垒分批卖掉的话，还不至于一次放出太多拉低价格，”周迎雪充分发挥了她的辅助作用，任小粟对中原是不太了解的，所以有周迎雪这样一个前情报工作人员在身边，也能了解更多的事情。
“下一站去哪？”任小粟问道。
“明天就要启程去74号壁垒开演唱会了，在74号壁垒呆4天时间，然后去73号壁垒开演唱会，李然在73号壁垒还要去试镜，”周迎雪说道。
任小粟听到73号壁垒就无语了，自己跟73号壁垒是过不去了吗，这都要去第三次了。
但愿他们抵达的时候，73号壁垒的风波已经彻底平息了吧。

542、复盘
巡演，自然就应该有演唱会这样的活动安排，不过任小粟忙里偷闲，当团队里其他人都忙的焦头烂额的时候，他就窝在酒店里看书。
李然的助理方治还想让任小粟去演唱会现场帮忙，但是被任小粟给无情拒绝了。
此时此刻，火种公司的作战序列正在召开总结会议，分析此次73号壁垒的战斗得失。
复盘，对于所有指挥官来说都是极其重要的事情，就像学生专门准备个纠错本一样，回顾自己所犯下的错误，以此来避免自己不要再犯同样的错误。
灰暗的会议室内，所有人正襟危坐。
这里不太像是会议室，反而更像是一个关禁闭的囚牢。
一人说道：“这次顺利拿到实验室资料，不得不说指挥使明修栈道暗度陈仓这一计的精彩，而且还为我火种公司立威，让那些杂鱼以后不敢来随便看热闹，这里我觉得指挥使功劳最大！”
那名指挥使瞥了说话之人一眼，然后平静说道：“现在不是拍马屁的时候，汇报具体伤亡。”
他身旁的副官说道：“死亡四十三人，重伤4人，轻伤17人。”
指挥使皱眉道：“伤亡要比我们预想的惨烈许多，要知道，这次行动中有三分之一都是精锐的黄昏小队成员。”
“主要就是那个带白色面具的人，如果不是他，也不至于会有这么高的伤亡，”旁边副官冷静总结道：“不过这伤亡相比我们取得的成功，总部应该会对我们进行嘉奖，而不是处罚。”
听到嘉奖，所有人眼睛一亮，这将意味着他们可以获得更好的基因改造，以及更大的权限。
权限在火种公司内部，就是地位的象征，如今指挥使不过是T3权限，上面还有T4和T5，想要成为那样的大人物，恐怕道路还很长。
指挥使看了一眼战斗包裹：“当天有谁和那个带着白色面具的人交过手？”
副官回复道：“比较奇怪的就在这里了，和他交过手的人，都死了，我们甚至难以得知对方的超凡能力到底是什么。”
这时候会议室内部沉默了，正面交过手的人全都死了？所以难以掌握对方的有效信息？
他们现在最有用的信息，就只剩下对方是带着面色面具的男性，性别则是从身高和身材来判断的。
“此人列为P4级危险人物，”指挥使说道：“给总部上报材料吧。”
与T1至T5一样，T代表了公司内部权限，而P则是代表了危险等级，上一个被定义为P4的危险人物，还是西南的李神坛。
至于P5，至今一个都没有，只是空缺着。
但火种公司坚信，这样的人物在诸神的时代，一定会出现。
……
就在火种公司复盘的同时，安京寺内部也同样在复盘，某一处民居之内，几个人围着饭桌一边吃饭一边讨论着：“这次还是要总结经验教训的，根据我们判断，火种公司已经通过骑士组织得到了实验室资料，不过骑士组织好像依然没有找到他们想要的东西，立马回了洛城。”
“当天比较意外的事情是，火种公司的潜伏手段比我们了解到的更加高明，不然也不会让我们错误的判断了对方的人数，所以今后要更加小心一些，火种公司是非常强劲的对手，各位不要小看他们。”
“还有就是，当天有人一直在换着手机领取任务酬劳，这导致我们错误估计了里面的同伴人数，事后才了解到，那个出面搅局的白面具在战斗开始之前就抢了一批B级C级手机，所以那二十多个火种公司成员，都是他一个人杀掉的。”
旁边的香草一直皱眉听着，直到这时候才开口说话：“一个人杀了那么多，这是神仙吗，怎么这么强悍啊，有没有他的详细资料？”
“身份未知，身高据判断是182到185之间，据A级杀手所说，对方的身体素质极其强大，很有可能是极端的身体力量觉醒者，”饭桌旁一个女孩摸着自己新长出来的精致虎牙说道：“A级杀手没有和他正面交手过，所以火种公司那边应该才有他的更详细资料吧。”
这个女孩的虎牙有些奇怪，竟是比其他的牙齿要长了许多，看起来更像是吸血鬼的牙齿似的。
香草抱着胳膊坐在椅子上说道：“一定要注意这个超凡者，能在混乱战场里随意进出、夺取别人猎物的人，简直就像是在战场里玩游戏一样，这种人的实力太恐怖了。”
长着虎牙的女孩说道：“不过对方是实打实的帮我们杀了许多火种公司成员，所以老板的意思是酬劳全都照发，而且要维系好这个关系，继续观望。”
一旁玩糖画的老头撇撇嘴说道：“怎么注意他？又不知道长相，手里的手机还茫茫多，你怎么注意他？你知道他下次领任务用的哪个手机吗？”
“等等，”虎牙女孩愣了一下：“之前61号壁垒也有个D级杀手老喜欢抢别人手机来着，老板还专门去了一趟61号壁垒的集镇呢，不会就是他吧。”
香草感觉自己牙都疼了：“你说这货还闲着没事去当D级杀手？我怎么就不信呢……”
事实上，曾经安京寺也怀疑过周迎雪，毕竟周迎雪一到73号壁垒杀周希龙，那边的D级杀手也都全军覆没了。
现在看来，周迎雪的嫌疑可以暂时缓缓，暂时锁定对方为男性，毕竟香草见过周迎雪，就周迎雪那身材，带了面具也没法伪装男性。
这次的混战里，那个带着白色面具的男人在战后成为了火种公司和安京寺的焦点，所有人都想找他，但却没有什么太好的线索。
这个白色面具的光芒，甚至掩盖了任小粟本体在战场里发挥的作用，任小粟就这么被忽视了……
香草问道：“能不能追查一下那些个不记名账号，只要他去取钱，我们就能发现他的行踪。”
“已经在检测之中了，不过我最担心的是他去青禾的赌场把钱洗出来，这样一来，最后的线索也会断掉。”

543、希望传媒
东湖陷落的事件已经过去有一周的时间了，任小粟每天窝在酒店里，好像东湖陷落的事情跟他没有半毛钱关系似的。
周迎雪倒是很忙，身为李然保镖的她一直陪伴在李然身边出席各种活动，也不知道那些壁垒里的媒体抽了什么疯，竟然还关注起周迎雪来了，给她评了个最美女保镖的称号，给这货臭美了好几天。
经过几场演出下来，李然的神色中也有些疲惫。
不过，出发前往73号壁垒的路上，李然竟是没有去坐商务车，反倒是坐到了周迎雪和任小粟所在的车上，这让任小粟有点意外。
要知道，李然坐到这辆车上，他可就没法随意说话了，毕竟他的身份是周迎雪助理啊。
任小粟纳闷道：“你坐那辆商务车不是更舒服一些吗？”
那辆商务车的座椅都改装过，完全平躺后是可以睡觉休息的，一觉醒来就到站了，这多爽啊。
可是李然的理由也非常充分：“我担心荒野上有危险，所以想和保镖同坐一辆车不行吗？这样遇到危险的话，你们才好第一时间保护我啊。而且大家都以为我会坐在那辆商务车上，到时候有人袭击车队的话，第一时间袭击商务车，我也躲过一劫。”
任小粟无语道：“这中原的荒野哪来的那么多劫匪袭击车队啊。”
不过对方理由正当，他们还没真法拒绝李然上车。
启程之后，任小粟和周迎雪都沉默不语，李然就在越野车的后排看报纸，还把报纸抖的哗啦啦响。
任小粟忍不住回头一看，李然马上装作正在认真看报纸的样子，而她手里报纸正对着任小粟的那一版，任小粟赫然发现整版都是关于李然巡演大获成功的新闻，看样子，还是头版的位置啊。
难怪要把报纸抖的哗哗响，原来是想要炫耀这个。
版面里最显眼的是李然的照片，应该是她在演唱会过程中的演出服，看起来炫彩夺目。
任小粟看了一眼转过头去继续闭目养神，后面的李然咳了两声：“这希望传媒的报纸影响力很大的，在周氏、王氏、孔氏的财团内，都能买到，而且据说火种公司的那几座壁垒里，随便一个报亭都能买到他们的报纸。”
周迎雪开着车呢就翻了个白眼，这女人无非就是想说，自己能在这样的报纸占了头版，这才是最厉害的地方啊。
结果任小粟关注的是其他方面：“这希望传媒是怎么回事，哪家的？”
在他看来，各个财团彼此之间还是相对封闭的，毕竟想要去其他财团的壁垒，都得提前申请通关文件才行。
而这希望传媒，凭什么能将产业铺的这么大？
“这是青禾集团的产业，”李然笑道：“巡演的终点站定为洛城，也是因为要去拜谒一下希望传媒的总编。”
任小粟恍然，原来是青禾集团的产业，难怪。
报纸这种舆论喉舌的东西，也确实必须属于中立势力，才有机会铺到好几家壁垒里去。
王氏的纸媒行业，就很难发展到周氏，毕竟喉舌产业不能掌握在别人手里啊。
而且，青禾集团手里握着壁垒联盟过半数的卫星，论消息传递的速度，也确实完全碾压其他纸媒公司。
新闻都是讲究时效性的，谁的新闻越快，谁就越有优势。
不过任小粟好奇道：“能让我看看这份报纸吗？”
李然内心一喜，但表面有些矜持的说道：“当然可以。”
只不过李然马上就失望了，任小粟翻看了所有版面，竟然偏偏不看娱乐版和头版！
这一定是在故意晾自己对吧，一定是的！
而周迎雪心里感觉好笑，她很清楚，自家老爷对娱乐新闻是真的一点都不感兴趣。
任小粟把今天的报纸看完，还专门又要来了车队里存着的前一段时间所有报纸，就这么看了一整天。
这希望传媒的报纸也挺狠的，时政版专门针砭时弊，王氏、周氏、孔氏都给批评了一个遍，火种公司也同样没有放过。
任小粟疑惑：“这样的报纸，总编没被人打死吗？”
“以前希望传媒刚开始的时候，也有人去威胁恐吓过，但总编依旧这么做，听说有一次他被人绑架关了三天三夜，腿也给打断了，结果被放出来后，内容还是一点都没改，”李然解释道：“后来也不知道怎么的就没人管他了，希望传媒也因为喜欢说实话，迅速壮大。”
任小粟愣了一下，竟然没把这个总编杀了？是因为财团还要脸面吗。
说实话，他是不太理解这个事情的。
不过，看过那么多份报纸，任小粟忽然对希望传媒的报纸感兴趣起来，因为仅仅几天的报纸就让他了解到许多关于中原的事情。
例如王氏与178要塞已经签订修建快速路、铁路的事情，双方对此筹备已久的事情很上心，据说明年中旬的时候，快速路就能初步通车，彻底修建好则要等五年以后。
看来，王氏对西北资源的需求，很迫切啊。
希望传媒的报纸里，还专门报道了东湖陷落的事情，不过对方似乎也不太了解事情的始末，只是着重的报道了一下各个财团对此事的反应而已。
期间，任小粟还看到关于罗岚的报道，不过对这货的报道基本都是什么花边新闻，这货在传媒报纸上就像是一个西南的土豪暴发户，来中原享受生活似的。
倒是结尾处有一句话说，罗岚来中原的目的可能并不是这么简单。
任小粟忽然觉得这希望传媒的报纸是个好东西啊，之后路过壁垒，买当天的报纸就成了任小粟必干的事情。
唯有李然在越野车后生着闷气，因为她全程关注着任小粟翻看报纸，然后她就发现，任小粟不是不看娱乐新闻，只是不看关于她的娱乐新闻罢了！
这一点，周迎雪也错了，任小粟对娱乐新闻还是挺关注的，他非常期待在某一版娱乐新闻上看到骆馨雨的照片，可惜并没有。
……
感谢江湖风座成为本书盟主，老板大气！

544、又见王从阳
巡演队伍是在当天夜里才抵达的73号壁垒，就在路上，又有两辆车坏了，还好他们现在全程都带着维修工和维修工具，不然说不定又要耽搁在半路了。
到达73号壁垒的时候，这壁垒之外已经变了模样，不再只有集镇，而是竖起了一片片军营，宛如有千军万马在驻扎似的。
巡演队伍想要进入73号壁垒，首先得经过这片军营才行，只是他们在军营门口就被拦下来了，开始接受盘查。
通关文件是没有问题的，但所有人都要接受搜身，好在这军营也有原则，他们见这巡演队伍里有女性，索性派了军营里的女护士来负责女性的安检工作。
结果就是，李然他们带出来的便衣军人被搜了个底儿掉，身上的匕首和手枪全都被收走了，说是从壁垒出来后可以来军营领取。
让李然他们意外的是，周迎雪和任小粟俩人身上竟然一件武器都没有。
不过，安检之后依旧不能进入壁垒，因为现在壁垒内实行宵禁，所以他们必须在军营里等待天亮，只有早上7点之后，壁垒大门才会打开。
这李然就受不了了，眼看着壁垒就在眼前，他们也早早的就订好了酒店，旅途奔波一天已经累的够呛了，竟然还得在军营里坐到天亮？
结果那军人刚说完，就有一支车队穿过军营驶入了壁垒，壁垒闸门打开之后又重新落下，李然愣了一下问道：“不是说壁垒大门不开吗，这支车队是怎么回事？”
“那是周氏财团的人，”周氏军人平静说道。
周氏财团的嫡系在周氏壁垒享受特权，这不是理所应当的事情吗？
李然小声对助理方治问道：“能不能联系一下里面的剧组，让他们帮忙想想办法？”
结果方治拿了卫星电话出去联系剧组，回来却无奈说道：“对方表示，我们应该自己解决这种事情。”
李然沉默了半晌，她没想到这个剧组这么无情，对方明明跟周氏的大人物关系都很好啊，她想了想说道：“给这些军人一些钱试试。”
可是这时候，钱也没人收了，对方解释说这壁垒里刚刚闹出了大事，如果他们看报纸就会知道东湖陷落的事情，如今没人敢出纰漏。
连钱都没人敢收！
没办法，李然这时候面对财团部队终于感觉到了一丝无力，金钱与关系在绝对的军队力量面前，好像也并不是那么好用。
任小粟倒是无所谓，直接坐在旁边继续看报纸了，好像旁边来来往往的荷枪实弹军人都不存在似的。
到了早晨，新的希望传媒报纸发到军营来之后，任小粟甚至还一副自来熟的样子跟军官要了一份报纸。
周氏部队的纪律还是挺不错的，他们把巡演团队挡在外面也不过是例行公事，军营里还有李然的粉丝呢，所以大家也不会刻意为难他们。
任小粟在今日份的报纸上看到说，周氏部队截杀了一支正准备撤退的火种公司小队，但是并未发现有实验室资料。
这不仅让任小粟沉思，73号壁垒里到底有没有实验室资料啊。
等壁垒闸门打开，李然等人立刻进入壁垒，前往预定好的酒店，就这一晚上的功夫，李然的黑眼圈都出来了，周迎雪倒是屁事没有，毕竟超凡者的体质已经远超常人了。
就在前往酒店的路上，任小粟忽然愣住了。
“怎么了？”周迎雪问道。
任小粟把车窗摇了起来，此时李然已经回到了保姆车上，所以说话也不用那么小心了：“看到那个男人没有，你把四叶草的草汁沾到他身上一点，我需要知道他的行踪。”
周迎雪点点头：“好，不过老爷，他是谁啊？”
“你不认识，”任小粟说道：“他叫王从阳，我也没想到他会出现在这里。”
说着，周迎雪的车辆便脱离了车队，在一旁停靠。
然后她本人则假装去买早餐，买早餐的路上与王从阳擦肩而过，周迎雪连碰都没碰到王从阳一下，就将一滴草汁弹在了王从阳的衣摆上。
做完这事，周迎雪又自顾自的买了早餐，这才慢慢悠悠的回到车上：“老爷，你吃包子还是油条，我都买了一些。”
“吃包子吧，”任小粟眉头紧锁的说道。
远处王从阳经过之后便躲在人群里，他悄然回头看着周迎雪买早餐以后回到了车上，然后车辆头也不回的离去了，渐渐的消失在了街道上。
王从阳小心谨慎的检查了一下身上，看是否有被贴追踪设备，确认没有之后，才哂笑起来，也许是他太多疑了。
到了酒店以后，李然连觉都没有补，直接带着方治出门了。
周迎雪在任小粟房间里嘀嘀咕咕：“她这是去私下里见那个导演了，这时候倒不让我跟着去当保镖了，分明就是怕导演看中我，也让我演个什么角色，小心眼！”
任小粟瞥了她一眼笑道：“你想演电影啊？我倒是认识一个导演，你要真想演的话，等你帮我办完事情之后，我就带你去找他，我救过他一命。”
周迎雪撇撇嘴：“老爷你什么时候又救过导演了？我怎么不知道？”
“你不知道的事情多了，”任小粟转而问道：“四叶草的草汁确保无误了吗？这事不要出什么差错，等晚上你就带我去找他，看看他打算干嘛。”
“这个叫王从阳的，很重要吗？”周迎雪疑惑道。
“不是很重要，之前有点仇，不过我更好奇的是，他在73号壁垒干嘛，”任小粟思索道：“之前我在东湖旁边就见过他，可是混战起来的时候，却始终没有见过他的身影，我很肯定他是为了实验室资料来的，可这都混战结束了，他为什么不走？这73号壁垒明显不是一个超凡者适合呆下去的地方了，稍微出点差错，恐怕就会面临周氏的追杀。”
所以任小粟在想，难道实验室事件到今天为止，仍旧没有完结？
这个问题的答案，只能等晚上再揭晓了。

545、这一幕我好像见过
“那晚上我跟老爷你一起去打架吗，”周迎雪信誓旦旦说道：“那我先补个觉，晚上绝不给老爷你丢脸。”
任小粟听着打架两个字，忽然感觉自己就像是街头上的混混，跟别人约了架似的。
然而就在这时，隔壁周迎雪的房间响起敲门声，周迎雪奇怪的起身出去：“这时候谁会来敲我的门？刚入住，也没到打扫卫生的时候吧？”
说着，她已经打开门了，却见外面一帮子人看到周迎雪在隔壁，竟在一个中年人的带领下，一下子涌入了任小粟所在的房间。
而这些人身后的李然则黑着脸，她上午刚去见剧组导演，结果那位导演看报纸得知她有一位超凡者保镖，便立刻让李然带路赶到了酒店，想要采访一下周迎雪，补充一下他之前那个关于超凡者纪录片的内容。
李然也不好意思拦着，所以，她还没开始试镜呢，就不得不带着剧组和导演来了酒店。
那导演看到周迎雪便开心的笑着过来握手：“您就是周迎雪小姐吧，久仰大名……”
只是周迎雪看到对方伸过来的手，立刻后退一步警惕道：“好好说话，别动手动脚的。”
她周迎雪的手是别人能随便握的吗，老爷还在屋里呢，让老爷看见了可不好！
那中年人见周迎雪不跟他握手，竟也不动怒，反而自我介绍说道：“你好，我是穆挽歌，一名导演……”
话说到这里，他无意间看到了正在窗边坐着的任小粟，只见任小粟一脸平静的看着他。
任小粟心想，自己之前带着大大的兜帽，又是黑夜，混乱之中对方应该只能看见自己的鼻子以下面貌，这种情况下，对方应该认不出自己吧。
然而他马上就发现自己错了，却见那穆挽歌看自己的炽热眼神，就不像是什么正常人……
“恩人！”穆挽歌大叫一声。
这一嗓子把周迎雪和李然他们都给吓住了，大家呆呆的看着穆挽歌朝任小粟快步走去，李然都懵了，任小粟怎么成恩人了？
这特么是什么转折？
只是她有点不开心的是，刚刚面对她还高高在上的导演，现在见了周迎雪和任小粟，竟一次比一次客气。
李然知道穆挽歌很痴迷超凡者，甚至还想拍个全部由超凡者当主演的电影，但这么大的导演，不至于对超凡者如此亲切客气吧。
而且刚刚穆挽歌管任小粟叫什么来着？恩人？
等等，任小粟是穆挽歌的恩人？！
李然好奇道：“穆导，您这是……”
却听穆挽歌忽然对身后所有人说道：“麻烦你们先出去一下，我有话对这位小伙子说。”
说完，他就把所有人都轰了出去，李然一脸茫然，今天的主角不该是自己吗？
穆挽歌回头对任小粟亲切道：“恩人！”
任小粟摇摇头：“你认错人了。”
“我们这种玩视觉艺术的怎么可能认错人呢，哪怕你当天晚上只露个下巴，我也能认出你来，”穆挽歌搓着手说道：“您能不能给我签个名？”
“不行，”任小粟委婉拒绝，而且心里在考虑要不要杀人灭口的事情了，当然，这年头只是一闪即逝。
好在这穆挽歌不知道“老许”的事情，不然他真的要认真考虑一下。
穆挽歌认真说道：“您放心，您的事情我一定会保密，我对天发誓，但我实在是想请求您能参演一下我的电影……”
只是任小粟对这种事情真的不感兴趣，他起身说道：“你最好能保密，不然你也知道我的手段，如果我的身份泄露出去，你没地方可逃的。”
说完，任小粟就推门而出了，他穿过门外的人群，示意周迎雪跟他走。
等两人离开后，门外的那些都还没反应过来怎么回事。
却见穆挽歌走出房间对李然热情说道：“你是不是想演女主角？”
李然怔怔回答：“当然。”
“这样，你要有办法把他们来带到片场来，甚至能演一两个角色，我就给你女主角，”说完，穆挽歌也走了。
李然心情极度复杂，她怎么感觉自己忽然变成了一个“添头”？就是买翡翠送一颗转运珠的那种。
此时穆挽歌一边走一边对旁边的剧组工作人员说道：“刚才抓拍到他们两个人的背影了吗？”
“抓拍到了，不过总觉得，他们之间好像不是保镖与保镖助理的关系啊，”工作人员嘀咕道：“我倒是感觉，那女超凡者好像下意识很听那个少年的话，对方一个眼神，她就跟着离开了。”
穆挽歌深吸一口气，当然应该是这样，对方是在隐藏身份才会伪装成助理的吧，他回忆着那天夜里的一幕，这种超凡者怎么会成为别人的助理？
他看着任小粟带周迎雪离去的背影，穆挽歌脑补了一下神秘少年带着他的美艳随从，这才应该是电影里神秘的江湖啊。
穆挽歌想了想说道：“把抓拍的东西都销毁了吧，没经过这种人允许就偷偷拍了影像资料，如果被发现了是会惹来杀身之祸的。”
此时周迎雪跟在任小粟身后叽叽喳喳的问道：“老爷，你真的救了一个导演啊？那你能不能让他把我安排成女主角？让那个李然给我演个丫鬟什么的？”
“老爷，你什么时候救的他啊。”
“老爷……”
任小粟忍不住回头瞪了她一眼：“你再不闭嘴安心找人的话，以后分两成就减到分一成！”
周迎雪立马闭嘴，老老实实的开始感应四叶草的味道，寻找王从阳的踪迹。
两人在壁垒里步行了将近30公里，这才开始接近王从阳附近。
周迎雪看了一下味道的来源，她疑惑道：“前面就是解放公园了吧，那里正好是周希龙和罗岚见面的地方啊，王从阳现在就在里面！”
任小粟带着周迎雪上了一栋大楼天台，他架好狙击枪观察公园里的情况，而周迎雪则在旁边磕着瓜子。
这一瞬间任小粟有点恍惚：“这一幕怎么好像以前就出现过？”

546、火种公司的实验室
任小粟记得上一次也是这样，他架好狙击枪，周迎雪则在旁边磕着瓜子，两个人完成任务下楼之后，周迎雪被围堵的时候还喊老爷救命来着。
任小粟没好气的看了周迎雪一眼：“别嗑瓜子了，拿观靶镜查看情况。”
两人朝公园内望去，任小粟一眼就找到了王从阳的身影，对方正坐在一张长椅上看报纸，仿佛就是个普通人一样，享受着公园里清新的空气。
这一坐，就是四五个小时的时间，任小粟越发确认对方来着解放公园有问题了，正常人没事的话谁会在一张公园长椅上坐四五个小时？屁股也会疼的啊！
就在太阳将要落山的时候，周迎雪忽然说道：“老爷，这解放公园南边来了几个可疑的人。”
任小粟接过观靶镜看去，周迎雪没有说错，对方身穿黑色夹克，还带着线帽，走路之间双臂摇摆幅度不对称，分明是腋下有枪的原因。
他再看另一边，王从阳忽然起身离开了公园。
这两拨人一定有着什么关联，任小粟心中猜测到，对方在这个解放公园里一定是要干什么吧。
只是这解放公园里能有什么呢？明明就是个普通的公园啊。
紧接着，任小粟竟然看到那几个穿着黑色夹克的人，竟然有人开始拿出手机似的袖珍仪器，摆弄了半天之后，有人在某一块草地上画了一个圈。
完事之后，他们迅速离开，但没离开太远，只是在旁边的饭店里吃饭，似乎在等待什么。
“他们是不是想挖开那个画了圈的位置啊，”周迎雪好奇道：“只是因为现在公园里还有普通的壁垒居民，所以他们没法动手，想等宵禁了再动手。”
“可王从阳出现在这里是怎么回事，难道是他带的头，想要在公园里挖点什么出来？”任小粟分析道：“他很有可能就是这次行动的主谋，你们一般干情报工作，主谋也都是隐藏在幕后，不跟随一起行动的吧？”
“是的，”周迎雪点点头。
这下子任小粟来了兴趣，王从阳想挖的东西，一定很值钱吧？
“老爷，咱们现在怎么办？”周迎雪问道。
“当然是抢他一票了，”任小粟乐呵呵笑道，这王从阳之前找过自己好几次麻烦了，自己不找对方一次麻烦，能说的过去嘛？
“那怎么办，等他们挖完，咱们再下去？”周迎雪问道。
“不，我先去收拾王从阳，到时候他们受惊吓跑路以后，咱们把草坪挖开，看看里面到底有什么，”任小粟笑道。
说着，他带着周迎雪下楼了，寻着王从阳所在的方向走去。
只是没想到的是，他们刚走过两条街道，就与王从阳在街道上迎面相撞！
任小粟带着兜帽，还刻意把拉练拉的很高，低头走路时对方充其量只能看到下巴。
任小粟和周迎雪站在原地，王从阳也站在原地，双方就这么僵持住了。
只是，王从阳虽然没认出任小粟，但他认出了周迎雪！
早上的时候，他就对周迎雪起过疑心，这种时候遇到了熟悉的面孔，他只是一瞬间便反应过来，自己早就被跟踪了！
这时，一群刚下晚自习的学生从他们身边经过，有人学生还好奇的打量了他们三个一眼，不过并没有在意，他们得赶紧回家，等会儿可就宵禁了。
就在学生经过任小粟和周迎雪身边的时候，王从阳竟然转身就跑！
任小粟哭笑不得，这王从阳还是跟以前一样小心谨慎，竟是连半点交手的念头都没有，直接远遁！
“打草惊蛇了啊，”任小粟叹息道，他和周迎雪不能去追，这时候在街道上展开追逐战就太显眼了，甚至会因为周氏部队的围剿，要知道周氏部队里也有超凡者的。
旁边周迎雪小心翼翼说道：“老爷，我这四叶草只能判断方向，没法准确判断距离，我也没想到他正朝我们走来。”
“没事，”任小粟看了一眼天色：“既然惊了他们，那之前那些负责挖掘的人应该也离开了吧，王从阳肯定会想办法通知同伙的，我们现在就去公园，看看那里到底有什么。你就不要跟着了，回酒店去吧，这里有点危险。”
任小粟的意思是，周迎雪虽然也是超凡者，但在这里会拖他后腿，毕竟战斗力太渣。
而周迎雪想的是，老爷还挺关心自己安危的。
“老爷，我跟你一起，”周迎雪乖巧道。
“滚。”
“好嘞。”
……
任小粟找了一件公共厕所换了装束，还召唤出影子来穿上衣服，带上了一个猪八戒的面具。
之前的白色面具不能再带了，被人看见了容易拉仇恨。
趁着宵禁，任小粟快速朝着解放公园赶去，影子在前，他在后。
只是让任小粟意外的是，还没到地方，他就听到铁锹铲地的声音……
等等，难道王从阳没有通知同伙离开嘛？怎么这群人还在挖啊。
他操控影子过去，对方看到影子带着面具也不意外，毕竟干脏活都不想把身份暴露给财团。
却见那些穿黑色夹克的人看了影子一眼：“王从阳是吧？蒸汽列车呢？”
任小粟躲在旁边听到这话都愣住了，这是把影子当成王从阳了？！
难道王从阳和他们不是一伙的啊，所以王从阳并没有通知他们被发现了行踪？
只是对方要王从阳的蒸汽列车干嘛？似乎是要蒸汽列车有什么用途，而且也要通过蒸汽列车来确认‘王从阳’的身份。
不过他想了想，直接咬咬牙隔空招出了蒸汽列车，并刻意控制着列车不要发出巨大声响，那黑色夹克为首之人打量了一眼蒸汽列车满意点头道：“行，确认身份，等会儿资料挖出来之后，我们乘坐你的蒸汽列车闯关出去，你说你最高时速120公里，那周氏部队在荒野上肯定追不上你，到了壁垒外面自然有公司的人来策应。资料就放在你的蒸汽列车上，你既然收了钱，那就必须保证资料万无一失。”
说话间，已经有人挖到了一块铁板，对方将铁板掀开便钻了进去，十五分钟后，有人提着银色的箱子从下面钻了上来，那箱子上，赫然是火种公司的火苗标志！
任小粟都傻眼了，这些人是火种公司乔装的啊，原来73号壁垒里真的有灾变前实验室，而且因为周氏封锁的关系，火种公司还没能顺利的把资料运出去，所以才找了王从阳来，他们想利用王从阳的蒸汽列车直接闯关！
王从阳现在开始转行干物流快递了吗！？
……
咳咳，求个月票，月末了大家手里的月票投一下呀……

547、游园小火车
任小粟操控着影子在火种公司挖掘的坑洞旁等待着，而火种公司则留了三人在外面，其余六人全都进入坑洞里面，不断的将里面的资料装入保险箱，然后运出地下的实验室。
任小粟想让影子探头看一下实验室里的情况，结果却被地面上的三个人拦住：“你只是负责押运，不要管其他事情。”
影子点点头，站在一旁默不作声，任小粟心想，那自己就等着这些人把资料搬到自己的蒸汽列车上好了……
那么多人争抢的实验室资料、号称天价的实验室资料，竟然就要被火种公司拱手相让了，也不知道事后火种公司发现了，得多恨王从阳……
旁边的火种公司成员也没怀疑什么，其实他们还是很谨慎的，见到‘王从阳’就先验证超凡能力，这能力也对得上号，没人能够冒充。
毕竟每个人的能力都是独一无二的，有相近的能力，也是操控元素系的超凡者，例如水系、火系之类的。
但蒸汽列车总不至于有一样的吧。
随着地下不断挖掘，以及一个个箱子送上来，一名火种公司成员看向影子：“酬劳现在就付五成到你账户，运抵壁垒外再付你剩下五成尾款，你的账号还是之前给的那个是吧？”
任小粟顿时就急了，这钱怎么能打到王从阳的账户上，活明明是自己干的，钱理应打给自己啊。
影子赶紧用树枝在草地上划拉出一串账户数字来，后面还有六个字，好人一生平安。
那火种公司成员都给看乐了：“是要换新账户是吧，行！”
说着，他就示意旁边的人给这个账户转钱，按照约定是200万，先付100万定金。
火种公司成员打量着影子：“早就听说你王从阳极其小心谨慎，没想到蒙这么严实也就算了，连话也不愿意说，怎么，怕有人通过声音找到你？”
影子不能说话这一点，直接被对方理解成了王从阳的小心谨慎。
任小粟这一刻忽然感觉，这王从阳的身份在中原好像还挺好用的啊。
至于用了之后王从阳会不会遭殃，那跟他任小粟有什么关系！
就在这时，地下的资料似乎已经全部搬运完成了，火种公司成员将十三个箱子装上了蒸汽列车。
然而还没等他们撤离呢，解放公园外面竟有好几束手电筒的光芒在不断靠近，火种公司成员立刻皱眉看向王从阳：“你出卖我们？”
影子摇摇头。
其中一名火种公司成员仔细朝光芒来处看去：“是周氏的巡逻部队，可能只是日常巡视，杀了还是直接走？”
“杀了这支作战班组，”一人抽出腰间佩刀：“T4138，你带其余五人断后，把这支作战班组杀了，我们三人跟着蒸汽列车离开。等杀掉之后，你们六人便继续在安全屋潜伏，等待未来73号壁垒里新的任务。”
“明白，”T4138等人恭敬的说道。
“必须让他们有机会开枪，这样注意力才会被你们吸引到解放公园这边，我们才能更加顺利的带着资料离开，懂吗？”
“明白！”T4138等人回答道。
任小粟在旁边听着，新奇于这些人竟然全以代号来相互称呼啊。
解放公园的黑暗中，那六名火种公司成员悄然杀了过去，巡逻部队还没能靠近蒸汽列车所在的区域，就已经遭遇伏击。
……
巡逻部队以正常巡逻队形在解放公园里巡视，三十人走成两排，因为安保条例的关系，这些人的枪连保险都没有打开。
而且，弹夹里前两发子弹还是空包弹，这是用来示警的。
不是他们蠢，而是壁垒里的安保都这样。
可是，当他们经过公园一片树林的时候，身后忽然传来响动，班组长回头一看，赫然发现队伍最后面的六个战友竟然已经被人割喉了。
而且，行凶之人竟然也不逃跑，还对他们笑了笑！
“战斗！开火！”班组长吼道。
说着，所有人打开了枪械的保险，可那偷袭他们的六个人竟然宛如鬼魅一般，在树林里速度极快，枪口根本追不上他们的速度。
一阵风吹来，树叶哗啦啦的响着，对方的脚步声好像就在自己身旁，可巡逻部队却分不清敌人到底在哪。
解放公园里骤然响起枪声，自打东湖陷落事件之后，整个73号壁垒的神经，都像是绷紧了一根弦似的，可让人没想到的是，如此严格的警戒之后，竟然还有人行凶，而且下手的还是巡逻部队！
……
听着响起的枪声，影子身旁一名火种公司成员对影子说道：“走吧王从阳，直接从东门闯出去，撞破闸门，再向东南拐弯，会有人接应我们的。”
影子当先上了蒸汽列车，火种公司的人则在驾驶车厢里紧紧的盯着‘王从阳’，以免‘王从阳’使诈。
而任小粟则趁他们上车后，便扒到了车皮外面。
蒸汽列车发动了，可这火种公司的人忽然发现，这蒸汽列车竟然不往解放公园外面开，而是一直在解放公园里面兜圈子。
火种公司成员发现这件事情之后皱眉道：“为什么不走？你在这解放公园里转什么呢，你以为你开的是公园里的游园小火车呢？！”
结果，他们便看到‘王从阳’凭空抽出一柄黑刀来。
火种公司的成员冷笑道：“原来是想要黑吃黑，但你也不掂量一下自己够不够格？我们有三人，你却只有一人，蒸汽火车的能力也用了，我们就在车里，你还能撞死我们不成？”
其实按照火种公司成员的想法，一点都没错。
一个超凡者就一种能力，现在大家就在蒸汽列车里面，王从阳的身体素质说不定还不如他们这些基因改造过的战士，所以王从阳想要黑吃黑，跟找死差不多。
他们唯独没想到的是，面前的人并不是王从阳，或者准确的说，他们面前的甚至不是人……
骤然间蒸汽列车急刹，因为巨大的惯力，火种公司三名成员踉跄了一下便朝影子扑去！

548、黑锅兄弟
蒸汽列车在高速行驶当中骤停，这惯性若没有精确的预判来改变身体的平衡，那就必然会出现丧失平衡的巨大失误。
平衡，是每个战斗者最重要的东西之一。
别说超凡者对决，就是普通人的搏击比赛，一个失去平衡的搏击运动员也将会成为别人砧板上的鱼肉。
火种公司成员的身体素质极其强大，寻常超凡者跟他们都无法相比，所以当这失衡的瞬间，他们便迅速利用自己的脚掌来调整平衡，让他们不至于特别狼狈，自己撞到影子的刀上。
可出现了失误，就一定会有破绽。
却见影子手持黑刀从三人之间穿梭而过，火种公司成员奋力挥刀斩在影子身上，可他们愕然发现，自己的刀砍在影子身上，对方却连哼都没哼一声，仿佛他们三人手里挥舞的并不是刀，而是纸片！
而这时，影子的黑刀已至，有火种公司成员本能反应一般抬起胳膊，想用胳膊来缓解黑刀的速度，可那黑刀划过他的手臂时，竟半分迟滞都没有出现。
“如此锋利的刀……”火种公司成员大惊失色：“是你！你到底是谁，为何与我火种公司作对！”
可话才刚说完，他就失去了意识。
之前任小粟跟火种公司打交道不是一次两次了，火种公司早就发现，有人能用利器将人体腰斩。
别听说书先生讲的故事那么玄，可现实里真的很少有刀能做到这一步，所以腰斩通常都是以巨大的力气来做到的，而不是刀本身有多么锋利。
而火种公司在之前收敛尸体的时候发现，尸体的骨骼都极其平整光滑！这是刀的威力！
等到三名火种公司成员身死，任小粟挥手便散去了蒸汽列车，他将十三个装着实验室资料的箱子全都塞进了收纳空间，然后在周氏部队赶到解放公园之前离开。
而且，任小粟还带走了三具火种公司成员的尸体。
刚刚对方认出自己，虽然对方还是不知道自己的身份到底是什么，可火种公司若是找到这尸体，恐怕就能知道，此事不是王从阳干的吧。
那可不行……甩锅就要甩的彻彻底底！
就在任小粟离去不久，那六名负责断后的火种公司成员也迅速逃离，他们还不知道任小粟这边发生了什么事情，只觉得任务非常成功呢。
等他们回到安全屋里联系了总部，汇报了他们这边的情况，结果总部负责这件事情的T3指挥使说，蒸汽列车根本就没有出壁垒，甚至都没见到出公园……
这时候火种公司才意识到，出事了！出大事了！
卫星电话对面的指挥使冷冷问道：“那个负责押送的超凡者，叫做王从阳是吗？”
这六名火种公司成员慌忙回答：“对的，就是王从阳，能力是召唤出一辆蒸汽列车，我们都是亲眼所见。”
“好，我会发内部邮件通缉他，”这名指挥使说完便挂了电话，然后对身旁的人说道：“定金100万已经支付，追查一下收款账户。”
……
此时，身处民居之中的虎牙女孩盯着面前的屏幕，她忽然愣了一下，因为之前监控的某个账户里，忽然多出了一笔100万的汇款。
奇怪了，这不是他们安京寺发出去的账户吗，对方也没有接新的任务，这钱是从哪来的？
她打了一个电话出去，查明这资金来源，结果不查不要紧，一查竟发现，这笔100万竟是从火种公司那边账户汇过来的。
什么鬼啊，那家伙不是杀了火种公司好多人吗，火种公司为什么要给他打钱啊，感谢没有杀完吗？
这也太诡异了吧，得赶紧告诉老板。
而火种公司这边也在追查账户，这些财团银行里的账户信息，太容易获取了。
当然，安京寺跟火种公司不一样，火种是财团级别的组织，所以账户向来都是公开的，虎牙女孩一查就查出来了。
而安京寺却都是秘密账户，火种公司查到这个账户，也不知道是谁开的。
只是他们看这账户的交易记录，东湖陷落当晚，有人给这个账户里转了30万元，分明就是安京寺给杀手们悬赏的一个凌晨小队成员价格。
所以，火种公司立马联想到了安京寺身上。
指挥使将此事上报过去，据说火种公司高层极其震怒，因为如果王从阳真是安京寺的人，那他们火种在这次与安京寺对抗的过程中，竟是他们输了！
死几个人无所谓，但实验室资料至关重要！
如果王从阳真是安京寺的人，那对方等于轻而易举的就从他们手里骗走了资料，火种公司高层感觉智商受到了侮辱！
……
此时，王从阳已经在73号壁垒外的荒野上了，他发现自己被跟踪之后便立马放弃了任务远遁。
对于他这种人来说，还有什么事情能比性命更重要的？
可是走着走着，王从阳忽然发觉有点不太对劲，他在无人的荒野上骤然抬手，竟凭空召唤出一口硕大的黑锅来。
王从阳都懵了，这特么是个啥？！
等等，黑锅？他怎么觉得似曾相识呢？
王从阳和许显楚是以前的战友，所以他还挺关注许显楚的消息呢。
王从阳知道，许显楚就有这么一口黑锅，据说黑锅威力极大，能防弹，能拍人……
可是自己为什么也多了一口黑锅啊，虽然他也听说过，有些超凡者拥有两种能力，可这也太不对劲了。
而且，自己和许显楚一人一口黑锅算是什么鬼？黑锅兄弟？
与许显楚欣然笑纳大黑锅不同，王从阳则是第一时间觉得其中必有猫腻！这黑锅出现绝对不是因为他自己觉醒了新的能力，而是另有外因！
可这外因到底是什么，他也想不明白……
与此同时，周氏部队开始封锁解放公园，并有一名超凡者跟随着部队一起进入了公园。
这支周氏部队的军官对那位超凡者客气说道：“李先生，您开始吧。”
那位叫做李先生的是一名中年人，长的其貌不扬，但精气神却不错。
只见他抬手挥出一片白雾来，那白雾在火种公司挖出的坑洞旁，竟慢慢显现出了一片奇怪的影像，影像里，火种公司的人正在和‘王从阳’说着什么，而他们的旁边，还停靠着蒸汽列车。

549、反噬
如果任小粟在场，就会立刻明白，这位姓李的超凡者，他的能力竟是复原一个地方之前发生过的事情。
那一片白雾中，一片片光影里，火种公司和‘王从阳’的动作分毫不差。
“李先生，再往前溯回一些，我们还想看清始末，”周氏军官说道，旁边有人架好了摄像机，准备记录下这些画面。
李先生点点头，雾里的光阴仿佛在倒放似的，动作都有些扭曲了。
这雾里光影一直回溯到火种公司挖掘地面、‘王从阳’刚刚出现的时候。
李先生摇摇头：“只能回溯这么多了，而且幸好这里人不多，不然我连光影都无法凝聚。”
“好的，辛苦您了，”周氏军官客气道：“还请您的助手翻译一下他们在说什么。”
李先生旁边已经有会读唇语的助手站到了人影旁边，火种公司的人嘴巴一张，他就会立刻依靠对方的口型，把语言翻译出来：“王从阳是吧？蒸汽列车呢？”
“行，确认身份，等会儿资料挖出来之后……”
火种公司说的话被一句句翻译出来，从始至终，光阴里的‘王从阳’都没说过一句话。
紧接着，他们商量杀掉巡逻部队，然后‘王从阳’则带着火种公司成员上车离开。
光影到这里便停滞了，似乎这位李先生的能力到了极限，只是最后一幕时出现了意外，只见树林里竟然又钻出了一个极其模糊的人影，扒在了车皮上面，跟着火车离开。
“这是谁？”周氏军官诧异道：“之前没有看到他，他躲在哪里了？”
李先生的手指向旁边树林：“他一直都躲在那里，因为没有出现，所以咱们也没有看到。”
“奇怪了，这个人到底是谁啊，是要跟踪火种公司的人吗，安京寺的人？”周氏军官皱眉道：“只是李先生，为何看不清他的样貌啊，连身上都好像另外蒙上了一层雾似的。”
李先生自己也感觉有些奇怪，他走近了仔细打量着扒在车皮上的任小粟身影，对方身上确实蒙着一层雾，让人看不清样貌与衣着，只能看出来是个人。
“以前从来没有发生过这种情况啊，”李先生奇怪道：“这人为何这么特殊？”
“我们在附近的地面上发现了血迹，却没有发现尸体，而且蒸汽列车并没有驶出公园，”周氏军官说道：“所以我们怀疑，这蒸汽列车开走之后，在公园里又发生了什么事情。您能不能多显现一些光影出来，让我们看看当时到底发生了什么？”
李先生摇摇头：“一天只能使用一次，明天再用的话，时限也已经过去了。”
“那能不能想办法看清这个模糊的身影，我觉得他可能是这次事件里的关键人物，”周氏军官问道。
“我尽力，”李先生说道。
此时，那辆蒸汽列车就停在他们面前，光影里的任小粟还保持着刚刚扒上车皮的动作，就像是一幕电影被人按了暂停似的。
李先生站在任小粟身前，抬手又是挥出一片光影来，似乎想要把任小粟身上的那层白雾给驱散掉。
只是当那片光影飘落到任小粟身上时，却见那模糊身影忽然动了，光影里，蒸汽列车还处于被暂停的状态，唯独任小粟转过头来平静的注视着李先生。
那眼神冰冷却极有震慑力，对方只是这么静静的注视着，李先生却感觉自己像是被猛兽盯上了一样。
那片模糊的身影里，只有这一双眼睛清晰无比！
李先生噗的一口鲜血吐出来，颓唐的倒在地上：“不行了，看不清！太奇怪了，这人到底是谁，为何能反噬我的能力！？”
周遭一片哗然，大家都没想到会出现这样的结果。
以往李先生帮忙办案的时候，可是无往不利的，想要找点犯罪分子，简直轻而易举，可这次却失败了，而且李先生竟然还遭到了反噬。
要说这李先生的超凡能力来处也比较奇特，他本身只是一个普通的科研工作人员，结果妻子晚上下班被人抢劫杀害，以至于李先生痛不欲生，发誓要抓到凶手。
可秩序司的人说，当天抢劫的地方没有监控，这样的凶手其实很难抓住。
结果李先生自己就觉醒了，带着秩序司找到了真凶的面目。
后来李先生也没有藏私，每天都会协助周氏处理一些比较棘手的案件，然后由周氏向他支付酬劳。
因为他那光影只能看到面貌却没法听到声音的缘故，他还专门请了一位能够翻译唇语的助手。
而现在，已经窝在酒店里的任小粟突然恍惚了一下。
旁边的周迎雪好奇问道：“怎么了老爷？”
任小粟皱眉：“刚刚好像被人窥视着一样，但很快那种感觉就消失了，不知道是怎么回事。”
周迎雪看了一眼窗户，已经拉上了窗帘：“屋里没有监控设备的，我检查过了。”
“好，”任小粟点点头拿出了那十三个装着资料的箱子。
周迎雪立刻就惊呆了：“老爷，这是什么？”
任小粟把今晚的事情大概给她讲了一下，基本就是火种公司想要把实验室资料运出去，而自己和对方发生了战斗。
周迎雪无语，原来一晚上发生了这么多事情：“我还以为老爷你只是去挖点东西呢，没想到还发生了战斗，这也太危险了吧。”
“嗯，他们是挺危险的，”任小粟心不在焉的回答道，他的注意力已经集中到了面前的资料上。
“所以老爷，这里都是那个实验室的资料吗，”周迎雪眼睛亮亮的问道：“那咱们把这些资料卖出去，岂不是一辈子衣食无忧？”
“那也得有命花才行，”任小粟平静说道：“你一卖，必然会有很多人盯上你，火种公司恐怕也要把你追上天涯海角吧，别觉得自己能做的密不透风，这世界上就没有不透风的墙。”
所以，任小粟真要卖这实验室资料的话，他只有两个选择，一个是178要塞，但他不确定178要塞对这东西感不感兴趣。
另一个，则是庆氏。
只有卖给这两家，任小粟才能放心。
……
求月票呀求月票~

550、通缉王从阳
自从任小粟截胡实验室资料之后，生活好像就平静下来了，整个壁垒风平浪静的，除了周氏也开始通缉王从阳意外，好像没别的事情能让任小粟开心起来了。
夜深人静的时候，任小粟一个人窝在酒店房间里翻看着火种公司研究室的资料，他对这个火种公司还挺好奇的，因为他曾直面过这个公司培养出来的怪物，那群实验体至今仍旧在西南荒野上盘踞，不知道哪一天又会重新成为人类的威胁。
这样的恐怖存在，如果始终没有铲除，恐怕以后还会招来极大的祸患吧。
所以任小粟就很好奇，这火种公司到底在干什么！
只是他在看资料的时候愕然发现，与他想象中的恐怖研究不太一样，这个生命科学实验室里，就是一个正经研究抗癌靶向药的，而且看一些论文的背景与意义，火种公司的研究目的全是为了治病救人，没有别的想法。
所有资料里，没有半点反人类的东西，若是光看这些，任小粟怕是还要以为火种公司是什么治病救人的普通医疗机构。
这可跟任小粟认识的火种公司不太一样啊。
当然，不是说任小粟看了资料以后，就觉得火种公司是一支善意的组织，而是思考，火种公司为何会在灾变之后变成了如今这副模样？
火种公司大肆抓捕超凡者这种事，很难让任小粟有什么好感，其他事先不论，起码这件事情是任小粟讨厌的。
就在这时，任小粟忽然又看到一份单独的文件，文件内容很短，只是说039号实验室在治疗癌症方面已经取得了突破性进展，患者全身单核细胞已全部转变为双核，并且极其稳定，只是治疗条件极其特殊，很难复制。
任小粟愣了一下，灾变之后，似乎因为灾变辐射的后续影响，癌症患者还是挺多的。
没想到在灾变前，火种公司就已经掌握了治疗癌症的方法？
只不过对方说的治疗条件特殊是什么意思啊？
就在任小粟看资料期间，李然等巡演团队似乎参加完晚宴才刚刚回到酒店，好多人都喝多了，在走廊里大呼小叫的，不过这并没有影响到任小粟。
只是半夜三更的，李然竟然又醉醺醺的过来敲门了，任小粟干脆假装不在房间，图个清静。
第二天早上，李然的助理方治过来邀请任小粟一起去剧组片场，说是邀请他一起参观。
周迎雪肯定是要去的，毕竟周迎雪是李然的保镖，但任小粟真是一点去的兴趣都没有，直接就回绝了。
说什么一起参观，恐怕就是那个穆挽歌导演出的主意吧，想让他也去剧组。
等到方治发现请不动任小粟的时候，就谎称李然和周迎雪在剧组遇险，请他赶紧去帮忙，结果任小粟撇了他一眼，连理都没理就把门关上了。
信你个鬼，这时候火种公司和安京寺全都撤了，壁垒里能有什么危险？连王从阳估计都跑远了，牛鬼蛇神们纷纷对73号壁垒敬而远之。
可以说，现在73号壁垒是全天下最安全的壁垒之一，一点都不过分。
到了晚上剧组收工以后，就变成穆挽歌来亲自骚扰，对方要说的主题永远都是想让任小粟演个什么角色。
任小粟撵走穆挽歌后，无语的问周迎雪：“这李然什么时候启程去下一个壁垒？”
周迎雪说道：“本来按照行程，两天前就应该出发了，毕竟7天后就要去最西边的74号壁垒，来这里只是试镜而已，结果因为某些意外因素，这位导演突然对李然非常热情，甚至在他现在拍的电影里就给李然安排了一个很好的角色，正在突击拍摄。”
任小粟仰头望着天花板，这所谓的意外因素大概就是自己了吧。
不过当周迎雪说到最西边的那个74号壁垒时，任小粟心中总感觉有些不安，好像有什么不好的事情要发生了似的。
然而这种念头对于任小粟来说，也不过是一闪即逝罢了，他肯定不会拿这种无凭无据的东西来劝说剧组更改行程。
当然，也不是全然没有凭据，而是之前周氏部队很反常的没有先来73号壁垒，而是先去74号壁垒布防，这让任小粟觉得很纳闷，好像周氏知道74号壁垒要发生了什么似的。
任小粟对周迎雪说道：“如果74号壁垒出了什么事情，就不要管李然他们的意愿了，直接控制起来，带着他们离开。”
会不会是周氏得到什么消息，比如庆氏要攻打过来了？毕竟距离74号壁垒最近的就是庆氏了。
任小粟问道：“那现在他们打算什么时候去74号壁垒呢，不是说那边有演唱会吗，总得提前筹备一下吧？”
“不用，都是演出商给准备，”周迎雪说道：“他们打算5天以后再出发。”
任小粟看向天花板，难道自己还要遭受5天的骚扰？
他起身对周迎雪说道：“你在这保护她，我先去74号壁垒了，正好做做任务抢点手机什么的，我记得你说过74号壁垒也有黑市吧，我先去卖掉一批手机。”
周迎雪急了：“老爷你这就要动身吗？我给他们说了能带你去剧组的……”
任小粟默默的看向周迎雪……
周迎雪知道自己又说错话了：“穆导答应我，把你拉进剧组里，就给我女主角，让李然演女配……”
任小粟当时就怒了，这穆挽歌竟然把周迎雪都给策反了，他恨铁不成钢的看着周迎雪：“你就那么想演个女主角？”
说完，任小粟转身就走，等他都翻出壁垒了，才想起来自己忘了问周迎雪，74号壁垒在哪。
而且，车辆全都被周氏扣押着呢，他连车都没法开。
走在荒野上的任小粟越想越气，恨不得回去把穆挽歌和周迎雪、李然都打一顿。
结果这时，他听到身后路上有引擎轰鸣的声音，任小粟回头看去，竟是一辆越野车在不断靠近。
车辆经过任小粟身边的时候停了下来，一个中年人看着任小粟客气笑道：“小伙子这是去哪啊，怎么一个人走路呢。”
任小粟想了想说道：“我去74号壁垒。”
说话间任小粟打量着对方，车上只有两名男子，一个中年，一个看起来是跟他差不多大的少年，就像是父子。
却听那中年人笑道：“正好我们也去74号壁垒，上来吧，我们捎你一程。”
……
发烧了，今天只有一更，病好了补剩下两个，抱歉

551、老师与学生
说实话，任小粟还是头一次在荒野上遇到愿意捎别人一程的人。
毕竟所有人都很清楚这荒野并不是绝对的安全，所谓防人之心不可无，换做任小粟是绝对不会让别人搭顺风车的。
当然，敢坐他车的人也不多。
那中年人笑道：“既然是去74号壁垒的，那也是顺路，不过我们中途要拐一个偏僻的地方，如果你不介意的话，我们就载你去74号壁垒。”
任小粟愣了一下，然后展颜笑道：“好啊，那就谢谢了。”
副驾驶的那位少年也热情道：“快上车吧。”
任小粟坐在后排，忽然间，他听着车上用磁带放的音乐里，歌手的声音怎么这么熟悉呢……
几秒钟之后，任小粟才反应过来，这不是李然的声音吗？他虽然没听过李然的歌，但这声音很好辨认啊。
顿时间任小粟有点不知道该说什么了，自己明明就是为了躲那女人才独自一人跑出来的，结果出来了还能听到对方的歌，真是有种阴魂不散的意思啊……
路上，任小粟发现这中年人和少年并不是父子关系，那少年一口一个老师的叫着，看样子是师徒了。
对方没有问他的身份，也没有问他要去74号壁垒干什么，好像只是单纯的捎他一程而已。
不过之前中年人专门说了，要拐到一个偏僻的地方办点事情，这让任小粟心中警惕起来，偏僻的地方能有什么？整个荒野上都人烟稀少，这拐到偏僻的地方，怕不是要把任小粟带进陷阱里去？
不过任小粟没有说话，反而不动声色的问道：“两位去74号壁垒是干什么的？”
对方中年人笑道：“我们其实只是路过74号壁垒，不进去，把你放到壁垒旁边之后我们就进山采药去了，就是74号壁垒西边的山脉，如今那山脉里人迹罕至，自然生长的宝贝可多了。”
任小粟好奇道：“是传说中的天财地宝吗？”
说书先生故事里讲过封神演义之类的故事，在那些故事里，天财地宝可是对修行者有极大帮助的。
听到任小粟这么问，那中年人笑道：“不是不是，我说的是山货，就是普通的草药，可以给我徒弟打熬身体。”
任小粟点点头，看样子对方是练家子？
有句老话叫做穷读书，富学武，只因为读书可以让穷人改变命运，而不富的人没有药材补品打熬身体，根本没法练武。
可对方去那深山老林里，真只是为了采药？任小粟不信。
下午的时候，越野车忽然偏离了主路，向着更加荒凉的荒野驶去，任小粟在后排平静的坐着，脸上却没有什么表情。
只是心中暗道一声，对方可能要动手了，不管是抢劫还是寻仇，恐怕对方蓄谋已久。
停车后，中年男人把手指放在嘴中吹了一声口哨，任小粟皱着眉头，还有帮手吗？
下一刻，旁边的树林里响起沙沙声，紧接着钻出四五个看起来老实巴交的流民来，这些流民对中年人惊喜道：“老李，你可有日子没来了啊。”
“行了，药品都在后备箱里，赶紧搬下来吧，”被称作老李的中年男人笑道：“这次带的都是抗生素，你们在荒野上最缺这玩意。”
一旁随时准备动手杀人的任小粟忽然愣住了，他还以为对方把自己载来着地方，是为了方便对方动手，结果竟然是为了给流民送药？
流民是个什么样，任小粟再清楚不过了，他打量了一下树林里，却黑洞洞的什么也看不清。
老李把后备箱打开，任小粟看到后备箱里放着两个纸箱，用胶带简单的封住了。
其中一个汉子抱着一篮鸡蛋递给老李：“我们这里也没啥好东西，就这些鸡蛋了，你收着。”
那鸡蛋一个个有拳头那么大，一看就是荒野上进化过的野鸡蛋，与壁垒里家鸡是完全不同的，这两年壁垒里就特别流行吃野味，谁能请别人吃顿野味，那就是倍儿有面子的事情。
当初任小粟能卖麻雀，也是因为壁垒人好这口。
只是，野鸡蛋再贵，也不可能比抗生素贵，要知道这年头药品是能换命的。
却见老李也没推辞，他接过鸡蛋递给了身边的徒弟：“我这边还赶着要去74号壁垒那边，今天就不在你们这蹭饭了，你们这边有什么需要的吗，我从74号壁垒回来的时候可以给你们带一些。”
一个流民犹豫了一下说道：“该入冬了，山里有几个小孩子不抗冻，能不能给他们买几件棉衣，要实在不方便的话就算了……”
老李干脆果断的问道：“需要几件？”
“12件。”
“好，我回头去趟74号壁垒的集镇，那里就有卖的，”老李笑道。
那流民搓着手笑道：“太不好意思了，老是麻烦您。”
“举手之劳，”老李笑道。
“不知道现在集镇上的棉衣得多少钱啊？”流民问道：“我们这边还有点积蓄。”
老李指了指徒弟怀里的鸡蛋笑道：“这些野鸡蛋可是很值钱的，够了。”
等此间事了，老李带着徒弟重新上车，等车子发动之后，任小粟寻思着这俩人也不像是卖药的同行啊。
“一篮野鸡蛋，最多就换一件棉衣，集镇上的价格我还是比较了解的，你们这纯粹只是做好事吗？”任小粟问道。
老李一边开车一边笑道：“我们有个规矩，成为……成年之后，需要到集镇里面看看流民过的什么日子，当初我不可一世，结果到了集镇后差点混的连饭都吃不上，还是这群流民给我了一口饭吃。后来他们忍受不了财团的剥削，还有集镇上那种提心吊胆的日子，就逃出来了。”
任小粟点点头，原来是这样，集镇上也有老实巴交的人，每个地方有人默默承受，才会越发助长那些狠人的气焰，最终忍受不了逃出集镇。
而且给财团干活，一辈子到老了也就只有一个窝棚，没有什么是属于他们的，就连给财团种地，也都是领工资而已。
所以有些人宁愿在荒野上过的更苦一点，也更希望自己种出来的东西属于自己。

552、第十二骑士
任小粟起初还以为这俩货把自己拐到这偏僻地方，是要对自己动手呢，结果没成想，原来人家是做好事的。
不过对方是什么身份呢，竟然还要在某个节点去集镇上体验流民生活？首先对方得是壁垒里的人，是不是超凡者待定，任小粟观察对方走路四平八稳的，寻常走路都没有什么攻击破绽，看样子也不是一般人。
老李看向任小粟笑道：“你是流民吗？”
任小粟点点头：“嗯。”
不过任小粟没多解释其他的，多说多错。
却见老李点点头：“反正不像是壁垒人，壁垒人没有你这种眼神。”
任小粟纳闷了，自己是个什么眼神？
因为送药的关系，耽搁了半天的功夫，以至于当天傍晚的时候，他们距离74壁垒都还有一百多公里路程。
老李想了想说道：“要不咱们就找地方宿营吧，明天一早再出发去74壁垒？抱歉啊，因为我们的事情耽误了你的行程。”
任小粟摇摇头：“你们愿意捎我一程就很感谢了，我自己走到74壁垒还不知道得什么时候呢。”
老李的越野车后面还放着锅，任小粟去帮忙搬宿营用的东西时发现，对方这次进山的时间应该不短，光是调料就带了不少，也不知道对方到西边的山里到底要干什么？
老李招呼徒弟：“秦笙，你去把火升起来，我去打两只兔子。”
说着，老李抽出一柄匕首就进树林了，留下秦笙一个人麻利的干着活，任小粟在一旁看着：“你们经常在野外吗？”
他是看这秦笙生活做饭的动作很熟练才问的，要知道，有些人拿着打火石都未必能把篝火点起来，纯粹是没有经验闹的。
秦笙笑了笑：“跟着老师去过很多地方，读万卷书，行万里路。”
任小粟不再说什么，他总觉得这两人有些神秘。这秦笙肤色黝黑，身材匀称，看起来就像是一头荒野上的猎豹一样，极为矫健。
寻常人可不会有这样的气质。
秦笙把火升起来之后，又拿了几根树枝在火上架了一口锅，将之前得来的野鸡蛋都给丢了进去，他对任小粟笑道：“寻常鸡蛋带壳煮的话，十分钟就熟了，但这野鸡蛋得十五分钟，只不过蛋香味要远超壁垒里的家鸡，很好吃的。”
这时候老李提着两只兔子回来，他笑道：“野鸡在荒野上才几十年就变化极大了，可壁垒里的家鸡却一点改变都没有，让我说，就应该把壁垒都拆掉，让壁垒人走出舒适圈，这样人类才能知道自己未来要面对什么，也变的更加适应这个世界。”
“让壁垒人走出舒适圈？”任小粟回忆着那些壁垒人的生活，也并不一定就好到哪里去，他对老李说道：“壁垒人也不舒适啊。”
老李：“……”
气氛沉默了2分钟，老李硬是不知道该怎么继续接话！
然而就在野鸡蛋刚刚煮好的时候，远处忽然传来车队行进的声音，任小粟远远看去，就能看到十多辆车的大灯在路上晃动。
任小粟仔细打量着那支车队，然后脸色顿时就变了！
他转头对老李和秦笙说道：“那个……身体不适先走一步，感谢两位捎我一程！”
说着他就要跑，结果老李在他后面喊道：“揣两个鸡蛋路上吃啊。”
说话间，任小粟回来直接下手在锅里捞了一个野鸡蛋，跑掉了……
老李和秦笙皱眉看着他离去的背影，秦笙好奇问道：“老师，你觉得他是什么人？”
“不知道，反正不简单，”老李说道：“气质内敛，不是普通流民，有可能是超凡者。”
“那他为什么要跑呢？”秦笙不解。
“可能这次来的车队是来追杀他的人？”老李也疑惑了：“是跟73壁垒前段时间发生的事情有关吗，回去可以问问你青溪哥，当时是他跟着火种公司去的73号壁垒，问他有没有见过这样一个少年。”
下一刻，那飞驰而来的车队在他们俩人面前停住，一个女人摇开车窗问道：“你们见没见到一个少年从这里经过？”
秦笙慢慢长大了嘴巴：“你是……李然？”
李然发现自己被认出来了，内心一阵窃喜：“咳咳，对，我是。”
结果刚说完，就被旁边的人推开，有人打开车门跳下来：“你好，我叫穆挽歌，是一名导演，你们有没有看到一个少年从这里经过，他要去74号壁垒的。”
这话都给秦笙和老李问懵了，刚才他们还以为这车队是追杀任小粟的，结果现在发现，根本就不是那回事。
一个个导演外加女明星追在屁股后面，那少年到底是干嘛的啊？
此时任小粟气的在路上都快开骂了，不是说五天之后才动身吗，怎么自己一离开，这群人也追出来了？还真是阴魂不散啊，让自己清净两天不好吗！
看来男人真的不能太帅，不然麻烦太多，任小粟认真的想着。
老李看着李然和穆挽歌笑道：“不好意思，没看到啊。”
“难道是在路上错过了？”穆挽歌疑惑：“他也没开车啊，不该跑这么快才对。”
“继续追！他肯定有办法搞到车的，”李然说道。
说着，车队再次出发，留下老李和秦笙两人在风中凌乱。
“老师，你说他们追着这少年到底为啥啊？而且还是大明星大导演，”秦笙无语道。
老李沉默了一会儿：“我也不知道了，怪事年年有，今年尤其多……”
“不过老师你骗他们合适吗？”秦笙问道。
“在这世界上哪能不骗人，我教你为人正直，却从没有让你别骗人，”老李笑了笑说道：“这两件事情并不矛盾。”
“真的不矛盾吗？”秦笙开始疑惑。
“好了不要想那么多了，”老李给篝火里添了一把柴：“好好养精蓄锐，到山里寻到那处绝壁，这就是你最后的一项挑战了，到时候你徒手攀爬可是一点保护措施都没有的，死了是白死，活下来就是第十二骑士了。”
……
今天只有两章

553、通往新物种秩序世界的钥匙
61号壁垒的秩序司最近很烦，王氏壁垒向来很安全，秩序司只需要根据人工智能的指令来抓捕罪犯就可以了，所以秩序司一直都是比较清闲的衙门。
一开始其实他们也不太信任这个所谓的人工智能，可后来大家发现，这个人工智能仅仅根据监控就能推断出谁是嫌疑犯，这一点太过强大。
例如一起交通事故，事故车撞人后肇事逃逸，结果这人工智能根据监控中对方的开车转弯时的角度，就判断出了对方的身高与行为习惯，因为一个人的身高不同，在车内视野就会不同。
慢慢的，秩序司也习惯了由人工智能来取代他们的侦查本职，只负责抓捕就好了。
而后，王氏壁垒里罪犯抓的抓，判的判，曾经人工智能刚上线的那段时间里，王氏壁垒的监狱都快装不下犯人了。
原本说要扩建一个大一些的监狱，结果王氏高层直接下命令让律法司重判，一夜之间多了两千多个死刑犯，还有一千多个直接发配到壁垒外的特殊工厂里。
到那种地方，基本一辈子都回不来了。
这下子，直接缓解了监狱的压力。
那段时间人人自危，毕竟偷盗1000元以上物品的，就直接死刑了，街头斗殴也是死刑，这谁还敢犯罪？
不过，这段时间秩序司又忙了起来，好多人来报案说看门的狗忽然丢了，这不是一两家的事情，而是十多家的事情，秩序司马上想到，难道是壁垒里进来了偷狗贼？
王氏给秩序司下达的指标是100%破案率，有人报案就得破案，不然年终奖金就没有了。
秩序司立马派人去了壁垒里的几个狗肉店，还查了狗肉店外面的监控，结果一无所获。
而且，这次人工智能连一点消息都没给，这也很反常。
秩序司出动了警犬，只是途经一条街道的时候，警犬不知为何突然挣脱了绳索跑掉了，然后警犬也丢了……
这让秩序司非常恼火，司长在办公室里拍着桌子怒吼，秩序司立马派出更多的人力，先对警犬挣脱绳索的地方展开了地毯式的搜查，甚至连下水道都没放过。
下水道里，一支秩序司的队伍正行走在恶臭的脏水上，有人抱怨道：“凭什么派我们下来啊，让协勤下来检查不就好了吗。”
“别说话了，你把警犬弄丢了，这是变相的处罚，要是找到罪犯还好说，若是找不到的话，你怕是得丢工作了，”旁边一人说道。
忽然间，说话之人发现队伍最前面的人停住了，而且身体也开始颤抖起来。
“怎么了？”有人问道。
最前方的人声音也颤抖着说道：“你……你们看！”
所有人打手电筒朝前方看去，赫然看到前方下水道里，竟然堆满了动物的尸骸，白骨嶙峋！
那些尸骸，就像是一座小山一样堆砌着，其中，大部分都是老鼠的骨骸，还有一些则是猫狗的。
“难怪在下水道里一只老鼠都没有见到！”有人头皮发麻的说道。
此时，他们身后响起脏水波动的声音，可等他们毛骨悚然的回头看去，却什么都没有发现。
“这下水道里不会有怪物吧？”
这话一出，这支秩序司小队的成员全都拔腿往外逃去。
没有想象中抓捕吞食他们的怪兽，这群人有惊无险的回到了地面上。
当天下午，秩序司派出了更多的人力，对整个下水道开始排查，结果发现这下水道里的白骨堆竟有九处之多，他们还在其中一处看到了警犬，只不过警犬只是被勒死了，还没有变成白骨。
一时间，整个壁垒都在传说，这壁垒里怕是进来了什么妖怪，就藏在下水道里。
这事搞得整个壁垒都人心惶惶的，走在路上都躲着井盖，生怕自己被什么东西给拉扯下去。
这是大事，于是也惊动了王氏高层，王圣知甚至还专门派了一个超凡者过来，却也同样一无所获。
此时，秩序司内部正在开会讨论，先不提抓捕的事情，得先判断这到底是什么东西干的吧？
“这些骸骨已经全都检查过了，没有人类骸骨，说明对方是不吃人的，”一个带着金边眼镜的男子说道：“我觉得有可能是下水道里的变异生物，不过我们也不用太害怕，对方不吃人，可能是体型比人类小，所以较为惧怕人类。”
然而就在此时，外面忽然闯进来一个人说道：“不好了，咱们秩序司有个人失踪了，就在搜查下水道之后！”
……
东湖湖底，黑暗中正有一群游鱼凑在隧道塌陷的地方，贪婪的吮吸着那石碓里渗出的血液味道。
没人想到，那死在隧道里的数百人，此时竟成了东湖游鱼的补品，尤其是里面超凡者的血液味道，几乎让游鱼疯狂。
却见那残破的湖底石碓处，鱼群密密麻麻的，还有乌龟与水蛇、青蛙、螃蟹、湖虾。
一场人类惨案，却成了湖底生物的盛宴，只不过，它们很难接触到废墟之下的人类尸体。
就在此时，鱼群忽然惊慌散去，那黑暗中似乎有庞然大物到来，它张口吞吐间，大量鱼群被它吸入口中，东湖里的鱼群被这初来乍到的霸主惊吓的不敢靠近，却又不舍离去。
只见那庞然大物游至湖底，竟直接用身体拱开了一处隧道废墟，露出了里面的人类尸体。
水底浑浊起来，巨大的灰尘在湖中涌动着。
可是，鱼群却像是疯了一样的扑了上来，而那庞然大物则不慌不忙的挑选起自己的食物来，它似乎只吃超凡者。
东湖的岸上，已经被73号壁垒秩序司的人拉起了封锁线，禁止壁垒居民靠近，所以，没人看到这湖下的水流宛如沸腾了一般疯狂涌动。
那黑色的庞大影子饱食一顿后，便静静的呆在湖底，等待着下一次觅食。
没人知道，在这悄无声息间，人类超凡者的血肉，竟已经变成打开新物种秩序世界大门的钥匙了。
那是一个更加危险而又神秘的世界。

554、同甘共苦
位于周氏壁垒的最西边，任小粟溜达在74号壁垒的大街上。
这里明显没有73号壁垒那么繁华，而且不知道因为什么，此时的74号壁垒已经戒严了，满大街都是军用车辆在不停的调动，
按照之前看报纸得到的消息说，周氏已经调动了两支作战旅来到74号壁垒，所以，这里的兵力已经过万，只是谁都不知道这里到底要发生什么，周氏又为何如此调动。
希望传媒的评论员分析，这里最接近的就是庆氏，周氏与庆氏的直线距离不过500多公里而已，只是因为山脉阻隔，所以双方以往并没有交集。
现在周氏屯兵在此，有可能是要防备庆氏，毕竟庆氏已经统一了整个西南，成为整个壁垒联盟最强大的组织势力。
起码从占领区域的面积来讲，庆氏掌握的土地面积是最大的。
此时，74号壁垒里气氛十分紧张，壁垒居民气氛十分紧张，任小粟还看到巡逻士兵正在挨个搜查粮油店，将对方店里的粮食直接征用。
不过粮油店老板也没有哭天抢地，粮油店这种物资都是周氏自己的产业，掌柜也不过是个周氏打工而已，这时候粮食全都被征用，他们也乐得清闲。
任小粟正在街上走路呢，忽然一队巡逻士兵走来，正巧撞上任小粟，就在他们擦肩而过的时候，巡逻队忽然拦住了任小粟，对方疑惑道：“你成年了没有，我看一下你居民身份证，成年男性现在都必须接受临时征召，去干活。”
任小粟当场就愣住了：“我没成年啊，我还小着呢。”
“那你居民身份证给我看看，”巡逻队说道。
任小粟是真没想到他偷偷潜入壁垒会碰到这么一茬事情，以前就算翻王氏壁垒那么严格的地方，也没出过事啊。
“大叔，我真的没有成年，”任小粟说道。
他一边说，就一边打量着四周，看看有没有机会直接跑路。
结果话刚说完，对方就围了上来，整条街上还有七、八支巡逻队，若是在这里打起来，恐怕是要被全城通缉了吧。
对方巡逻队也不看居民身份证了，队长冷笑一声：“不敢让看身份证，肯定是已经成年了却想逃临时征召，给我带走，带工地上去！”
说着，一群人就要过来推搡任小粟，其中一人甚至拿出了手铐来。
忽然间，街上一排车队从远处行驶过来，看样子是刚刚驶入壁垒的样子。
任小粟看到车队，顿时间整个人就不好了，这不是巡演团队的车吗，这74号壁垒都戒严成这个样子了，怎么还让巡演团队进来？
他发现，这巡演团队简直有毒，自己不管走到哪，对方都能跟上来。
当然，他不知道，这还是穆挽歌的面子。
中原这边，想穆挽歌和李然这样的名人，走哪都会有几分面子，而且壁垒里的演出商也出面帮忙了，李然要进不来，这演出不是黄了吗。
进来之后，演出商还专门交代，这些天就先呆在酒店里别出门，也不知道周氏发了什么疯，正在壁垒里征调成年男性，若不说演出商在壁垒里还买了个一官半职，不然他也得上工地干活去。
演出商的意思是，等这阵子过去，再开演唱会。
可任小粟就想不明白，这74号壁垒里眼瞅着跟要打仗似的，还演个屁啊，演给士兵们看吗，士兵可不会给演出商掏门票。
车上的人明显看到了任小粟，但这巡演车队丝毫没有停车的意思。
当车辆经过时，任小粟透过车窗看到了李然幸灾乐祸的表情，似乎对方猜到已经自己为什么被抓住了。
李然简直感觉大快人心啊，她堂堂一个明星，半夜去敲任小粟的门投怀送抱，竟然还被打晕了，第二次则干脆不给自己开门了，这能忍吗？
所以现在李然看到任小粟被临时征调去工地干活，简直要开心死了！
这边任小粟看着车队驶过，李然还在车里对自己做了个鬼脸，任小粟对身旁的巡逻队说道：“你们是不是有征调工人的任务？需要完成领导给你们的指标才行？”
“少废话，”巡逻队的队长说道：“现在说什么都不好使。”
任小粟忽然指着车队喊道：“那个车队里，我从车窗里看到好多成年男性。”
方治：“？？？”
巡逻队回头看向车辆问其他士兵：“你们认识这些车吗，是不是壁垒哪个大人物的？”
“不是，大人物的车我都认识，车牌号我都能背下来，”有人说道。
结果就是，十分钟之后，方治等人跟在任小粟旁边，被压着一起去工地……
整个巡演团队里，只有穆挽歌没有被抓，其余人全都被巡逻部队野蛮的扣下了。
换了寻常部队，恐怕也不会这么干，然而这支负责壁垒内巡逻的作战旅旅长，还是周氏嫡系子弟，他哪会把什么演员导演放在眼里，而且这不是没动导演和演员吗，只是征调了几个工作人员而已。
更巧的是，这位周氏作战部队长官，曾经还想通过穆挽歌邀请一位女演员吃晚饭，结果穆挽歌理都没理他。
在这位部队长官眼里，自己这次没动穆挽歌就已经算是很客气了，主要是担心自己明天上希望传媒报纸的娱乐版头条。
任小粟一边走一边想，周氏一定遇到了非常可怕的敌人，不然也不会这么疯狂。
他发现，就连那些士兵也有些紧张。
可周氏到底要面对什么敌人啊？
李然看着方治被抓走当民工，整个人都懵了，周迎雪在旁边乐呵呵的，她很清楚，自家老爷绝对忍不了自己倒霉的时候别人在一旁看笑话……
方治跟在任小粟身边都快哭了：“刚刚是李然笑的啊，我又没有笑，我招谁惹谁了！”
临离开时，任小粟还给周迎雪交代了事情：找整个壁垒最好的酒店住下，方便他从工地逃出来后寻找地标，这74号壁垒恐怕要乱了，最好不要在这里趟浑水，另外打听一下，看看74号壁垒到底要发生什么事情了。
……
今天还是两更，欠四更了，有点慌。。

555、调查记者
巡逻队押着任小粟和方治等人一路来到壁垒边缘，此时这里已经拆除了多余的民居，正在修筑壁垒内新的防御工事。
原本这里是干净整洁的街道，路旁则是小商店和五六层的老旧居民楼，而现在，居民楼和商店已经不见了，取而代之的则是满地的尘土，和修筑到一半的碉堡，还有一些简易的机枪制高点。
这种防御工事，完全是防备着壁垒墙壁被突破后，该如何作战。
而且，城门都已经封死了。
“怎么把闸门也给封上了啊，”方治惊异道：“我们上午从东门进来，那里还没封住呢。”
他们所在的位置是壁垒北边，壁垒一共有四座闸门，而这北边的闸门已经被混凝土之类的材料给完全封闭了，任小粟看了一眼，那材料还没干透，看样子也就是这两天才刚刚封住。
旁边巡逻队里没人回答他们，而任小粟在想，这恐怕真是要打仗了啊，不然闲着没事封闸门干嘛？
恐怕整座壁垒里，现在只剩下东门没有被封住了吧，看来敌人是从西边过来的？所以周氏74号壁垒只留下了东门。
到了工地上，任小粟他们所做的事情就是搬砖，协助专业的工兵团修建防御工事。
一边搬砖，任小粟一边观察着周氏部队在干嘛。
首先是运送物资集中看管，一般这么做的时候，都是准备要艰苦战争了。
其次是在途经壁垒的河流里投放感应式水雷，这玩意好像还是他们专门从其他壁垒给运过来的。
周氏境内多河流湖泊，王氏多平原，孔氏接海，这是三大财团的地貌特征，所以周氏对水里的武器多有研究。
说实话，任小粟看了半天也没看明白，这到底是要防什么啊，竟然把防御工作做的这么严密，寻常部队应该不会通过水下进入壁垒吧？
干活期间，任小粟倒是一点都不累，这点工作强度跟他的身体素质比，根本不算什么。
倒是方治他们累的想死，中午去领饭的路上，方治端着周氏发的塑料餐盘，手都是抖的……
方治抱怨道：“任小粟你能干点人事吗，啊？不就坐车里笑了笑吗，你至于不？！不对啊，你也干活了，你怎么一点都不累的样子。”
任小粟撇了他一眼：“平时一点活都不干，真到危险来临的时候，你们这些人真是跑都跑不动，让你们锻炼一下身体是为你们好。”
“这说的是人话不？”方治无语了：“现在中原这么安全，荒野上连野兽都没见过了，上哪来的危险啊？”
任小粟指了指脚下：“这74号壁垒不就正面临危险吗？”
方治看了一眼周围密集的防御工事，好像真是这样，他好奇道：“这到底是怎么回事啊，庆氏要打过来了吗？”
“不知道，”任小粟摇摇头：“信息不足，没办法判断。”
下一刻，人群里忽然有个人被工地上的管事给揪了出来，然后一把夺走了对方藏在兜里的小型拍摄设备：“你是干嘛的？”
那个被揪出来的人傲然说道：“我是调查记者，来记录一下你们在干什么，你们这样征召壁垒居民当民工，却没有半点结算工钱的意思……”
结果话说到这里，那工地上的管事就把这记者给拦住了，然后请到一边凉棚里，给他换了一份更好的饭菜，不过这记者的拍摄设备却被收走了。
任小粟和方治他们远远的看着，只见那管事竟又派人去取了一封红包递给这位记者，那记者直接就收下了，再也不提调查的事情。
方治扶了扶眼镜：“这肯定不是希望传媒的调查记者，一点都不硬气。”
“一封红包就给解决了？”任小粟好奇道。
“这记者过来，恐怕本来就怀着敲诈一笔的目的，中原这种记者很多的，他们去调查一些他乱象，只是想收取红包而已，”方治解释道。
“原来如此，那希望传媒呢？我听你的意思，希望传媒不太一样？”任小粟问道。
“那希望传媒总编以前就是个调查记者，”方治佩服道：“他当初藏到孔氏财团的煤窑里记录了煤矿工人的待遇，因为这事被打了好几顿，等他逃回来想要把他所见所闻报道出去，结果却没有那个报社敢接。直到这个时候，他去找了青禾集团的许恪，那时候许恪才刚接掌青禾集团，听说许恪跟这位总编一见如故，许恪说，既然没有报社敢报道，那我们就自己做一家报社来报道，这才有了希望传媒。”
任小粟听的津津有味，一旁的方治继续感叹道：“当然，这只是不知道从哪里流传出来的故事，但希望传媒做事向来硬气……咦，我也有记者证啊！”
方治这时候回过神来，他以前也办过记者证来着，不过他当然不是为了当记者，而是给李然当助理，身上多一个记者身份好办事，很多明星的助理都是一大堆身份，全都是买来的。
方治在钱包里翻找了一下，他要亮出记者证，也可以不干活了啊。
别的先不说，不用干活才是最重要的。
方治从钱包里掏出一张贴有他照片的卡片来，然后对工地上管事的人大喊：“我也是……”
结果话没说完呢，记者证就被任小粟拿走掰了：“不，你不是。”
方治：“？？？”
任小粟低声解释道：“今晚我就要带着你们回壁垒里找李然他们了，你这被单独带走，到时候我们走了就剩你一个人在工地上，你愿意吗？”
方治将信将疑：“你要带我们逃走？”
“你以为我愿意在这里干活？放心，壁垒这么大，就算咱们跑了，周氏也没精力去全城搜捕我们，”任小粟撇了他一眼：“不过走之前，还有事要做。”
任小粟记忆里，巡演团队带的补给最多够所有人吃两天的，而这74号壁垒里明显要打仗了，所有粮食都聚集在部队手里，若是不弄点补给，恐怕两天之后，整个巡演团队都要饿肚子了。

556、唯有信仰与日月亘古不灭
西边的崇山峻岭之间，人类文明的踪迹在这里被植物彻底抹去。
老李带着秦笙清晨时启程进山，两人在这山峦跌宕中迅速穿梭，山林对于他们来说，宛如平地一般。
当两人以极快速度抵达一条六七米宽的峡谷时，却见两人如同猫扑似的，眼都没眨就飞跃了过去。
这种峡谷，好像并没有被他们放在眼里。
每当这时，秦笙心中都会有一种征服了自然的豪气。
可老师却总对他说，自然是不可能被人类征服的，骑士要做的，只是融于自然，成为这大自然里的独特的生灵。
就像老李对任小粟说的那样，他始终建议人类走出壁垒，这样才能适应这个世界，不然只会被淘汰。
他自己就是这么做的。
慢慢的，两人在逐渐接近目标地点，秦笙的体力逐渐消耗，老李停下步伐笑道：“你还不是真正的骑士，体力得省着点用，这次要徒手攀爬的垂直绝壁足有600米，想上去可不是什么容易的事情。”
“老师，一定要爬这么高吗，”秦笙苦笑：“这可是没有任何保护措施的，万一掉下来人可就没了。”
老李却浑不在意：“你们骑士门徒，怎么能怕死？这是信仰。而且，这600米的高度是前面几位骑士总结出来的，为什么不爬500、不爬700？只是600就可以打开你身体枷锁了，所以没让你多爬。要知道当年那位骑士爬的，可是900多米。他的光辉你我是没法企及了，但600米高度是不能少的，少一米都不行。”
老李口中的那位骑士，就是青禾集团的创始人了，而如今的骑士组织里，都是骑士的信徒，他们将征服自然、融于自然当做自己的信仰，将那位骑士当做自己的信仰，一直寻找着那位骑士的后人。
所谓骑士打开身体基因锁的秘密，就在这征服自然、融于自然的过程之中，那是神秘的八项挑战。
其中有力之涌动，也就是山地越野。
还有天之降诞，也就是高空跳伞。
水之生灵，也就是极限冲浪。
风之涌动，也就是翼装飞行。
如今秦笙已经只剩一项了：万有引力，600米无保护徒手攀岩。
其实，骑士组织并不介意外界有人知道这个秘密，他们只是没有对外宣扬过而已，这八项挑战必须由普通人来完成，才能彻底打开身体里的那一道枷锁。
在这个过程里，如果不是极度热爱与信仰，绝不可能完成着八项挑战，如果有人完成了，自然而然也会成为新的骑士信徒，因为他们完成了这八项之后，看到那位骑士的光芒，也会明白生命之外还有另一座高山。
这八项挑战，每一项就像是一道鬼门关似的，非得九死一生才能跨过这一道道门槛。
老李看着秦笙年轻的面孔，充满了朝气，就像是十五年前的自己。
如今他已经38岁了，不再年轻，虽然打开基因锁后，身体里的机能让他始终强大，但心境注定是不一样了。
其他的骑士成员大概和他差不多，大家当下的心愿无非就是找到那位骑士的后人，没机会见到那位骑士，却想看看对方的后人，有没有那位骑士当年的风采。
老李看着面前的600米绝壁叹息道：“这些年我们感觉，未来可能不会再有新的骑士出现了，你之后也有人去挑战过翼装飞行，结果却被禽类在空中袭击了，各个财团也放弃了飞机这种工具，高空跳伞也成了绝唱，最难的还是冲浪，据说孔氏海边最近经常有人看到庞然大物吞没船只，连出海都成了难事，冲浪就更不用想了。”
且不说挑战本身的难度，就说这想要完成的条件，就比以前更加苛刻，你到不了天空，还怎么跳伞？跳伞的过程中，还有可能被禽类袭击，这就不是九死一生的事情了，而是十死无生。
所以当初秦笙开始挑战的时候，组织里就有人预见到了这些情况可能会发生，就先训练秦笙把其他的挑战先完成了。
两人穿过树林，一面光滑的绝壁骤然出现在眼前，老李看着那面绝壁有些出神，当年他也是从这里爬上去的。
老李笑道：“当年我叔叔带着我来这里时，我跟你的想法一样，这是人类能爬上去的绝壁吗？肯定不行的吧，但事实证明，我做到了，去吧秦笙，去完成你的最后一项挑战，成为最后的骑士。”
秦笙脱掉了秋季厚重的衣服，换上了两人专门带着的攀岩鞋和背心、短裤，在腰间卡上镁粉袋，这镁粉是为了增加手掌与岩壁的摩擦力，防止手心出汗后的湿滑。
老李笑道：“还记得我对你说过的话吗？”
秦笙看了老李一眼：“记得……唯有信仰与日月亘古不灭。”
说完，秦笙转头向大山走去，秋日正午的阳光一点都不毒，反而在寒风中让人感受到了一丝温暖。
一般情况下，这样的徒手攀岩都需要提前熟悉路线，要从山顶吊着绳子把攀登者一点点放下去，不光是熟悉路线，还要清理岩壁的碎石。
然而这面绝壁已经有许多骑士上去过了，秦笙甚至能看到绝壁上细微的痕迹，判断当年这些骑士们是爬的哪一条路线，就像是前人在为他指路一般。
这一刻，秦笙回头看向老李，就仿佛那些曾经璀璨过的骑士都站在他身后对他微笑。
一路攀岩而上，秦笙动作轻快的就像是猿猴，只是到了一百多米的位置，秦笙便开始感觉体力在加速消耗。
他站在那里，手臂夹在石壁的岩缝中喘息休息，抬头望一眼头顶的绝壁，仿佛永远都看不到尽头似的。
就在这个时候，秦笙看到他身旁绝壁上有人刻下一行小字：张青溪留。
想来，这应该是当年青溪哥休息的位置吧，秦笙笑了笑，他调整了一下呼吸，继续向上爬去。
此时，那些骑士仿佛正在与他一起登临绝顶。
绝壁下的老李也活动了一下身子，背着一捆绳索开始向上爬去，只是对于老李这样的骑士而言，登上这样的绝壁早已不是什么难事了，更像是回忆自己的少年时。

557、孤城
徒手攀岩，是极限运动里最消耗体力的运动之一，秦笙在攀岩的过程里休息了7次，每一次都能在休息的位置看到前辈的留字。
那一个个名字在他向上登顶的过程里，就像是一句句温暖的问候，也像是无声的力量。
老李就在秦笙后面跟着，不快也不慢，对于老李而言，他享受的不是登顶的喜悦，而是寻找那些老朋友们名字的乐趣。
回去了他见到那些老朋友们就有了新的谈资：你老小子当年攀岩的时候休息了8次，你有点不行啊！
这也不是老李一个人的恶趣味，而是所有骑士在这个组织里待久了，都会养成这个坏毛病。
当秦笙爬到最后十米的时候，他双臂已经开始颤抖了，老李却在下面喊道：“爬上去，如果你现在掉下去，那么今后再无新的骑士了！”
话音刚落，秦笙怒吼一声，继续向上攀岩。
此时已经过去了好几个小时，正午的太阳也已渐渐西沉，正在落往绝壁的背后。
山里起风了，不知何处袭来的风将两人身上的衣服吹得猎猎作响，秦笙一路向上爬去，就像是在追着渐渐消逝的那一束余晖。
老李没有帮他，因为每一个骑士的路都要自己去走。
记得那位骑士刚刚成立这个组织的时候就曾对一位老前辈说过，千里路途我只陪你们一程，从此风雪艳阳我都不再过问。
此时，秦笙的右手手掌已经抓住了绝壁的边缘，他使劲最后的力气，以右手为借力点，将整个身子都拉扯了上去，只是趴在绝壁顶端剧烈喘息的他，忽然看到这顶端有着密密麻麻的刻字。
那一句句话后面都缀有名字，张青溪、李应允、黄晓宇、闻蒙、吴定远、罗云闲、许恪……
这一个个熟悉的名字，足有32人个之多。
李应允是老李的真名，而许恪这个名字让秦笙都很意外，说实话，外界恐怕没人知道许恪也是骑士的一员，只有来过这山巅的人，才能看到这个名字清晰的印刻在这里。
每个人刻的话，都是同样的‘唯信仰与日月亘古不灭’。
而秦笙忽然愣住了，他发现最前面有人刻了四个大字，却没有留落款。
“永远少年。”
就是这四个字，异常突兀。
秦笙豁然回头看向刚刚登顶的老李：“那位骑士到底有没有死在灾变里？”
老李笑着摇头说道：“我也不知道，是真的不知道。”
秦笙回头看向永远少年四个字，这面绝壁是灾变之后才被骑士前辈找到最适合挑战的地方，可为何这永远少年四个字会出现在这里。
历代骑士的名字都在落款在这里了，唯独永远少年没有落款，而这骑士组织其实不是32名骑士，算上那位的话，应该是33名。
老李在一旁说道：“你的风景，不该只有眼前。”
少年秦笙豁然抬头看向西边天际，那傍晚夕阳的光芒正从远处云端透射而来，那恢宏的云层豁然开朗，金色的光芒，就像是一片光的海。
就在这一瞬间，少年秦笙的身体里忽然咔的一声，老李欣慰的笑了起来。
秦笙体内似乎有什么枷锁被打开了一样，庞大沛然的力量宛如洪流似的席卷奔腾于体内。
老李笑道：“秦笙，最后的骑士。”
可忽然间，远处山里传来枪声，老李和秦笙都转头看去，枪声之后便是人类的痛呼哀嚎，不知是何人在这山里战斗，难道是庆氏和周氏发生交战了？
下一刻，一个灰色的身影爬上了另一处山巅，动作快到老李都皱起眉头来，对方的身体力量，恐怕可以堪比骑士了！
那灰色的身影站在对面山巅，没有毛发，甚至没有眉毛，对方就这么静静的与老李和秦笙对视着，眼神就像是一个正常而又冷酷的人类。
这样形容或许也不准确，因为在老李的眼中，对方除了肤色有些不同，其余的都和人类一般无二。
实验体。
老李脑中马上闪过了这个词，他们是听说过实验体的，毕竟实验体在西南作乱很久了。
可是老李想不明白，这里是中原啊，实验体怎么会忽然跑到这里来？
而且不是说实验体爬在地面行走，犹如爬行生物吗，为何眼前的这个实验体如此特殊，眼中也包含着和人类一样的情绪表达？
老李站直了身子与对方对峙，可是对方实验体竟是对老李笑了笑，便下山了，似乎来到这山巅只是看他们一眼而已。
老李等对方离开后立马在山巅固定他背上来的绳索：“赶紧离开这里，把实验体到来的消息告诉周氏，若是74号壁垒没有防备，恐怕整座壁垒的百姓都要遭殃了！”
只是一瞬间，老李便仿佛看到了壁垒居民哀嚎的场景，那恐怕是所有人类都不想看到的一幕。
就在下山之前，老李还专门回头看了一眼，却看到远处山谷之间密密麻麻的实验体在疯狂奔袭，那漫山遍野的数量怕是有近万之多。
饶是老李这种见多识广的人也感觉头皮发麻，这实验体的数量怎么变的这么多了！
只能祈祷74号壁垒守军足够吧！
老李和秦笙向着74号壁垒狂奔而去，可秦笙心里刚刚因为成为骑士的喜悦已经荡然无存。
等到了壁垒下面，老李没有隐瞒，直接在亮出了自己的骑士身份，然后告知周氏部队，身后就是紧随而至的实验体，数量极多，保守估计也有6000！
可还没说两句话呢，周氏部队忽然接到消息，由73号壁垒赶来这边支援的作战旅，竟遭遇了实验体的伏击，此时伤亡已经过半，正在撤退回73号壁垒的路上！
因为天色已经暗下来的缘故，这支作战旅甚至没能搞清楚伏击他们的实验体数量，在没有准确情报之前，73号壁垒的部队只能等待更多兵力集结，再过来支援。
也就是说，74号壁垒起码在7天之内，都会是一座孤城！
老李严肃道：“我们身后的实验体不可能跑的比我们快，所以这是另一支实验体伏击了你们的部队，一东一西，夹击壁垒。如果真是这样的话，那我们就要做好准备，实验体的数量可能过万了！”
……
终于恢复三更了，欠的容我缓一下……

558、走还是不走
老李和秦笙徒手攀岩结束的时候，已经是傍晚了，而他们回到74号壁垒通报消息，则到了深夜。
73号壁垒援军遇袭的消息传回来，周氏部队全都沉默了，老李问道：“既然庆氏早就把消息传递给你们了，为何不多调一些部队来呢？”
结果周氏驻74壁垒部队的长官回答道：“原本是想多调集兵力的，可73号壁垒不是正好出事了吗？谁能想到这一茬啊，若不是73号壁垒出了东湖陷落的事件，支援部队早就过来了。”
老李忽然沉默了，因为这事其实也有他们骑士参与，虽然只去了一个人，但毕竟是参与了，所以如果真要严格说起来，当日在73号壁垒里，全部的别有用心者，都是这实验体的帮凶。
当然，老李会这么想，其他人可不会这么想。例如任小粟就觉得，这事是火种和安京寺弄出来的，跟他有个屁的关系……
就在这个午夜，原本已经到了睡觉的时间，可周氏部队却将所有士兵都给拉到了防御工事上，只留了一小部分轮休。
庆氏给周氏的情报里说，他们当初只是面对小几千实验体的时候，就已经很头疼了，皮肤肌肉的强度连子弹都打不穿，非得重机枪不可。
可对方速度又极快，很容易就钻到你的射击视野死角，普通士兵的反应神经跟不上它们的运动。
当速度与力量超过两三倍的时候，战场上，普通人部队会有一种被碾压的感觉。
就像是普通人部队被按了慢放，而对方却是正常速度似的，这么打，就算有热武器也得损失惨重。
虽然你能打死许多实验体，可人家根本不在乎伤亡，夺了你的壁垒，直接用你的居民来填补它的损失！
老李看了一眼秦笙说道：“本来你成为骑士之后，应该立马去某个集镇呆上一年，不能用你的能力，甚至不能用我教你的荒野求生能力，可现在危难关头，你先和我一起协助这周氏防御外敌再说。”
秦笙点点头，他明白轻重。
此时壁垒外的集镇上都没什么人了，连流民都迁入了壁垒里面修建防御工事，这恐怕是流民们第一次进入壁垒，不过还被带上了可以定位的脚环。
等战争结束，这些流民还要被带出去的。
这时候，任小粟正带着方治等人悄悄的往工地外围移动，他小声说道：“身上还有什么值钱东西？”
方治点点头：“我们凑了三万的现金，还有五块手表。”
说话的时候，方治脸上都是一副肉疼的表情，要知道他自己那块手表可是很贵的，买的时候就二十多万。
结果任小粟先是用他的表换了一堆粮食，那负责看管粮食的长官都快笑坏了，反正这些零食又不是他自己的，是周氏壁垒的，能拿一点点粮食换一块名表，何乐而不为？
换了十来袋粮食，起码够他们所有人吃半个月了，不过任小粟没有装进收纳空间里去，全让方治他们背着……
紧接着，任小粟又拿这剩下的三万现金和五块手表，让负责看管工地的人放他们离开。
那负责看管工地的长官还专门交道：回家去了就别出门，若是再被抓回来，神仙也没什么办法。
任小粟他们所处的这块工地上有两千多人，工人多的都没有地方住，只能睡在地上。
所以少十来个人，也不会有人发现。
方治走出工地的时候感觉十分匪夷所思：“这就出来了？这就把我们放出来了？”
任小粟瞥了他一眼：“只是抓你来干活，又不是要排队枪毙，干活的人那么多不缺我们几个，看管工地的又是私人部队，这些私人部队能有什么纪律可言？”
各个财团近些年慢慢在缩减私人部队的编制，说不定过几年这个畸形的存在就要消失了。
按照张景林所说，一开始壁垒管理者都是推选的，财团那时候还并不强大，有些管理者手里握着部队甚至能和财团分庭抗礼。
可渐渐的，财团势力越来越大，管理者的地位越来越弱，私人部队也只是他管理者的一块遮羞布而已，结果还被财团用容易上瘾的烟给腐蚀掉了。
如今，财团则开始直接取代管理者，就像当初罗岚在113号壁垒并没有一官半职，只是暗地里管理整个壁垒而已。
现在，财团则是光明正大的接管了所有壁垒，所以，私人部队也就没有存在的必要了。
很多私人部队的军官也意识到了这一点，他们很清楚财团是不会要他们这些废物的，索性能捞一点是一点，过好下半辈子。
一群人在街上偷偷摸摸的走着，时不时还得跟着任小粟躲避来往的军用车辆，好不容易花了两个小时时间才走到李然他们入住的酒店，一路上任小粟总觉得今晚有些不对劲，这壁垒里格外的“热闹”一些，仿佛今晚就要开打了似的。
进入酒店后，李然等人一直坐在酒店大堂里，本来李然是想回房间的，结果周迎雪坚持坐在大堂里，她说任小粟不可能在工地上呆太久，说不定天一黑就逃出来了。
果不其然，周迎雪见到任小粟便开心的冲了过来，结果又被一群人的汗臭味给熏了回去。
李然捏着鼻子：“你们赶紧洗个澡吧。”
“哪还有什么心思洗澡，”任小粟皱眉道：“收拾你们的东西，今天晚上我们就得离开壁垒。”
“为什么要离开壁垒？”李然惊呼道：“我们才刚来，演唱会都还没办呢。”
任小粟撇了她一眼，真是不知道轻重，都什么时候了还办演唱会？
他对周迎雪说道：“用你的能力去墙外挖个地道什么的，我们用地道离开。”
“地道？”方治疑惑：“多宽的地道？”
“一人宽吧，”任小粟看着方治。
“那我们的音箱和乐器怎么办，”方治惊呼：“那些乐器，一把小号可都十来万呢。”
这话都给任小粟说懵了，乐器竟然这么贵吗。
旁边那十名身穿便衣的王氏军人说道：“我觉得我们没必要走，就算庆氏打过来了，也不会对壁垒居民怎么样，我们就安心呆在酒店里，不用害怕。到时候我以王氏军官身份去跟他们交涉，他们肯定愿意放我们离开，毕竟庆氏也不会与周氏开战后得罪了王氏。”

559、实验体来袭
便衣军人说话的时候有理有据，主要意思就是，不用听任小粟的。
而且他还真把其他人给说动了，方治拉住周迎雪说道：“我觉得他们说得对，这时候咱们根本不用走，庆氏打来这里的话，由王氏的这位军官去跟他们交涉，肯定不会有问题的，庆氏没必要和整个中原为敌啊。”
方治没对任小粟说，反而是对周迎雪说，因为任小粟是周迎雪的助理，肯定得听周迎雪的。
只是任小粟一听对方说这话，气就不打一处来。
若真是庆氏打来，那还好了，他就怕来的敌人不是庆氏！
如果是庆氏占领了74号壁垒，那他任小粟还跑个屁，他能在壁垒里横着走好吗，到时候哪还用什么王氏军官去交涉，他任小粟自己就是庆氏的现役军官好吗！
当初在313阵地，任小粟帮庆缜拿到了布防图，而且前前后后给罗岚帮了多少忙，罗岚都说给他弄个少将玩玩，任小粟严词拒绝了，官不要，以后给钱就行。
罗岚说反正给他留着，啥时候想去就能当。
任小粟眼瞅着那几个便衣军官信誓旦旦的样子，好像他们在庆氏面前就能说得上话一样，任小粟最怕的是，来的不是庆氏。
毕竟之前罗岚才刚刚交好周氏，他又了解庆缜不是一个喜欢主动发起战争的人，周氏没有对庆氏宣战，庆缜会闲着没事让士兵跋涉五百公里山路来中原？闹呢。
就在此时，74号壁垒里忽然响起钟声，任小粟愣住了，他问周迎雪：“中原的钟声，和西南西北一个意思吗？”
周迎雪小声道：“一个意思，都是壁垒有危险了。”
却见外面有巡逻部队开车驶过，车上竟然还有大喇叭喊道：“所有壁垒居民在家里，不得出门擅自走动，若遇到不明生物，请尽快以电话方式告知周氏部队，固定电话号码077。”
壁垒居民家里，基本都是有固定电话的，连着线的那种，当初任小粟他们开药铺的时候也用过。
而任小粟听到对方说的话之后，脸色便沉了下来，他看向李然和那几个便衣军人：“不用走了，走不掉了。”
任小粟大概猜到这是什么东西来攻打74号壁垒了，除了实验体这种恐怖的玩意，恐怕还没什么能让一个财团如此忌惮，如临大敌。
若壁垒外真是实验体的话，那么现在去荒野上，才是最危险的。
至于便衣军人所说，甭管谁打进来，都不会动壁垒居民，这更是扯淡了，实验体偏偏是要屠城的那种。
周迎雪见任小粟面色这么严肃，赶紧问道：“到底是什么来了？”
任小粟看向周迎雪：“你也是西南的，那你肯定听说过实验体……”
唰的一下，周迎雪脸色也白了，要知道实验体在西南可是灭过好几座壁垒了啊。
紧接着周迎雪对李然说道：“你那个任务，只是要我们保护你，现在你跟我们走，想活命就不要管其他人了。”
李然有点慌了，她看向任小粟，任小粟在一旁不说话，只是皱眉思考着什么。
旁边的便衣军人听了周迎雪的话就不乐意了：“请你来只是为了面子，你真以为染染小姐需要你保护吗？她就跟着我们，谁也伤害不了她，我们是现役军人！”
周迎雪冷冷的看着对方：“你们现在连枪都被周氏收走了，拿什么保护李然，而且你们几个有没有上过真正的战场，都是一个问题！”
然而就在此时，李然对周迎雪问道：“真有那么可怕吗？我加钱，你们保护我们所有人行不行。”
便衣军官阻拦道：“为什么要给他们加钱，不过是一个超凡者而已，而且路上我们甚至都没见到她用过超凡能力，说不定还是个样子货。”
李然却没听他说什么，而是继续追问周迎雪：“我可以加钱，行吗？”
可是让李然意外的是，周迎雪竟然转头看向任小粟，似乎在征求任小粟的意思。
这一刻李然忽然发现，这任小粟恐怕根本就不是什么助理，不然周迎雪怎么会征询自己助理的意思？
不过想到这里，李然才觉得一切都说得通了，路上连周迎雪都拦不住任小粟单独行动，若只是一个小小的助理，怎么可能如此肆意妄为。
说话间，穆挽歌才从酒店电梯里出来，他是在房间里听到外面的动静，才跑出来的，想要和大部队汇合，看看该怎么办。
穆挽歌看到大堂里僵持的气氛，便询问怎么回事，结果剧组有工作人员告诉他，这壁垒可能要面对不明生物的袭击，而且非常厉害，现在李然想要请周迎雪和任小粟保护，李然身边的便衣军人却不让。
穆挽歌一听这个，里面转身奔向任小粟，差点就要握住任小粟的双手了，他情真意切的说道：“我有钱，请保护一下我，我的生命是要献给艺术的，不能献给怪物……”
大堂里所有人都愣住了，李然这时候看到穆挽歌直奔任小粟而不是周迎雪，内心竟然一点都没有意外，仿佛这样才合理。
不然穆挽歌为何一直想让任小粟出演他的电影？甚至还追到74号壁垒来？
这样才说得通啊！
这次跟着穆挽歌的剧组工作人员只有两个，大部分还是李然那边的人，总共加起来都快三十个人了。
任小粟并没有兴趣拯救这么多人，更何况，若是实验体打进来，壁垒里所有人都是九死一生，哪还顾得上别人。这么多人凑在一起，这么大的目标生怕实验体找不到吗。
事实上之前任小粟也发现了，实验体在搜索壁垒的时候，并没有那么严谨，所以西南壁垒里就算被实验体入侵过的，也会出现少数幸存者，任小粟想着，若是实验体真打进来了，那就用周迎雪的能力在地下开辟一个小型避难所躲进去，周氏不可能彻底放弃74号壁垒，等周氏部队将实验体赶走，他们再出来就好了。
但，事情真有这么简单吗？

560、困境
酒店里已经没有什么工作人员了，只剩下一两个人守着店，其余人都回家找自己的家人了。
正当李然等人坐在酒店大堂里六神无主时，壁垒外忽然响起枪声，准确的说，是壁垒的城墙上。
那几名王氏的便衣军人就站在酒店门口，商量着该怎么弄点武器来，是否可以联系一下王氏，让那边跟周氏交涉一下，把武器归还给他们。
可是几个人打卫星电话说了半天，王氏那边只是答应他们跟周氏沟通一下，却没了下文。
任小粟撇了门口这几个军人一眼，便把周迎雪拉到一边说道：“你在这里呆着，我出去看看。”
周迎雪顿时就急了，她压低声音说道：“老爷你别乱跑啊，我害怕。”
“怕有什么用，”任小粟从空间里掏出两把手枪和五六个弹夹递给周迎雪：“这酒店位于壁垒中心位置，如果这里都出事了，说明整个壁垒到完蛋了，到时候你随便找个地方，用你的种子开辟一个小避难所里等我来救你，知道吗。”
“那到时候还救不救李然了？”周迎雪问道。
任小粟愣了一下：“都啥时候了，自己能活命就不错了还救别人？大不了不参加安京寺选拔了也不能死啊。”
周迎雪忽然眼角含笑，也不害怕了：“好的老爷。”
她最担心任小粟只是利用她打进安京寺内部，然后就丢下她了，现在看来，自己比加入安京寺的任务重要嘛。
任小粟觉得有些莫名其妙，这女人怎么脸色说变就变，刚才还挺害怕呢，这会儿直接就笑起来了。
他往外面走去，李然和穆挽歌看到这一幕便慌了，李然起身问道：“你去哪？”
“我去外面看看，”任小粟说道。
“你走了，谁来保护我们啊，”穆挽歌焦急道。
“万一你不回来了怎么办，”李然有些茫然。
任小粟朝周迎雪努了努嘴：“她还在这呢。”
所有人朝周迎雪看去，正看到周迎雪检查枪械的一幕，大家都不知道周迎雪是怎么把枪械带进壁垒来的。
任小粟看了那几名便衣军人一眼咧嘴笑道：“不还有他们呢，他们来保护你们。”
那几名军人看到周迎雪手里的两把枪械，眼睛都亮了：“我们是现役军人，既然让我们保护大家，那这两把枪理应由我们来使用，而且我们枪械用的更好。”
任小粟冷笑起来：“周迎雪，我离开后有人要夺枪，你就直接开枪打死他。”
周迎雪也平静道：“你们枪械用的更好？自己枪都保不住，还谈什么用枪好不好。”
说完任小粟便出门了，要知道周迎雪可不是弱女子，那是能骗他都面不改色的选手，这些便衣军人要是想打周迎雪的主意，估计今晚就要暴毙了。
任小粟出了酒店便往西边走去，那里应该是周氏部队面对实验体的主战场吧，结果就在路上，他忽然看到十多个身穿黑衣的超凡者，正以和他差不多的速度在楼顶飞驰着，对方看见他也只是撇了一眼，没有多说什么。
奇了怪了，从哪跑出来十多个超凡者啊，下一刻，任小粟看到对方腰间的佩刀，这不是火种公司的陶瓷刀吗。
等等，这十几人竟然都是火种公司成员？恐怕在实验体到来之前，都潜伏在74号壁垒吧。
可对方既然是火种公司的人，那撞见自己这样的超凡者，竟然不动手了？
任小粟默默的换了方向，改用影子跟着，想看看这火种公司要干什么。
壁垒墙头的枪声已经停歇了，任小粟也不知道外面到底发生了什么情况。
慢慢的，火种公司成员和任小粟都接近了西边壁垒城墙，却见那些火种公司成员直接找到周氏部队通报了自己的身份，竟然上了城墙。
任小粟用观靶镜看着这一幕，还看到周氏部队给火种公司成员配发了枪械，似乎火种公司成员这时候要协同周氏部队一起守城了。
火种公司协助守城保护身后的壁垒居民？原来火种公司那些人见到自己这个超凡者也不抓捕，是因为他们还有更重要的事情。
这可有点颠覆任小粟认知，当人类共同的灾难来临时，连火种公司这种组织都成为了防御力量的一部分？
其实任小粟也明白，若说周氏部队溃败，整座壁垒里几十万人都要遭殃，但说实话，他真没想到火种公司会主动站出来。
此时老李和秦笙都已经拿到了周氏部队分发的枪械，不过周氏并没有给他们分配具体任务，只是如果实验体冲上城墙，那么就需要他们这些超凡者来抵挡了。
毕竟到了那个时候，手枪和自动步枪都很难直接杀死实验体，而对方行动能力又极其强大，所以有一只实验体爬上城墙，对整个防御体系都是巨大的威胁，甚至可能会有更多的实验体冲上来，导致全线崩溃。
到时候，就只能依靠城内新修筑的防御工事了，可那是万不得已才用的。
当下，实验体刚刚想要发起冲锋，结果周氏只是用重机枪打死了几十只实验体，对方就退回了森林里。
等到实验体再从森林里出来的时候，城墙上所有人都愣住了，因为那些实验体正驱赶着数百名活着的人类向壁垒靠近，那些人老李说不定还认识，正是为了躲避财团而躲避到荒野里的流民。
按照常识，实验体应该见人就杀才对，可现在不一样了，对方竟然学会了驱使人类。
人类手里不是有重机枪吗，那就先打死同类再说吧。
东面壁垒城墙也同样面对着这样的困境，实验体不仅驱赶着流民，其中还有大量身穿周氏蔚蓝军装的士兵，看样子都是之前73号壁垒援军里被俘虏的。
开枪，还是不开枪？
老李、秦笙、火种公司成员都没有说话，因为他们只是协防，轮不到他们做主。
周氏部队的长官站在城墙上，他静静的看着那些距离城墙越来越近的人群，这些人哭喊着，嗓子都已经哭哑了，有小孩子被大人抱在怀里，脸上全是泪痕。
而这些流民中间就混有零星的实验体负责驱赶，后面五六米处就是实验体的大部队紧紧缀着，若是城墙上的军队没有动作，那它们只要一接近城墙，只用半分钟的时间就能打碎这看似坚固的壁垒。
周氏部队的长官平静道：“开火。”

561、守城之战
曾经，西南三家财团没有人把实验体放到眼里过，大家都认为这就是一群没有智力的野兽，等他们处理完财团之间的事，自然能把这实验体处理干净，安排的明明白白。
可是到了庆毅南下再回头收拾实验体的时候，庆氏已然发现实验体中那个智慧体并不是很好对付了。
如今，人类必须将实验体看做与自己同等智商的存在，小心应对。
就比如现在，周氏部队根本没想到，这实验体竟然还会押着流民与俘虏前进，让城墙上的周氏部队长官左右为难。
周氏部队长官虽然下令开火的语气平静，但要知道，那流民的队伍里还有老人和小孩，这一战之后，怕是这位周氏部队长官时常要受到良心的谴责。
不是每个人都能做到冷血无情，他只是基于当下的情况，做出最理智最冷静的判断而已。
城墙上重机枪开始喷吐枪火，在黑夜里，枪管里的火光如龙，竟仿佛拖曳着尾巴的流星。
壁垒城墙上的所有人都静静的看着，老李和秦笙两人看到那些流民被打的血肉模糊，其中还有他们认识的人，前段时间他们才刚刚送去药品，对方还回赠了他一篮野鸡蛋。
老李答应他们要给十二个小孩买过冬的棉袄，结果棉袄还没买，那十二个小孩却没了。
可是，不管是老李还是秦笙都没有阻拦周氏部队开火，因为他们知道，这是最正确的选择，骑士虽正直，却从来没有被教过要善心泛滥。
枪火中，混在流民中间的实验体也被重机枪打穿，当实验体发现人类竟然直接开火后，立刻撤退。
它们以最快的速度撤出了重机枪的火力覆盖范围，钻入了森林之中。
有机枪手发了疯似的想要用火力追逐它们，可是这群实验体竟像是受过训练一样，逃跑时都在走不规则路线，尽最大可能来逃避机枪子弹。
周氏部队长官已经尽可能的放实验体离得近一些了，这样才好防止它们逃跑，可这次开火，撑死了也就打死几百个实验体，而实验体在逃窜的过程中，也让城墙上的守军见识到，对方强大的身体力量。
可还没等守军松口气，通讯频道里忽然有南面守军高吼敌袭！
“怎么回事，这实验体不是刚刚撤退吗？”有人愣了一下。
“不好，这是佯攻！”周氏部队长官咬牙道。
刚刚这实验体兴师动众的过来，甚至还裹挟了那么多流民，让大家都以为它们要从这边正面攻城。
周氏部队甚至临时抽调了一批兵力从南门与北门的方向赶过来，可这些驰援的兵力在城墙上刚刚行进到一半，却得到让他们回防的消息。
原来，这西面实验体虽然看起来声势浩大，却只是为了吸引守军的注意力，后面还有其他计谋，这计谋一个比一个凶狠。
周氏部队长官在通讯频道里下达命令：“给我守住南面，决不能让实验体登上城墙！”
就在5分钟之前，大家已经见识到了实验体的身体力量，若让这样的怪物登上城墙，近身战之中，恐怕只需要十分钟，整个南面城墙的防御体系都会被摧毁。
说话间，周氏部队长官已经看到老李带着秦笙飞快的朝着南边赶去，就连火种公司的十五名成员也紧随其后。
双方都很果断，一旦南面有被实验体抢夺城墙的危险，那么，南面就是最需要他们的地方。
当实验体登上城墙，只有他们才能将实验体重新赶下去。
任小粟在远处制高点上拿着观靶镜默默观望，却不知道发生了什么。
他只能看见一个个模糊的小黑点在城墙上，快速的奔向南面，难道是南面又出现了实验体？
不过任小粟仍旧没有动弹，他还在想，自己该不该参与到这场防守战之中。
这狂奔之中，骑士与火种的实力对比就高下立见，两名骑士在前面狂奔着，连大气都没怎么喘，而且他们将自己与火种之间的距离越拉越远，后方火种公司成员拼了命的奔跑想要追上老李和秦笙，却根本办不到。
火种公司的一位指挥使忽然说道：“不要追他们的速度了，这样会把我们自己跑垮掉的，留好体力准备等会儿的近身战斗，不要让实验体登上城墙。”
南面守军应该能守上一阵子，而骑士他们从西边赶到南面也需要时间，少说都得二十分钟，老李和秦笙只能祈祷南面的周氏守军足够坚韧，别一下子被打垮了！
此时，任小粟也在往南边赶去，他想着，若是老李和秦笙他们顶不住，自己要离得近了也好歹可以帮点忙。
任小粟想着，连他一直很厌烦的火种公司成员都在这时候站出来了，若是他还躲着袖手旁观，岂不是说他连自己讨厌的人都不如？
这一刻，好像所有人都在狂奔，正在回援的周氏部队也在城墙上狂奔着，可跑着跑着，老李和秦笙却慢慢的超越了他们。
任小粟也在一个个楼顶之间跳跃着，只不过，还没等他跑到，骑士就已经赶到了南面城墙，就在老李和秦笙抵达的那一刻，实验体刚刚顺着墙壁爬了上来，双腿在墙壁边缘用力一瞪，整个灰色的身体，犹如飞一般的朝墙上重机枪扑去，这似乎就是它们当下最忌惮的东西，第一批登上墙头的实验体带着摧毁一切重火力的任务！
可还没等它们扑到，却见老李犹如一辆越野车似的，直接把一头还扑在空中的实验体给硬生生的撞下了壁垒。
任小粟立刻找到制高点用观靶镜看着，却见老李大开大合间，每次双手挥拳都会有一片星辰般灿烂的光辉，老李与另外几头实验体隔着五六米，他却能一拳拳的用这星辉般的能力隔空击打实验体！
不止是老李，连秦笙也有着相同的战斗方式，那星辉是一打一片的！
任小粟看着观靶镜里清晰的一幕都愣住了，这是什么玩意，老李和秦笙这么凶猛的吗？难怪敢在荒野上随便溜达啊。

562、一环扣着一环
老李和秦笙两人配合极为默契，他们的作战方式似乎是以老李为主攻，而秦笙则在一旁进行策应，登上城墙的数十个实验体竟然一时间难以靠近他们，只要有实验体试图靠近老李，立刻就会被秦笙挥拳打退出去，甚至直接被捶下壁垒城墙。
任小粟在观靶镜里看到，那个叫做秦笙的少年似乎还不太适应自己的能力，所以战斗中没有老李那么自信，但即便如此，秦笙一拳挥出也能将实验体打的骨骼断裂。
正当老李与秦笙战斗时，火种公司成员也赶到了，这些人立刻在老李和秦笙身旁组成新的防线，用以拦截新登墙的实验体，这些火种公司成员竟心甘情愿的成为了老李的侧翼，一切战斗都以老李为主。
火种公司成员向来都胜在数量，而不是质量，当然，这并不包括火种公司更高级别的作战序列。
起码对于凌晨、黄昏序列来说，他们很清楚自己几斤几两，所以才会始终以五人为一组作战。
例如面对老李这样骑士级别的超凡者，如果要正面作战，黄昏小队起码也要出动十五人才行。
当然这只是假设，火种与骑士的关系还是非常好的，双方并没有什么交手的机会。
批量制造超凡者，才是火种公司的优势。
这十七个人在城墙上就像是一支利箭，而老李则是那支利箭的箭头，他去哪支援，身后的人就跟着他去哪里。
只有他们不停的清扫那些登上城墙的实验体，周氏部队才能继续用重火力拦截远处不断从树林里冒出来的实验体。
老李也想的很清楚，他们的作用就是城墙上的近身战，至于大范围杀伤实验体，终究还是要依靠热武器的，所以他们必须保护好这片阵地，周氏部队才是真正的守城主力。
这时，回援的周氏部队才刚刚赶到，他们看都没有看老李那边的战斗，直接在不远处架设好新的火力点。
一名士兵害怕道：“长官，城墙上有实验体！”
“怕什么，”这一支周氏部队的营长冷声道：“人家来帮忙守城的都还没害怕呢，你怕什么？做好自己分内的事情，身后就是亲人朋友，你们现在该做的就是扣动扳机，把那些实验体给我拦下来，而不是在这里害怕。”
他手下的士兵咬咬牙，刚一架好重机枪便发狠扣动扳机，仿佛完全看不见那恐怖的实验体就在距离他们几十米的地方放肆咆哮。
这场守城战里，不管是周氏部队，还是火种、骑士，都在各司其职的尽量做好自己该做的事情，他们都不是小孩子了，所以他们必须明白，只有把自己的事情做好，这城才能守住。
任小粟看着这一幕，内心里有些震撼。
他见过战争，也在西北亲身参与过战争，甚至曾孤身一人与整个壁垒为敌。
可那都是人类之间的战争。
现在当人类面对外敌，不同的组织势力摒弃了各自的利益与立场，这是一种完全不同的感受。
那十五名火种公司成员应该是潜伏在74号壁垒里的吧，他们原本的目的可能是抓捕超凡者，而现在却放下了一切来抵御外敌。
眼看着南边壁垒墙上的实验体渐渐被压制了下去，甚至有实验体主动跳下了城墙，这或许是实验体准备撤退的信号了吧。
任小粟默默的转身离去，这次看来不用他出手了，这老李和秦笙的身手堪比自己的影子，有这俩人在，实验体一时半会儿也确实没那么容易再登上城墙了。
可实验体的攻城到此时，似乎仍旧没有结束。
忽然间，西南方的壁垒忽然乱了起来，那里开始有负责后勤的士兵开始哀嚎，还有居民从自家房子里逃出来，玩命似的从那边朝着壁垒内跑来，似乎身后有极为可怕的东西存在一样。
任小粟豁然抬头看向城墙之上，那边的战斗还在继续，周氏部队似乎还没反应过来，这壁垒里不知何时已经潜入了新的实验体。
可城墙之上并没有漏防啊，这实验体是怎么进入壁垒里来的？
任小粟再次拿起观靶镜，赫然看到西南边出现了一个一米多宽的地洞，正有实验体从里面爬出来。
而后勤部队和居民的恐惧来源，正是这些忽然出现的实验体！
直到这一刻任小粟才悚然一惊，原来不管之前实验体的进攻多声势浩大，都只是为这一支实验体做掩护而已。
那些实验体不知道做了多久的准备，竟在外面的荒野上，挖出了一条可以进入壁垒的地道。
任小粟不知道的还有，其实实验体早就离开庆氏地盘了，它们也早就到了中原，然而，不管是老李还是周氏部队，都以为它们刚刚抵达。
而这些实验体做了那么多准备，只是为了这一条地道。
当地道开始接近壁垒的时候，实验体的大部队便开始攻城，不是为了别的，就只是为了吸引正面部队的注意力，另外利用人类自己的枪声来掩护这挖掘地道的声音。
直到这一刻地道挖通，才是真正的图穷匕见。
任小粟后背有些发凉，他也是面对过实验体的人，只是这实验体的智慧已经能在一天的作战当中，将计谋一环扣着一环了吗？
那会不会有一天，实验体用人类自己的火炮来攻打人类的城池？
任小粟看着那条地道，因为地道并不宽的原因，所以实验体钻出来的数量并不算多。
可若是让它们从内部破坏壁垒的防御体系，或是从防御阵地背后爬上城墙打掉了重机枪，那恐怕就麻烦了。
任小粟收了观靶镜，在这奔逃的人群中竟一路逆流而上，既然连火种公司都站出来了，那他没道理继续退缩。
不过是一些实验体而已！
人群之中，带着白色面具的影子已经朝实验体杀了过去，一头实验体看到影子便扑了过来，却被跃起的影子用手握住了灰色而又坚硬粗糙的脸，给狠狠的反扣到了地面。
影子半跪在地面上松开手掌，手下的实验体早已不在动弹，这实验体的脑子早就被砸成了浆糊，连地面上的石路都被砸出了裂纹！
其余正在追杀人类的实验体慢慢停了下来，竟全都向着影子包围了过来。

563、匹夫有责
这一次，影子才是正面作战的主力，十多头实验体围着影子，却没有着急进攻。
实验体之中，有领头的发出混杂沙哑的吼叫声，似乎在于同伴交流该如何对方眼前的“人类”。
对方已经脱离了人类的正常语言，反倒更像是兽类的交流方式。
可实验体不动，影子却动了。
眼看着后方越来越多的实验体从地洞里钻出来，若是再不杀，恐怕地面上的实验体只会越来越多。
这十多头实验体，分明只是在为后方的同伴拖延时间而已。
影子一跃而起，竟是直接越过了一头实验体的头顶，飞向了地洞的方向。
那实验体见没有拖住影子，便起身张牙舞爪的想要在空中与影子纠缠在一起，只是让它没想到的是，影子似乎早就料到它会有次动作，竟是一刀当头劈去。
黑色的刀夹杂着呼啸的风声，竟有一种嗡嗡的声响，那实验体还没碰到影子的身体，就已经被一刀分为两半！
影子身形未停，刚一落地便朝着地洞冲出，身后原本朝壁垒中心厮杀过去的实验体，一时间全部跟着影子而动，它们要替后方的实验体部队守住这个洞口，好让其它实验体能够安然的通过地道！
这似乎是它们之中的那位智慧体，给它们下达的死命令。
五六头实验体拔地而起，从影子的身后扑了过去，对方表面是人类，可那爬行的动作与灰暗的肤色，看起来仿佛一头头硕大的蜘蛛，诡异至极。
就在身后实验体将要从头顶扑向影子的时候，影子竟然忽的弯腰，以贴地滑行的姿态堪堪避过了身后的追杀。
一头实验体刚刚打算从地洞里钻出来，却看见一个人影从地面上滑行过来，一刀就砍断了它的头颅。
那实验体的尸体无力的落回地洞里，将身下同样准备钻出地面的同伴给压在身下。
下面的实验体发出怒吼，它将同伴的尸体给推到一边去，正当它准备钻出地道，却被头顶突如其来的黑刀给贯穿了头颅。
只是短短的一瞬间，地道里竟有四头实验体死在了黑刀之下，那黑刀之锋利，连子弹都打不穿的实验体都挡不住。
这四头实验体的尸体挡住了地洞的出口，而影子则站在它们的尸体之上，听着地洞里余下实验体不甘心的咆哮声，却已经把目光转向了外面的那些实验体。
街道上围过来的实验体看着那副冷冰冰的白色面具，还有那滴着浑浊液体的黑刀，竟一时间有些害怕了。
眼前这个人类，杀它们竟如割草一般，若这人类在壁垒外，那它们大可以用数量堆死他，可现在壁垒里只剩下八九头实验体，它们竟有一种自己才是弱势的感觉。
刚刚那电光火石之间，这人类竟以一己之力，阻碍了它们此次攻城中的最后杀手锏。
城墙上的老李等人在墙壁边缘看到了这一幕，惊鸿一瞥中，影子一人面对那么多实验体，还将地道死死的封住。
秦笙看着那背影，忽然觉得对方似乎有万夫莫敌的魄力。
杀实验体不稀奇，但能将实验体震慑在原地不敢动弹，这不是谁都能做到的。
从始至终，任小粟都没有自己参与战局，因为有影子就足够了，他在远处一栋楼顶制高点上趴着，狙击枪随时都可以喷射枪火。
不过任小粟并没有轻举妄动，影子对付这些实验体足够了，若是随意开枪，这狙击手的出现，搞不好很容易让安京寺或者火种往周迎雪身上联想。
当然，这个可能很小。
如果需要的话，任小粟在这种时候也顾不上是否会暴露什么了。
忽然间，任小粟看到一个年轻人，竟也是逆着人群往战场这边冲来。
对方步伐虚浮，并不像是超凡者，甚至应该没接受过体能方面的训练，所以跑一段路之后就开始大口喘息起来，这样的呼吸方式，极容易伤到肺部。
这年轻人脖子上挂着一个照相机，还有一块深蓝色的工牌，任小粟看不清工牌上的字，但他猜到，对方大概是记者一类的身份吧。
此时此刻，壁垒居民已经明白他们在面对怎样的怪物了，之前他们还抱怨周氏太兴师动众，竟然拆掉了好多民居来修建城内防御工事，甚至还征召了所有成年男性，只有一小部分男性逃脱了征召，这事让壁垒居民意见很大。
可当他们亲眼见过实验体如何撕碎人类后，就会发自内心的认可周氏部队，只有威胁到他们自身利益与生命安全时，他们才能明白周氏部队存在的意义。
而就在居民仓皇逃窜的时候，竟然还有记者往战场方向冲过去，只是想要抓住第一手新闻而已，任小粟不太理解这些记者的想法。
下一刻，地洞里的实验体似乎开始撤离，而影子面前的实验体忽然溃逃了，它们竟是转身远离影子，有实验体来到一处窨井盖上，直接伸出灰色的手掌想要将井盖掀开，然后钻入下水道里。
可它一掀之下，竟然没有掀动！
这时候任小粟忽然佩服起周氏部队来了，若不是周氏部队提前焊死了井盖，这会儿要是让实验体逃进了下水道里，恐怕日后这几头实验体会成为极大的不稳定因素，鬼知道它们再钻出来的时候会干什么！
对方如果钻入下水道里分头逃跑，就算影子也追不上啊。
实验体逃跑的方向，正是那名年轻记者的位置，那记者身边已经没什么居民了，大家都已经逃走。
他呆呆地站在街道上停住脚步，年轻的记者看着实验体围在一块井盖边上，整个人都傻了，但出于记者的本能，握住相机的手却不停的按下快门键。
而那些实验体身后，则是追杀而来的影子，影子的白色面具在镜头里异常突兀，那面具上平静的表情，和仓皇逃窜的实验体似乎形成了鲜明的对比。
焊死的井盖当然挡不住实验体，它们直接用手臂将井盖打碎，可它们才刚钻进去，下水道里却传来轰鸣声，任小粟用暗影之门投放了十颗手雷，竟又将它们给硬生生炸了出来。
不过，进去的时候它们还是完整的实验体，出来的时候，就已经成破碎的实验体了。
直到这个时候，壁垒内的周氏应急部队才赶来。
……
晚上还有补更，但不确定几点能写完也不确定几更，早睡的朋友不要等了，明早看吧

564、短暂的平静
任小粟并不想跟周氏部队打什么交道，也不想被火种公司的人缠住，毕竟之前东湖陷落事件里自己控制老许杀了不少的火种公司成员，这仇还是挺大的。
所以当周氏应急部队赶来的时候，任小粟已经离开了。
实验体经过三次进攻试探之后，彻底的撤退了，所谓事不过三，连续三次都没拿下74号壁垒，实验体也没必要继续耗着了，而是图谋以后再寻找机会。
但实验体并没有撤离太远，似乎就在74号壁垒外面的树林里，周氏部队也没人敢去树林中查看。
说实话，74号壁垒里所有参与防守的人都没想到，只是一群大家印象中的野兽而已，竟然打的他们险象环生，竟是差点就被破了城。
如果不是那个带着白色面具的男人忽然出现，堵住了那个缺口，就以周氏应急部队的支援速度来看，74号壁垒现在已经危险了。
要知道，那些实验体冲进来搞破坏，不仅会引起全城居民的恐慌和混乱，对方一定还会尽最大可能的摧毁他们的防御设施。
不过，恐怕实验体也没想到，它们这三个连环锁扣一般的攻城计划，会在最后功亏于溃。
实验体撤退之后，74号壁垒经历了短暂的平静。
这场战争从夜里打到清晨，老李和秦笙等人疲惫的坐在城墙之上，看着朝阳洒在脸上，一阵寒风吹来，老李和秦笙他们才意识到衣服已经被汗水浸透了，坐在风里格外的冷。
这时候周氏部队的参谋官过来跟他们打招呼：“各位骑士和火种的朋友，先去洗澡换身衣服，稍作休息之后还请各位一起参加一下总结会议，实验体一定还会再来，我们必须总结这次战争之中的失误。”
老李挣扎站起身来，他的胳膊上还有之前不小心被实验体挠出来的伤痕，他笑道：“这伤口应该不会让我也变成它们那个鸟样子吧？”
参谋官摇摇头：“不会的，实验体是以注射药物来将人类同化成它们那样的。”
“你们好像很了解实验体？”秦笙问道。
“庆氏共享过来的资料，”参谋官说道：“这次实验体可能会袭击74号壁垒的事情，也是庆氏提前告知的，如果不是庆氏告知，让我们有时间提前调集兵力，这次真的悬了。”
“原来是这么回事，”老李嘀咕道：“庆氏……跟传说的不太一样啊。”
骑士和火种都去壁垒内洗了个热水澡，这次火种十五个人来参战，一场大战之后已经阵亡四人，不过他们并没有什么悲伤的情绪，仿佛跟队友也不太熟悉的样子。
等大家坐到会议室之后，火种公司在74号壁垒的指挥使干脆了当的说道：“那个带着白色面具的人是谁，是你们周氏的人吗？两次现身都在你们周氏壁垒，以前我们以为他是安京寺的人，但现在看来，似乎跟你们周氏的关系更近一些？”
周氏部队的长官周行文平静说道：“他与我周氏并没有关系，应该是偶然出现在74号壁垒的，现在我们还是说说接下来的守城战役吧，首先感谢各位的鼎力相助，没有各位，这74号壁垒也守不下来。”
火种公司的指挥使平静说道：“不用谢我们，人类共同的外敌，大家都有责任来对抗，我们火种公司在73号壁垒的人员，也会随着下一批周氏增援部队赶过来。”
老李忽然说道：“不过你们周氏的壁垒内应急部队，还是要加强警惕，动作还是得再快一点，实验体能挖一条地道，就能再挖十条，那些怪物的身体素质有多么强大各位也都看到了，挖一条地道也不过是两三天的事情。”
周行文点点头：“这次是我们的应急部队失职了，而且我们也小看了实验体。”
经过短暂的商讨，主要的会议内容其实就是优化一下现在的防御方案。
老李等人准备先去周氏部队驻地休息了，毕竟他们也非常疲惫。
这时候火种公司又旧事重提：“我建议你们周氏还是把那个带着白色面具的人给找出来，我火种公司承诺可以暂时放下仇恨，与他一起共同应敌，有这样的人在，如果有实验体突破到城内，我们会轻松很多。”
周行文叹息一声摇摇头：“不好找。”
老李却浑不在意：“放心，既然他这次站出来了，下次也一定会站出来的。”
……
任小粟回到酒店的时候，酒店大堂的沙发上东倒西歪的躺着一群人，周迎雪倒是很清醒，始终握着枪在警戒，那王氏的十名便衣军人也没睡，从酒店里找来了刀和铁棍，用来防身。
任小粟心说这群人其实也不是什么废物，只是做事刻板了一些。
说实话，任小粟都怀疑这群士兵可能都没上过战场，毕竟中原近些年也没什么战事，这些士兵没见过血也正常。
而且也不会有哪家财团真把什么精兵强将派来保护一个女明星啊。
一名便衣看着归来的任小粟皱眉问道：“外面打了一夜，你消失了一夜，去干嘛了？”
任小粟瞥了他一眼：“我去帮忙守城了，跟你有什么关系吗？”
“你身上一点战斗痕迹都没有，你说你去守城了？”便衣冷笑道。
结果任小粟压根没打算接他的话茬，而是走到周迎雪身边：“晚上有没有出什么意外？”
“没有，都挺老实的，”周迎雪摇摇头：“真是实验体打过来了吗？”
“是的，”任小粟点点头：“亲眼所见，而且实验体现在的智商绝对不能小看，数量也在不断的壮大，若是当初能在113壁垒就把他们给歼灭掉就好了，也不会有这些事情。”
“当时整个西南都乱成一锅粥了，谁有功夫管它们啊，”周迎雪叹息道。
“行了，你回房间休息吧，我觉得实验体短时间内不会再打来了，”任小粟说道。
周迎雪说道：“还是你去休息吧，我就是坐了一晚上，不累，倒是你肯定和实验体正面作战了吧。”
旁边有便衣看了他们俩一眼，却没再说话，只是冷笑。
实在是之前任小粟对他们说的话太难听了，他们很难对任小粟有什么好感。

565、混乱初始
任小粟想了想对周迎雪说道：“那我先上去睡几个小时，到中午的时候你喊我。”
“行，”周迎雪点点头。
只是任小粟还没上楼呢，忽然看到路上有人骑着绿色的自行车经过，车后面还挂着两个绿色的布袋，布袋上面写着希望传媒四个字。
任小粟跑到外面：“是今天的报纸吗？给我来一份，你们怎么这时候都不休息呢，看你也不像是送报纸的啊。”
对方身上穿着西装，一般送报纸的工人可不会这么穿。
那送报纸的笑道：“我们是希望传媒的工作人员，送报纸的都躲家里去了，没办法，只能自己送。”
说着，对方递给任小粟一份报纸：“今天74号壁垒里的报纸不要钱，免费赠送。”
任小粟愣了一下说道：“谢了。”
旁边的便衣见任小粟拿报纸，自己也拿了一份，平日里这种事情都是方治来做的，路过哪里都会买新的报纸来。
任小粟摊开报纸，今天的报纸有些怪异，整整四版都是在说实验体攻打74号壁垒的事情。
其中第一版重点讲的是，王氏的发言人对媒体宣布，他们可以随时派兵支援周氏，协助周氏共同退敌，将实验体扼杀在中原南方。
然而周氏却拒绝了王氏的提议，并对媒体说，请王氏不要在这种危难关头趁火打劫，这是人类共同的敌人，如果真像援助，不需要派兵，我周氏的军队足够，你们运送一些物资就行。
任小粟乐了，这两家财团竟然在报纸上直接撕起来了啊，看来周氏是认为王氏派兵是不怀好意，毕竟谁也不会允许别人家的部队，大摇大摆的行走在自己地盘上，鬼知道对方打得什么主意。
报纸翻到第二版就比较有干货了，这希望传媒竟然详细的讲了一下战争的经过，不过都是从记者的视角来观察为主，事后采访周氏高层作为补充。
其中甚至重点讲述了实验体的策略，让所有以为实验体只是一群野兽的人看到之后，顿时震惊。
高纬度文明向来是俯视低纬度文明的，在许多财团看来，实验体不过是野蛮的兽类，在热武器面前只能烟消云散，而现在，实验体恐怕会刷新他们的认知。
而到了第三版，希望传媒驻74号壁垒的三位记者，竟用他们的照相机捕捉了许多战斗瞬间，例如骑士和火种在城墙之上驱赶、击杀实验体，那些连任小粟都没看清的场景，竟被记者用极其昂贵的镜头给捕捉到了。
其中，希望传媒对于火种公司给予了极大的肯定，赞扬对方这种放下立场来共同抗敌的行为，并表示73号壁垒内已经有新的火种公司成员加入到了增援部队里。
在所有人的印象中，这大概还是希望传媒第一次赞誉火种公司。
以往火种和青禾虽然关系不错，但希望传媒对火种公司的所作所为，向来是批评的。
到了第四版，任小粟忽然发现，这一版最显眼的照片，可不就是老许吗。
照片里老许带着白色面具，实验体却在仓皇逃离，这一幕让人感觉到有些震撼，因为这张照片将细节都捕捉的太清楚了。
希望传媒的记者其实抓拍了很多张，但他挑选的这一张里，其实老许的身影有些模糊，只能看清那个挺拔的身姿，和突兀显眼的白色面具，而照片里最清晰的是，实验体的表情。
不再是凶恶的表情了，而是畏惧。
这一版的标题甚至都是，诸神的时代。
这份报纸，直接将超凡者的地位拔高到了另一个高度，连恐怖的实验体都沦为了超凡者的陪衬。
当然，这其实有很大的美化水份，毕竟所有参战的人都明白，实验体最恐怖的地方在于他们的数量，就连火种公司都无法比拟的数量，和他们的残忍程度。
任小粟看着这份报纸，而周迎雪在旁边看着，一边看，一边不断的瞟任小粟，她低声说道：“老爷，这是你吧？”
任小粟诧异低声道：“你怎么猜到的，这么明显吗，是从身形还是什么看出来的？”
“那倒不是，你这衣服故意穿的臃肿了一些，身形上看不出来什么，不过整版报纸都没看到你啊，我就觉得这人可能是你吧，毕竟也就你这么彪悍了，能撵着实验体跑，”周迎雪嘀咕道。
任小粟无语，周迎雪竟然是靠排除法来推断的，因为在报纸上没看到他，所以就觉得这个最厉害的是他？
反正甭管这带着白色面具的到底是不是任小粟，这马屁是拍出来了……
然而就在两人小声说话的时候，旁边一名便衣笑道：“你不是说你也去参战了吗，为什么在报纸上没看到你呢？还不是躲起来了？”
任小粟撇了他一眼没理他，省得这货越说越来劲，在场的人里，就连穆挽歌也不知道那个带着白色面具的人是他，毕竟任小粟救穆挽歌的时候是本尊出手。
所以，既然隐藏了身份，那就不要随便暴露了，省得战争之后，火种公司那边的怒火烧到自己身上来。
任小粟继续翻看报纸，娱乐版竟然还说了一下李然，但主题也跟这次74号壁垒战争有关，说的是因故取消演唱会的事情……
就在此时，酒店外面的街道上，响起了砸碎玻璃的声音，这动静把李然他们都给惊醒了，李然裹着一条毯子睁开朦胧的眼睛：“怎么了？”
任小粟走出去一看，赫然是一群人正在砸路上杂货铺、粮油店的玻璃窗。
等砸开后，一大堆人一窝蜂的冲进去，试图寻找食物。
有第一个人这么干，那就马上会有更多人加入这个抢劫的行列，这种事情就像是会传染的病毒一样，却格外的卑劣。
“周氏收缴粮食的后遗症来了，”任小粟叹息道：“74号壁垒封锁了好几天，粮油店也被周氏部队搬空了，现在好多居民吃不上饭，饿着肚子的人什么事情都能干出来。”
……
补两更，求一下最后的月票吧，还有几个小时后的11月月票保底，谢谢大家，病已经好了

566、战争之中的乱象
任小粟看到有壁垒居民开始闹事，就立刻把酒店的大门给关上了，本来壁垒里事情就多，他还想着等回到房间了好好思考一下该怎么应对，结果这乱糟糟的，哪还有心思去想未来该怎么办。
只是这群乱民闯进粮油店里之后发现，这粮油店里的粮食早就被周氏部队搬空了，有人甚至还想去闯粮库，结果那边有周氏重兵把守，他们根本就不敢过去作乱。
紧接着，这些乱民开始洗劫壁垒里的那些饭店，因为饭店平时做饭极多，肯定有存着的米面、调料、食用油。
一些饭店锁着门，老板躲在里面正庆幸自家还有余粮呢，饭店的门就被乱民给砸开了，店里的东西也都被一抢而空。
周氏的应急部队开始介入，抓了一批乱民之后，乱民仅仅消停了一下午的时间，就又乱了起来，而且是越来越乱。
他们发现，周氏出动的应急部队并没有想象中那么多，而且有人谣言说，被关进去也不会有什么影响，战争之后就会被放出来，而且进监狱有饭吃。
这下子，74号壁垒里更乱了。
以前74号壁垒也没遇到过这种事情，对于舆论的处理并没有那么及时，以至于流言都疯传全城了，周氏才出面说是假的，并且表示他们周氏手里也没有多少粮食，还要优先供给周氏部队，毕竟他们要守城作战，不能饿着。
可这时候再解释，乱民们就不信了，他们甚至还争吵，凭什么要优先供给部队，大家都是人，享受的权利都是一样的！
这些乱民之中，大多数人只是跟着随波逐流，只是有少数人蹦Q的最欢，一直在主动带领其他人闹事。
若是在战时，这些人肯定不敢这么闹，可现在不是报纸说了吗，实验体三次攻城都被击退，那些实验体根本打不进来。
渐渐的，这些人不再满足于吃饱饭，第二天早上的时候，就出现了金店被砸的事情，有些人尝到了甜头就去冲撞银行，可银行里有部队驻守，直接就开枪示警了，这才把那些乱民吓退。
后来，又有女人出来闹，要求把她们家里的男人给放回来，为此，她们还扯了横幅。
这些女人闹事倒是有正当理由的，自家男人被征召走了，一些躲过的征召的男性乱民隔三差五的就骚扰女性，这得让自家男人回来护着啊。
周氏部队的长官周行文这两天一直紧锁着眉头，他还得思考该如何应对实验体接下来的攻城，现在却被这种烦心事给闹的壁垒里鸡犬不宁。
旁边有参谋说道：“要不就先把那些征召的成年男性给放出去？”
“不能放，”周行文皱着眉头：“这些人放出去，壁垒只会更乱！就把他们关在工地上，等打完实验体再放他们出去！外面的乱象，让应急部队直接武力镇压！”
“可好多记者还在壁垒里呢，若是……”
“那就驱赶他们！”
没过两天时间，周氏壁垒内的乱象稍微平息了一些，但那只是明面上的，私底下仍然有乱民成群结伙的在夜里抢劫。
抢饭店的粮食已经吃完了，这些人又动起酒店的主意。
李然等人正在酒店大堂里商量对策呢，一群乱民砸开了酒店的大门。
等这群乱民冲进大堂之后便愣住了，因为他们认识李然！
说实话，乱民们真没想到会在这里遇到李然这样的大明星，大家一下子收敛了许多，甚至有人找李然要签名。
李然N瑟的撇了旁边的周迎雪一眼，只是当她给这群乱民签名的时候，其中一个中年男子竟伸手就要抱她，李然愤怒的把对方推开：“你干什么？”
那乱民说道：“我特别喜欢听你的歌，就拥抱一下而已。”
说着，这中年男子又趁乱抱了上来，李然反手一巴掌甩在了对方的脸上。
这时，乱民当中有人忽然喊了一句：“明星怎么了，明星就能高高在上扇人耳光吗？今天就是要抱一下，我看谁能拦住我们！”
李然都懵了，本来场面里还是好好的，就像是粉丝见面会一样，可转眼间就被人煽风点火变成了暴乱。
只见那群乱民拥挤着朝她涌了过来，周迎雪看向任小粟，任小粟却抬头望着天花板。
那群负责保护李然的便衣一下子就冲了出来，手里的铁棍就往最前面的乱民身上招呼。
这些乱民都是欺软怕硬的，眼见着便衣打人十分凶狠，便立刻抱头后退。
任小粟在一旁看着，心说这群便衣在这种时候还是挺管用的，十个人配合之间打的很有章法，有人顶在前面，有人在侧翼掩护。
毕竟是接受过正规军事训练的人，不至于连点乱民都处理不了。
可就在这扭打的过程中，一声枪响让所有人都愣住了，那些正在用铁棍驱赶乱民的便衣也愣在原地，他们是军人，所以他们更加清楚枪械的威力，这时候要挨一枪，怕是连抢救都来不及。
一名乱民鼻青脸肿的举着手枪：“我看谁敢动我一下试试！”
酒店大堂里鸦雀无声了，连跟他一同前来的乱民都被吓到了，只听这乱民吼道：“那个女明星，你过来，跟我走，等我什么时候开心了再放你回来……”
话刚说到这里，忽然一个人影一闪而过，而这乱民手里的枪却没了踪影。
任小粟把乱民的枪丢给一名便衣军人：“你们继续。”
说完，任小粟径直上楼看书去了，就像是做了一个无关紧要的事情似的。
乱民们看着便衣手里黑洞洞的枪口指着他们，立马一哄而散。
但更加让人意外的事情来了，乱民是走了，结果又有好多女性不知从哪听到的消息，说是李然这边有吃的，而且还能保护女性。
于是，很多女性跑来李然这边寻求庇护。
李然倒是没有擅自做主，她专门去了任小粟的房间询问能不能收留这些女性，任小粟只是撇了她一眼，让她自己做主。
想庇护的话，她就自己庇护，任小粟和周迎雪只负责保护李然她一个人的安全。

567、援军遇袭
虽然任小粟说让李然自己做主，但李然看出来，任小粟明显不想招惹这些麻烦，索性躲在酒店里不露面，让方治出马把那些过来投奔的女人都给哄走了。
而且，一家74号壁垒里有名的公司忽然开始施粥了，壁垒居民可以凭自己的居民身份证刷卡取粥，一人一天两份。
整个壁垒足有41个粥棚，一时间壁垒居民全都乱哄哄的端着锅碗瓢盆取粥。
任小粟去看了一眼，那粥棚里的粥也不算太稀，起码让壁垒居民活下去是没什么问题的。
对方手上拿着一个黑色的仪器，居民身份证刷一下，亮绿灯的就给发粥，亮红灯的就说明对方已经取过粥了，对方便不再发放。
有很多壁垒居民试图多领，却没人成功。
任小粟寻思着，这家公司背后肯定是周氏财团，毕竟整个壁垒的粮食都在周氏财团手里，可周氏做这种好事，为什么不以自己的名义呢？
反而是让这家公司来替他们做这个事情。
而且任小粟看到那些施粥的人，一个个五大三粗的样子，有些人脖子上还有纹身，看起来跟混帮派似的。
因为壁垒居民能吃上饭的关系，乱象也并没有持续太长时间，而且希望传媒的新报纸上刊登了一则新闻，73号壁垒的周氏部队已经重新集结完毕，已经动身来74号壁垒围剿实验体，人数多达一万四千人。
很多乱民觉得，战争兴许马上就要结束了，再作乱等于找死。
这些人也就是敢趁着周氏没空管他们的时候闹一闹，等周氏腾出手来收拾他们，比踩死一只蚂蚁也难不到哪里去。
按照正常的行军速度，援军大概需要三天时间才能赶到74号壁垒外面，但因为事情太过紧急，全速行军的话估计两天就能抵达。
李然等人在大堂里欢呼雀跃，就连任小粟脸上都露出笑意来，这次看样子74号壁垒应该是可以解围了，实验体也只能再次退回山中吧。
可就在第二天下午，73号壁垒援军的第2师正开赴74号壁垒路上，当他们正准备通过一条山路时，山上的树林间忽然有密密麻麻的实验体冲了下来。
山路狭窄，实验体居高临下的冲过来，第2师的坦克很难对它们造成什么影响。
左侧是山体，右侧则是山崖。
实验体选择这个位置，可谓是筹谋已久了。
不过第2师对此早有准备，他们料到实验体会像上次一样半路偷袭援军，所以负载着重机枪的装甲车始终警戒着，防止实验体冲击部队阵型。
装甲车上的士兵立刻调整重机枪角度，将实验体统统纳入射击角度里。
而且这一次，连步兵的自动步枪都配备了榴弹发射器，许多弹药则干脆用上了白磷弹。
白磷弹是手榴弹、炮弹、炸弹的一种，基本结构就是在弹体内充填磷药，遇空气即开始自燃直到消耗完为止。
普通子弹不是打不穿实验体吗，那就上白磷弹烧！
实验体似乎也是第一次遇到这样的单兵作战武器可以对它们造成有效杀伤，以至于第一批冲上来的实验体直接被活活烧死了，整个山林都开始燃起大火来，以至于原本翠绿的山脉火光一片。
就在第2师的主官以为胜券在握时，山下忽然爬上来数百头实验体来，从侧面再次发起袭击。
这次再使用白磷弹这种杀器，周氏部队却发现自己用错了地方，这些已经冲到近处的实验体中了白磷弹后，那些白磷弹并不会瞬间将实验体烧成灰烬，燃起的火焰却被实验体带入了人群中，反倒给周氏部队造成了更大的伤亡！
短兵相接时，白磷弹是一把双刃剑，虽然可以杀敌，但也同样会伤到自己。
实验体的生命力又比普通士兵顽强太多，以至于实验体还没死，周氏自己的士兵反而先受不了了！
而且有士兵惊愕的发现，这群实验体里，还有十来头实验体与其他的迥然不同。
其他的实验体以爬行作为移动方式，而这十来头实验体却始终在直立行走！
只是一瞬间的功夫，这十来头实验体便冲进了第2师的阵型，有士兵用白磷弹击中了其中一头实验体，可对方身上冒着火焰和白烟却不为所动，只见它冲到一辆装甲车前，徒手抓住一辆装甲车的轮子，便直接给掀到了右侧的山崖下面。
装甲车厚重的车体在山坡上翻滚不停，连同着坚固的车身也破碎了！
看到这一幕的士兵都吓到了，他们没想到这实验体里有如此凶悍的存在！
徒手掀翻装甲车，这得是多大的力量？！
这十来头实验体在周氏部队里穿梭，它们毫不恋战，遇到普通步兵便用身体撞的对方骨断筋裂，遇到装甲车就直接掀到山崖下面。
这些实验体就像是整个族群里的最强勇士，完全以废掉周氏重火力为目标，不知畏惧，力大无穷。
它们就像是一把尖刀似的狠狠扎在周氏部队心口上，甚至还拧了两下。
在实验体突进的过程中，周氏士兵试图用枪炮来射击，可实验体的速度太快了。
对方在周氏部队里穿梭自如，打普通士兵就像是打小孩子一样。
这是力量与速度碾压后的结果。
这些直立行走的实验体虽然数量少，但它们在战场内部的破坏作用太大了！
直到一分钟后，一头实验体刚想跟之前一样撞碎一名士兵时，那名士兵忽然主动朝它扑了过来，就在双方相撞的一瞬间，士兵怀里的炸药立刻引爆，连同着士兵和那头实验体一起被炸的粉碎。
巨大的气浪将周围的士兵都给掀了起来，连不远处的装甲车都在晃动，离得近了，甚至还有被余波震死的士兵。
在这场伏击战中，周氏士兵好像只有用这种方法才能有效的阻挡实验体的脚步了。
有越来越多的士兵开始了这样的自杀式同归于尽，期间实验体学聪明了，它们躲着人类走，只摧毁装甲车和坦克，不与士兵正面碰撞。
以至于有些士兵干脆白死了，炸药虽然引爆，但实验体却躲过了爆炸。

568、孤立无援
自打实验体开始躲着那些士兵之后，实验体伤亡的速度开始锐减，而第2师里的机动部队则开始受到重创。
可让实验体惊异的是，还有些身体素质仅次于他们的人类，也开始了这样的自杀式袭击。
火种公司成员背负着炸药在战场中寻找着实验体的踪迹，只要看到实验体便立刻冲上去同归于尽，正因为有火种公司参战，才又扭转了乱局。
火种公司成员这次加入援军部队里的人数，有30人，也就是六只小队，三只凌晨小队，三只黄昏小队。
他们的身体素质并没有这些直立行走的实验体强悍，但对实验体发起自杀式袭击已经足够了，以命换命！
在此之前，周氏部队里的士兵甚至不太喜欢这些火种公司的成员，因为大家总觉得他们太过阴翳，也不喜欢与周氏士兵交流。
但是在这一刻，大家打心底里佩服他们。
明明是这口碑不怎么样的火种公司，现在站出来与他们并肩作战。
以前大家老听说哪个超凡者在中原特别厉害，可现在也没见到那些人的身影啊。
很快，十来头直立行走的实验体被炸的只剩下两头，而山上冲下来的实验体在少了这些直立行走的实验体协助，也很难冲破第2师的机枪阵地。
就在第2师全体士兵、将领心中升起希望的那一刻，忽然有人大喊：“山下又爬上来十多头那种能直立行走的实验体！”
可说话的时候，已经来不及了。
骤然间，只见一头实验体扛住一包奇怪的东西快速的钻进了周氏部队里，紧接着轰隆一声，漫天的灰尘与血肉横飞起来。
远远看着这一幕的第2师师长都傻了，这次是实验体对他们发起了自杀式袭击。
这实验体，开始使用热武器了！
第2师的部队主官面色沉重：“撤离，有序撤离！”
每次到了这个时候，做任何一个决定都是艰难的，一部分人要撤离，就注定了有一部分人要永远留在这里，甚至还会被同化成为新的实验体。
结果就是一仗打下来，实验体的数量好像并没有减少多少，而且军人身体素质强悍，被同化为实验体之后搞不好还会成为那种直立行走的实验体，力大无穷。
当然，这些实验体同化人类，好像也是有选择性的。
庆氏曾计算过比例，似乎实验体在选择同化比例时，是7%的样子。
现在他们撤退，应该还能保留三分之二的兵力，毕竟上万的部队没那么好打垮。
但第2师的部队主官更在意的是，如果实验体会使用热武器，那么未来的攻城战里，孤立无援的74号壁垒将会更加困难。
只能希望实验体不会开坦克了吧。
实验体并没有追击，它们只是在山林之中默默的看着，表情凶狠。
而山路旁的树林里还在燃烧着熊熊大火，正不断蔓延向更远的地方，烧过的地方，只剩西漆黑的灰烬与废墟。
……
当援军战败的消息传到74壁垒时，壁垒居民们如遭晴天霹雳似的。
最明显的是，粥棚里的粥忽然变得很稀很稀，几乎看不到什么米粒。
不是74号壁垒没粮食了，而是周氏部队做好打持久战的准备了。
援军过不来的话，就只能靠他们继续坚守壁垒，这要守到什么时候，根本没人知道。
当有居民发现这粥里没有米之后，立马就开始在粥棚闹了起来，他们对着施粥的人大吼：“你们自己看看这粥都稀成什么样子了？”
说着，这些人竟然把粥棚给掀了！
只是，掀完之后，负责施粥的那些汉子冲了出来，拎着棍子就开始揍人，那几个掀翻粥棚的人被打的面目全非。
那些动手的汉子下手极其凶悍，根本就是要借这几个乱民来立威的！
很快就有记者拿着拍到的照片去找周氏理论，周氏的回答是，这个公司并不是周氏财团的产业，但周氏一定会严查此事。
一个小时候周氏宣布，打人者已经被开除了，算是给居民们一个交代。
任小粟听说这事的时候都笑了，之前他还想着为何周氏不自己施粥，原来是为了打人之后方便对媒体有给交代。
把那些惹事的人打怕了之后，随便开除两个人就好了。
这所谓的公司，纯粹是用来背锅的。
这一手玩的并不算漂亮，甚至还有点脏，但粥棚那边确实没人敢闹事了，甚至整个壁垒里之前闹过事的居民都安分下来，他们知道这次粥棚打人只是一个信号：周氏不耐烦了，不要自己来找不痛快。
三天过去，壁垒居民每天的念想都只剩下去粥棚领粥。
一周过去，援军迟迟没有新的消息，似乎周氏部队也陷入为难了，不知道该怎么针对实验体。
整个壁垒都显得越发颓败下来，街上很少看到行人了，有行人也是在路边求吃的，街道上的树都没了树皮，全被人揭走吃了。
周氏也不是故意不发放粮食，而是他们手里存粮也不多，连周氏士兵的口粮都削减了，周行文为了表示与部队共患难，吃住都搬到了军营里面，显示自己也没有开小灶，大家只能共度难关。
李然等人有些庆幸，还好之前任小粟带着方治去贿赂私人部队军官，买了一些军粮回来，不然他们现在也得挨饿了。
不过任小粟专门交代他们：“做饭的时候就不要去酒店厨房了，那里有出风口，把门也都给我关严实了，不许把气味散出去。”
所有粮食都控制在方治那里，任小粟一点也没多吃多占，李然小心翼翼的问任小粟：“我听方治说，这次买回来的粮食最多还能吃两天，接下来怎么办啊？”
要知道，他们巡演团队的工作人员太多了，就算买了粮食也不够吃的。
任小粟看着李然期盼的眼神摇摇头：“我也不知道该怎么办。”
“那如果真的没有援军来了，你和周迎雪能救我出去吗，”李然焦急问道。
任小粟看了她一眼回答道：“不知道。”
……
晚上还有补欠更的，不过还是比较晚了，睡得早的朋友不要等，明早看。
求个保底月票，谢谢大家

569、永不回来
按照大家想来，周氏肯定能够在一周的时间里解决掉实验体的祸患，既然实验体一开始攻城没能攻下来，那么等周氏反应过来之后，就不用把实验体放在眼里了。
可现实好像不是这样的，从实验体第一次开始攻城那天算起，这都过去一周多的时间了，74号壁垒连援军的影子都没看到。
李然他们刚开始吃饭的时候，并没有在意控制饭量，所有人都是照常吃的，以至于之前买的粮食很快就见底了。
周迎雪还说过两句，结果大家都觉得很快就能脱困，到时候也没法带着粮食离开啊，还不如吃完。
于是，周迎雪也就不再多说什么了，反正大不了她跟着老爷吃土豆嘛，这群人的死活跟她有什么关系。
到了现在，李然他们眼瞅着得救无望，又开始操心起吃饭的问题了，但大家想起周迎雪劝说他们，他们不听的事情。
也不好意思再开口让周迎雪帮忙想想办法，而任小粟那边不冷不热的，心思根本就没放在他们身上，连理他们都懒得理。
当然，这也是还没到饿的时候，真饿到份上，这些人估计连树皮都愿意吃，别说求人了。
只是那个时候街道上还有没有树皮就不好说了。
反正任小粟是一点不慌，每天出去看看守城的情况，有没有实验体攻打过来，其余的一概不管。
他收纳空间里的食物，起码够他和周迎雪再坚持仨月的，而且食物种类还挺丰富，光之前一锅端掉的野猪一家都还剩三头。
两天之后，李然等人老觉得自己能在酒店里闻到若有若无的肉味，可是寻着味道找过去时，却什么也没找到，大家心想可能是饿出幻觉了吧。
直到他们看见了周迎雪嘴唇上的油光……
周迎雪倒是一点都没有偷吃的觉悟，横竖这猪肉都是老爷给的，自己又没偷又没抢，也没那个义务分给其他人是不是？
就在当天，发生了一件极其古怪的事情。
壁垒之上正有士兵趴在防御掩体后面，结果他们看到一头实验体飞快的爬行过来，嘴里还吊着什么。
大家有些疑惑，怎么就来了一头实验体，是来投降的吗？难道实验体内部也产生内讧了？
那头实验体来到壁垒下面，丢掉嘴里的东西便转身离开，重新钻入了黑漆漆的森林里。
城头上的守军面面相觑，赶紧用吊篮放下去一个人，将实验体丢掉的东西捡了上来，是一块白布。
周行文听说这事之后跑上了城墙，他接过士兵手里的白布，上面用鲜血写着几个字：谈判，一个人来。
顿时间，周行文头皮都麻了，这实验体竟然还会写他们的文字，而且还用上了谈判这样的词汇。
人类跟实验体谈判？怎么谈啊？
老李和秦笙赶了过来，火种公司原本就在城头上的人给他们解释了一下事情发生的经过，老李忽然说道：“我去！”
秦笙转头看向老李：“老师，你不能去，那树林里的实验体恐怕还有小一万呢。”
“行了，”老李抖着那块白布笑道：“总得有人去看看这实验体打得什么主意吧，我无儿无女没有伴侣，没有牵挂，唯一的徒弟也出师了，这种事情正该我去。”
旁边周氏部队的军官全都没有说话，他们肯定是不想去的，老李愿意站出来，他们打心底里佩服。
而且眼看着这位骑士谈笑风生的样子，好像并没有那么害怕。
老李笑容渐收：“而且这实验体明显有一个智慧生命在背后控制着，对方若是跟我谈判，离得近了让我完成斩首，那这实验体之危，大概也能解除了。”
至于斩首之后，老李肯定会被实验体围攻致死，他就算再厉害也不可能跟那么多的实验体打。
但是这些后话他一概没说，既然去了，就得先有必死的决心。
秦笙想劝阻什么，可是话还没说出口就被老李拦住了，他笑道：“这件事很刺激，不是吗？”
……
下午的时候，老李直接用一根绳索下去，一个人慢慢的走向森林。
只是刚进入森林，他就发现身边影绰绰的不断有实验体来回移动，将他团团围在当中。
实验体并没有攻击老李，反倒是给他让出了一条路来，一直走向森林的深处。
老李脚下踩着松软的树叶，秋天一过，成片的树叶掉落在泥土里化作尘埃，他老李的结果和这落叶也不会差太多，只不过是早晚的问题。
想到这里，老李大步流星的往前走去，视身旁实验体如无物。
大概走了两公里，老李看见前方一个实验体正坐在篝火边上，灰色的手掌里握着一根树枝，树枝上则插着一只麻雀。
老李站定，他默默的打量着周围，想要看看是否有机会杀死对方，不过在动手之前还得听听对方想谈什么。
不过怎么谈呢？双方写字吗？
正当老李胡思乱想着呢，那实验体忽然沙哑的笑了起来：“我见过你，那天傍晚你在山上，你身边当时还有个少年，怎么没见他来。”
老李惊诧了，对方还会说话！
实验体是人类变异的，能说人话本是很正常的一件事情，可老李觉得十分不正常！
那实验体声音极其沙哑，就像是两片纱布在相互摩擦一样：“不用太惊讶，我也是人类，我们是为了治病才变成这副模样的，只不过有人幸运如我，还能渐渐恢复神智，有人却不幸的变成怪物。”
老李皱着眉头没有说话，对方话语里信息量实在太大了。
那实验体看了他一眼，并晃了晃手里的麻雀笑道：“这是请你吃的，以前我也喜欢吃烤熟的肉，而现在则更喜欢血肉，甚至偶尔还会喜欢吃点腐食换换口味，你就站在那里吧，再靠近一步就会死在这里，不用想算计我，你们还不行。”
说着，实验体便将麻雀扔给了老李。
老李接过麻雀也没嫌弃，抬手便举到嘴边撕下来一块肉，他一边嚼一边问道：“当人不好吗，肉要烤熟了才好吃。”
“这正是我找你来的目的，”实验体沙哑道：“你们帮我找一个人，如果找到，我就退回山林里去，或者我可以去更南边，永不回来。”

570、实验体要寻找的人
“我们来自火种公司第039号实验室，这个实验室在灾变之前，一直致力于研究抗癌方法，只不过他们的药剂有些违禁，只有将死之人才敢尝试，”实验体缓缓说着。
老李恨不得把对方说的每个字都记在脑子里，因为这些信息太过重要了，少一点信息都可能导致后面出现什么误差。
而且实验体不知道的是，他们骑士也在寻找着火种公司曾经的隐藏实验室，那里面也有他们要找的人。
只是因为灾变之后信息缺失太多，创始人又在灾变中身亡，连火种公司和青禾集团都不知道那位青禾继承人到底在哪，只是创始人曾留下一句话，他的儿子一定还活着。
这件事情几乎成了骑士们的执念，只要一天不找到那个小孩，他们连死都不会甘心。
老李的师父临终之前，就只交代了一件事情，一定要找到骑士的继承人。
现在实验体说的这些话，让老李的心跳骤然加快，他忽然在想，自己和实验体要找的会不会是一个人？
就算不是的话，那……那位骑士继承人会不会也变成了实验体？亦或是眼前这个实验体就是？
老李试探道：“你既然恢复了神智，那你以前是干什么的？”
“我？”实验体笑了笑：“某个财团的继承人吧。”
老李愣住了：“青禾吗？”
他简直要疯了，骑士的后人竟变成了实验体？这事他怎么跟其他骑士交代啊。
结果那实验体摇头沙哑道：“我是李氏的，灾变之前的财团了，你恐怕都没听说过。”
这时候，老李突然有种惊喜到想要热泪盈眶的感觉，不是眼前这个实验体就好啊！
等等，那会不会是实验体的其中一个？
这样一想，他的心情又纠结起来，简直扭曲。
实验体看着老李阴翳的说道：“实验室里只有数百人，来自世界各地，花着高昂的费用请火种公司给我们这些将死之人治病。但火种公司没有说的是，他们这实验是有风险的，连他们自己都没有把握治好我们的病。”
“若真是死了也就算了，他们竟然把我变成这种不人不鬼的样子，”实验体冷笑道：“据说现在火种公司还活的很好，真是让人失望啊。”
老李疑惑道：“所以你想让我们把火种公司的人给你抓来，好让你报仇？”
“不是，”实验体摇摇头：“我要你找的人，跟我一样是试验品，只不过，他的病治好了。”
“就算治好病了，那这两百年过去了，他还能活着吗，就算他很长寿，那也该老死了啊，”老李奇怪道。
实验体反问道：“我死了吗，算算时间，我也两百多岁了吧。”
“你的意思是，你们已经获得了永生？！”老李又震惊了，他只感觉今天一天的时间里，接受的信息足够他震惊一年！
实验体冷笑：“这你得去问火种公司啊，他们让我们彻底成为了癌细胞的载体，如果癌细胞可以永生，那我们就可以永生。”
“那你要找的那个人……”老李咽了一口唾沫，饶是他见多识广，也从没听说过这种事情。
实验体说道：“他应该也从实验室逃出来不久，前些年一次地震里，实验室出现了一条裂缝，所有被关着的患者都开始复苏，只是灾变前火种公司甚至还给我们带上了锁链，防止我们逃跑，以至于我们又被困在那里很久。而那个逃走的不同，作为唯一一个被真正治愈的人，并没有被锁住。”
“裂缝出现之后他也苏醒了，我嘶吼着希望他可以带我们一起重见天日，但只能听着他的脚步声渐渐消失，”实验体说话的声音越来越沉重：“他和我们不同，按照火种公司的说法，他表面看起来与正常人应该是没有差别的，只有化验的时候才会发现，他的每一个细胞核，都是异形核，只是，那异形核极为规律整齐，火种公司甚至将这种细胞核称之为艺术品。”
老李感觉头皮发麻：“那还算是人类吗。”
实验体诡异的笑了起来：“当然算，而且火种公司管他叫做更强大的……新人类。”
“所以你让我们帮助找他，是想干什么？”老李问道。
“当然是找治愈我们的方法，”那实验体咆哮起来，它变成这副模样后极其易怒：“找到他，把他交给我，只要让我找到治愈的方法，便永远不再踏足中原，这个交易非常划算，若你们找不到，那我就将中原变成我的国度！”
说这话的时候，老李感觉这个实验体已经将自己当做了君王。
“可你总得给我点线索啊，”老李说道：“光知道他细胞是异形核，我总不能拉着全天下人化验去吧，把每个人都切片一点，然后放到显微镜下面观察？这个不是，嗯，那个也不是……”
实验体愤怒道：“我没空跟你说闲话，去找他吧，我这里没有线索，但他回到人类世界之后一定不再平庸，也许你们问问庆氏会有什么线索。如果找不到他，7天之后我就屠城，那座壁垒里一个人也别想活下来。”
从始至终，实验体都没有给老李接近它并斩首的机会，而老李则早就没了斩首的心思，他今日获得的信息量实在太大了，得赶紧回到壁垒去跟其他人商量一下怎么办。
而且还得询问火种公司总部，看看他们有没有这方面的信息。
之前他们像是没头苍蝇一样，跟着火种公司找到了好多个实验室，但里面却没有骑士后人的踪迹。
火种公司因为灾变的关系，丢失的大量珍贵的资料，连研究人员都十不存一，一千个研究人员能有四五个在灾变中活下来就是万幸了，而骑士组织这边也因为灾变的关系，连骑士后人的照片都丢了，这些年只能靠口口相传来描述对方的长相：还算清秀……
这特么能找到个鬼啊。
他们倒是知道骑士后人的名字叫做任小北，要是能找到039号实验室，说不定还能找到实验室当时的名单！
……
第五更结束，终于还上欠章了，心中甚至还有一点感动……
求月票啊求月票

571、找不到的人
74号壁垒守军全都安静的站在城墙之上，等待着老李的音讯。
所有人都想知道实验体要谈什么，凶猛的野兽提出谈判，总会让人觉得有些匪夷所思。
当老李出现在大家视野里的那一刻，城墙上的所有守军都松了口气，起码老李安全回来了。
城头甚至有人欢呼起来，像是迎接一个孤胆英雄似的，毫不吝啬他们的赞美与热情，墙上像是打了胜仗似的，完全忘记了他们至今仍然被实验体围困着。
只是，英雄老李本人并没有那么喜悦，反而被他刚刚知道的那些事情纠结着，困惑着，心情有些沉重。
城墙上的人准备放下吊篮迎接老李，结果老李自己徒手从下面爬了上来。
远处看壁垒是很光滑的，但近处看，上面终究是有一些细密的裂缝，大家看老李这熟练的爬墙头动作，明显也不是第一次翻越壁垒了。
周行文走到老李面前：“实验体想要什么，你们是怎么交流的？”
“它能口吐人言，”老李看了一眼旁边的火种公司成员，然后对其他人如实说道：“这些实验体都来自火种公司的039实验室，那里原本是治疗癌症病患的，结果出现了意外，把他们都变成了这副模样。它们现在谈判，就是想要我们帮助寻找一个从那实验室里逃逸出来的人，说是对方身上的秘密，能够帮助治愈它们，将它们重新变回正常人类。”
这话一出，所有人都惊呆了，短短一句话里包含的信息量太大了。
老李看着众人瞠目结舌的表情，回想着，自己刚刚恐怕也是这副模样吧。
大家都有意无意的看向火种公司成员，心说原来这玩意是他们搞出来的，这下子，火种公司制造怪物的事情可就实锤了啊。
只是现在人家帮着守城，周氏部队的军官也不好多说什么，只能回去了私下探讨。
而火种公司的成员则全程面无表情，事实上实验体是火种公司所造，早就不是秘密了。
起码庆氏是一清二楚的，只不过庆氏并没有刻意的制造舆论来恶心火种公司罢了。
此时，老李叹息一声：“如果没找到这个人，实验体7天之后会来摧城。”
周行文忽然说道：“这个人我们肯定是不能交给实验体的，首先不能全信它们所说的话，其中真实程度还需要验证，其次，这个人是否能治愈实验体不太清楚，这实验体如此狡诈狠毒，就算治愈了，你们就能和他友好相处了吗？”
旁边也有人附和，都觉得这个人不能交给实验体。
只有秦笙在旁边疑惑道：“说的好像我们已经找到这个人了似的，我怎么觉得我们很有可能找不到他啊。”
周行文：“……”
老李说道：“确实没有什么线索，连样貌都没有，年龄也没法确定，唯一知道的信息就是，他是从039号实验室里出来的。”
秦笙说到了关键所在，你得先能找到这个人，再商量要不要把对方交出去啊。
大家分头行动，火种公司联系总部反馈这里的信息，然而火种公司明确表示，039实验室已经被完全毁去了，境山里地震之后，那座火山的岩浆彻底的覆盖了那片区域，而且那里还有不明生物存在，极其强大。
就算那生物窝在火山里一动不动，实验室的资料也早就被熔岩烧光了，根本不可能找到什么线索。
之前73号壁垒里的那个实验室里可能会有相关的资料，毕竟根据之前找到的一些信息来看，那个实验室与039号实验室的研究方向一直，双方应该有联络，说不定会留下什么东西。
可那些资料，都被王从阳抢走了啊！
说到这里，火种公司突然下达指令，提高王从阳的通缉等级……
周氏部队这边直接联系了庆氏，甚至是由周氏的领袖周士济与庆缜直接通的电话，希望庆氏能提供这方面的信息。
可庆氏表示，他们对此也一无所知，只是曾猜测这些实验体是由癌症病患转变的，现在证实了而已。
至于实验体要找的人，那他们就不清楚了，很有可能随着113壁垒和112壁垒一起毁灭了吧。
当初那场地震直接摧毁了两座壁垒，就算有什么线索，恐怕也都被一起埋葬了。
周行文一阵无奈，他们还商量什么交不交人，这连人都找不到，怎么交？！
这时候他们猜想，这个成功治愈了癌症的病人，恐怕现在就隐藏在正常人类当中，除非化验对方的细胞，不然根本找不到对方。
就连实验体也说过，对方恐怕跟正常人是一样的。
这事最终还是登上了希望传媒的报纸，周氏部队将此事公之于众，接受了媒体的采访，也是想通过报纸来呼吁那位隐藏在人类之中的实验体，可以自己站出来，不用去面对实验体，只需要将自己知道的信息说出来就好。
任小粟拿到报纸的时候惊疑不定：“039号实验室？”
这可跟他用火车运走的资料吻合了啊，那资料里也有一份文件说，039号实验室出现完美治愈癌症的患者，只是因为治疗条件比较特殊，很难复制。
所以，那些实验体就是复制治疗方法失败的小白鼠了吧。
看看报纸上所说的时间，任小粟忽然愣了一下，就在某一刻，他脑中闪过那个雪地里昏迷的小男孩。
他将对方从雪地里背了出来，从此自己就多了个弟弟。
从时间和位置来看，颜六元似乎很符合特征啊……
虽然这时间和位置都极其模糊，实验体自称被关在昏暗的实验室里很难计算时间，但简单推算的话，颜六元还真的很有可能。
可颜六元也没有强大的体魄啊，反而因为许愿的关系体弱多病。
“应该不是吧，”任小粟自言自语道。
但不管颜六元是不是这个001号实验体，任小粟都绝不会把这种事情说出去，他见过太多恶事，很清楚一个这样特殊的人类身处社会，会遭遇什么样的事情。
哪怕你再善良，其他人也会在心底里将你当成异类。
英雄尚且如此，何况他人。

572、有炸弹
74号壁垒的人从来没有觉得7天如此漫长，平日里一周时间转瞬即逝，而现在，7天就像是7年一样。
老李这些天忧心忡忡，他与其他的骑士联络，询问大家是否还知道什么，是否有什么信息是被大家忽略的。
其实老李和秦笙他们甚至已经不那么关心74号壁垒与实验体之间的战争了，对于他们来说，守卫74号壁垒是出于他们的正义感。
就像是路见不平拔刀相助一样，他们本身并没有跟74号壁垒生死共存的想法。
不是说他们没有与全人类同仇敌忾的决心，只是如果尽力而为还没法守住这座城，他们也不会战死到这里。
人人都说骑士心善，是好人，那只是骑士做了很多雪中送炭的事情，被人记住了而已。
但对于他们自身来说，还有更加重要的事情得做。
所以他们在山巅的刻字是唯有信仰与日月亘古不灭，而不是保护世界和平。
在骑士看来，世界和平固然重要，但还没有他们的信仰重要。
他们是骑士门徒，余生当然要先找到骑士后人再说。
老李与秦笙不断的联系其他骑士，想确认他们要找的人，和实验体要找的人到底一样不一样。
结果问了半天，大家都表示因为信息丢失太严重的原因，只知道对方叫做任小北，面目还算清秀，在火种公司的实验室里，一定还活着……
这些信息看似很多，实则非常模糊。
老李和秦笙盘坐在壁垒的某个天台上，四下无人，老李忽然说道：“骑士后人为什么会在火种公司实验室里呢？以前我想不明白，心说那位骑士也忒不靠谱了，把自己儿子送去给火种做研究当小白鼠？但现在结合实验体的话来看，我想通了，那位骑士的后人一定也得了绝症，所以他迫不得已将儿子送去火种公司，作为最后的希望。”
秦笙认真的点点头：“老师言之有理。”
老李继续推测道：“那位骑士说，他儿子一定还活着，那是不是就意味着他儿子的病已经痊愈了？所以，实验体要找的人，跟我们要找的人，其实是同一个？”
秦笙再次点点头：“老师言之有理。”
老李揪着自己的头发：“可就算知道这些有什么用啊，上哪找去啊，庆氏的113号壁垒和112号壁垒都被掩埋了，光知道长相清秀有个屁用，要不咱们登报寻找任小北，他看到的话说不定会来找咱们呢。你再说言之有理，我就捶你了。”
秦笙尴尬道：“可如果登报之后，被其他别有用心的势力发现，那他是不是危险了？而且现在火种公司那位都走火入魔了，保不齐会对任小北有什么想法呢。”
“也是，”老李望着天空长叹无语：“我太难了！”
当下，因为实验体的事情，火种公司再次被推到风口浪尖上了，人们似乎已经遗忘了火种公司参与守城的事情，转而开始攻击他们制造怪物。
就连守城的事情，也被推测为别有用心，74号壁垒内渐渐开始排斥火种公司，不再将重要的守城事项告知他们。
还没到最后决战的时候，人类竟然自己先内讧了，可悲又可笑。
74号壁垒里的居民们已经再次断粮，粥棚里的粥，一大锅可能才有几十粒米，大家喝完粥最多算是个水饱，没一个小时就又饿了。
还好壁垒里的水没断，不然会死很多人。
路边的绿化带与树都已经被吃秃了，只剩下光秃秃的枝干。
有些壁垒居民甚至希望实验体早点过来开打，早点解脱算了，不管是赢是输，好歹算是有个结果。
李然他们也已经断粮了，但他们比其他壁垒居民更惨，其他居民也就是饿着罢了，他们饿，但还天天闻到肉味。
这种感觉太残酷了，闻着那么香的味，却吃不到！
这两天，天天晚上李然都去骚扰任小粟，结果搞得任小粟都不回酒店了，然后李然又去骚扰周迎雪，这次还真拿到食物了，毕竟周迎雪也不是什么铁石心肠的人。
方治守在门口问她吃的什么，结果李然擦了擦油光锃亮的嘴：“就给了一点土豆吃。”
说着，李然给方治塞了五六颗土豆：“给大家分了吧，先垫垫肚子。”
任小粟走在街上，路边有人坐在地上，面前放着一些牌子，上面写着可以免费干活，只需要给点吃的就行。
这是比较文明的做法，还有人直接出去偷、抢。
其实到了这个时候，壁垒人跟流民也没什么太大区别，被逼到这个份上了都不择手段。
任小粟平时都守在一些固定的高楼天台上，也不是为了别的，只是为了防止再有实验体忽然从某个地洞里钻出来。
也算是为守卫壁垒出一份力吧，这一刻，如果壁垒被破，城里谁都无法幸免。
只不过任小粟在想一个问题，其实那个001号实验体一定非常不好找吧，实验体也应该非常清楚这一点，对方在西南破灭了那么多壁垒，应该早就明白，就算能找到，那个001号实验体也不可能7天就赶到74号壁垒啊。
但对方为何会这样要求呢，还给出了7天的期限？
任小粟已经习惯用最坏的可能性来推测这些实验体了，毕竟对方的智谋早就与正常人无异，甚至还远超普通人类。
这个谈判，会不会也是对方的一个计策？
……
此时，几个流民工人正在壁垒墙边的防御工事后面偷懒，他们倒是过的比壁垒人还强一些，起码被关在军营里还有稀粥喝，毕竟周氏部队还希望他们干活。
几个流民工人正聊天吹牛呢，忽然一个人坐着的地方塌陷了下去。
那掉入坑洞里的流民顿时大惊，他当时便心想着完了，这坑洞里肯定有实验体，这是实验体来袭了啊。
结果掉进去后，黑洞方向确实通往壁垒外面，可里面一头实验体都没见到。
他慌忙从坑洞里钻出来，把这件事情汇报给了周氏部队。
有周氏士兵打着军用强光手电下了坑洞，只是刚往前走了十多米，就看到前方好像有什么东西被油布盖着。
他掀开油布一看，油布下面是军用的军火运输箱，上面写着……TNT！
这周氏士兵面色逐渐惶恐起来，他冲身后的人大吼：“有炸弹！”
这炸弹，刚好在壁垒墙壁的地基下面。

573、真的有炸弹
在明知道实验体会使用简单热武器的情况下，在地道里发现炸弹就太令人恐惧了。
这段时间里，壁垒墙壁附近都有专门的仪器来检查分贝，生怕实验体挖地道的声音没有被他们察觉。
可眼下这条地道，恐怕是实验体早就挖好了的，不然怎么逃过周氏部队的监测？
那发现炸弹的士兵已经慌了，他疯狂的向后跑去，可是，还没等他钻出洞口，身后的炸弹便已经忽然爆炸。
壁垒墙壁周围的泥土，像是被人一瞬间给犁了一遍，巨大的土块崩裂开来，地面像是水面一样，掀起了泥土的“浪花”。
围在坑洞旁边的人，只是一瞬间就被掀到了天上，内脏开始出现破裂，转眼间便因为内部大出血而死亡。
可这还仅仅只是开始，像这样的爆炸处，足有三个地方。
巨大的轰鸣声惊动了整个壁垒，居民们全都停下手头的事情，呆呆的看着西边壁垒墙壁开始土崩瓦解。
因为失去地基的关系，爆破力量迸发之后，墙壁的裂缝从下而上的不断蔓延，最终崩解出三道巨大的缺口来！
那三个爆破点，正好瓦解了一面墙壁，连同着上面的守军一起坠落地面，这一刻，什么重机枪和火炮都没用了，大门已经敞开，等在外面的实验体早已蠢蠢欲动。
老李和秦笙听到爆破声时，就已经加速朝着壁垒墙壁赶去，可是还没等他们赶到，就已经看到壁垒墙壁陷落的一幕。
这是他们从未亲眼见过的景象，仿佛人类文明也在眼前崩塌了似的。
那人类赖以保护自己百年的建筑，就在眼前土崩瓦解。
巨大的圆形壁垒就像是一块蛋糕，如今被实验体拿着锋利的刀给切去了一角。
这一幕也清楚的告诉人类：你们的壁垒，并没有想象中的那么坚固，防防野兽还行。
紧随其后的，则是密密麻麻的实验体翻越了墙壁的废墟，老李怔怔的看着灰色的实验体，犹如蜘蛛狂潮。
所以，实验体说什么谈判和七天之期，都是假的，对方只是为了让壁垒里的人类掉以轻心，并且分神去寻找所谓的实验体001号。
而它们则早就计划好了，要在谈判的第二天就发起摧毁壁垒的攻击。
实验体要的是活人，以及壮大它的族群！
老李回忆着那个实验体的君王姿态，其实那个怪物早就准备好，要把整个中原都变成自己的领土了吧，对方可能从来都没有想过要变成普通人。
“走，”老李怔怔的说道。
秦笙急了：“咱们就这么走了？”
老李看了秦笙一眼认真说道：“你我没有义务与74号壁垒共存亡，保存实力救一些人出去，能救一个是一个，这74号壁垒已经保不住了！”
不是老李不想守，而是壁垒城墙上的守军已经被摧毁大半，战争本就残酷，周氏部队这边已经没有力量再阻拦实验体了！
老李回头望着秦笙：“现在壁垒只有东门还没被封住，你带着难民往那边去！”
“我带着？”秦笙愣了一下：“那老师你呢？”
“我去阻拦实验体一会儿，但愿我能多坚持一下，这些实验体跑不过我的，放心，”老李说道。
老李没说的是，如果没人去阻拦实验体，恐怕谁也逃不出去吧，那么多的难民终究会被实验体吞噬，难民可跑不过实验体。
然而就在此时，后方一支部队从街道上赶来，周行文坐在车上平静的看向老李和秦笙：“你们带着居民往东边逃吧，我已经通知守军打开了东面城门，周氏的壁垒，我们周氏自己来守，你们没必要陪着我们一起死。”
说话间，周行文身上显露出一种视死如归的豪气，爆破之前他在指挥部部署兵力，听到爆破声之后便立马赶了过来。
他深知，这壁垒已经没有希望了，身边尽是尖叫与绝望的居民，他作为这个壁垒的最高长官，应该做的不是先一步逃离，而是做好最后的事情，能杀多少实验体就杀多少实验体。
周行文也明白，就算他苟且偷生的逃了出去，以后也别想摆脱巨大的自责与悔恨。
正说话间，密密麻麻的实验体中间忽然腾起一朵红灰相间的蘑菇云，蘑菇云之下，一圈透明的气浪正向外围扩散，身处爆炸范围的实验体正被不由自主的掀起、融化。
蘑菇云范围方圆百米，蘑菇云当中的实验体立刻被气化了，爆炸的威力堪称恐怖。
那些实验体正从壁垒缺口往里面爬着，根本没想到会有这突如其来的炸弹在它们之中炸裂。
随着一朵蘑菇云腾空，那蘑菇云的附近又发生了好几次爆炸，只不过声势远不如蘑菇云了。
这时候任小粟丢完爆裂扑克就跑，感觉十分的刺激。
那刚刚涌入壁垒的实验体怕是已经被他炸的七荤八素了吧，这一次炸弹批量投放出去，估摸着就让实验体减员了四分之一的样子。
刚刚那朵蘑菇云，则是任小粟临时紧急抽出来的四个7，这四个7的威力，说实话连任小粟自己都被吓到了！
后面还没有进入壁垒的实验体也惊住了，它们在壁垒外犹豫不前，直到它们得到了新的命令才再次汹涌的朝着壁垒扑来。
老李呆呆的看着那朵蘑菇云：“这是你们周氏投放的炸弹吗？”
“不是，”周行文摇头道，说着，他便下令周氏部队继续前进，虽然有人帮他们解决了一部分实验体，但前方还有更多。
秦笙咽了一口口水：“老师，这不会是哪个超凡者的手段吧，会不会是那个带白色面具的超凡者？”
“不好说，”老李摇摇头：“我们走！”
这会儿，任小粟正疯狂的跑向酒店，等他冲进酒店大门便冲着周迎雪吼道：“走走走，快走，再不走就来不及了！”
周迎雪早就听到了爆炸声，她看到任小粟便毫不犹豫的跟了上去，任小粟回头看向李然等人：“实验体已经打进来了，不想死的就跟上，跟不上的我也不会回头去救。”
……
求月票！

574、炸出一条生路
密集的实验体正从西边壁垒的缺口处涌入，壁垒居民眼中只剩下慌乱与绝望，而且雪上加霜的事情是，壁垒居民已经饿了很久，他们甚至跑都跑不动。
有些人刚跑起来两步，就无力的摔倒在地。
有人看着越来越近的实验体，恐惧中咒骂着实验体的母亲，咒骂着周氏部队无能，然后被实验体轻而易举的撕碎，或者打晕生擒。
一处民居里，一个中年人冲着父母大喊：“爸妈赶紧走啊，别等了，壁垒完了！”
可老两口却相视一眼对孩子说道：“我们走不动了，不要因为我们拖累了你，你带着老婆孩子自己走吧。”
那中年人眼泪唰的一下就流出来了，他跪在地上给父母磕了几个头，却什么话也说不出来。
两位老人说道：“活了大半辈子了，没什么遗憾，快走吧。”
说着，他们就开始撵孩子出门。
这世上你再难找到这样的人了，他们对你好是如此的纯粹，也再难找到这样的人，他们愿意用自己的人生，来成全你的人生。
只是，当中年人刚带着老婆孩子出门，就看到迎面而来的实验体，对方速度极快，以至于他们还没来得及跑起来，就被追上了。
世事便是如此无常。
另一处街道上，一个男人抱着孩子，一路奔跑着拍打身旁经过车辆的窗户：“求求你，把我孩子带走，他很聪明的，不挑食，很好养活！”
车子里的人看了他一眼，车里一个男人没有说话，正当他想踩油门的时候，副驾驶的女人却打开了车窗，接过了男人手里的孩子。
男人哭着感谢，可就在这时，不知道从哪里冲出来几个人，竟通过那打开的车窗伸手进去，从里面打开了原本锁死的车门，将女人和小孩都给拉扯下了车子。
男人哭喊着抱起孩子，孩子却因为跌下车而摔的头破血流。
好人，坏人，老人，年轻人，男人，女人。
这座壁垒忽然像是化作了一个巨大的修罗场，彻底的失去了秩序。
任小粟带着周迎雪狂奔在街道上，他们想要抢一辆车子，可车辆一开始还走的比较快，但是等人潮拥挤起来，车子的速度还不如人类自己跑步的速度，甚至随时都会被其他人打主意。
身后的李然等人紧紧跟着，一名便衣忽然开口吼道：“往东走，只有东门没被封住，其他地方是出不去的！”
后面跟着的方治也说道：“对，我们亲眼所见，只剩下东门没被封住了，任小粟，往东门方向走！”
其实任小粟原本也是这个打算，可是当身后便衣和方治吼起来的时候，他忽然觉得有点不对劲。
整座壁垒只有东门还没被封死这件事情，其实壁垒人几乎都知道，但问题是实验体也知道啊！
这一次实验体攻城，准备可谓是十分充分了，如此聪明的敌人，会漏掉这么重要的事情吗？
只见任小粟突然方向一转：“我们往北走！”
西边是实验体，东边也可能有实验体，北方则是中原腹地，就算有援兵也肯定是从北方来的，所以任小粟选择往北走！
可身后的便衣听到任小粟这么说就急了：“怎么能往北走，你是不是傻？北门早就被混凝土封住了，往那边走只能是死路一条，我不同意！”
话刚说完，这个便衣看见任小粟理都没有理他，径直的继续朝北面跑去。
任小粟才不管他们同意不同意，爱特么去哪去哪，他只管带路，跟上的生，没跟上的死，只有这么简单而已。
便衣看着任小粟的背影，结果他发现，那位导演穆挽歌立刻跟上的任小粟的脚步，李然也同样如此。
这下子，所有人竟然都跟着任小粟往北边跑去，他也只能跟上。
期间，任小粟一直在前面开路，所有阻挡他们路线的障碍物都被任小粟给推到一边去，人群也被他毫不留情的分开了。
这让后面跟着他逃命的人倍感轻松，而且这群人天天都有土豆吃，虽然不多，但体力要比其他的壁垒居民好太多了。
还没等他们跑到北边壁垒墙壁呢，大家就看到东边有居民开始往西边跑，正好与西边逃去那边的壁垒居民相撞，一条条街道全都给堵住了。
就连李然都能明白，一定是东边也出现了实验体，不然东边的壁垒居民是不会往这边跑的，只是他们应该与东边的实验体还相距很远，所以视野里根本看不到那恐怖的灰色身影。
之前否定任小粟的便衣不再说话，他明白任小粟选择北边一定不是偶然，对方提前就想到了这一步。
这恐怕是周氏部队都没想到的事情。
堵塞的街道中，任小粟依旧在不断的分开人群往北边跑去，那些不知所措的居民看到任小粟他们往北边跑，竟也跟着跑去。
壁垒里的人流就像是浪潮，而最前方的任小粟就像是这浪潮的浪尖。
任小粟回头看了一眼，身后是茫茫多的难民，某一刻他有心想用蒸汽列车来载着这群人逃命，可是用完之后呢？用完之后就要自己去面对火种公司无休无止的追杀吗。
任小粟可不是什么圣人，他只管带着这群人走出一条生路来，至于身后的人能不能跟上，那不是他能够考虑的事情了！
快要抵达北边壁垒墙壁的时候，周迎雪看着前方混凝土封堵的大门便是一阵绝望，这人类用来防备实验体的措施，竟然在这时候挡住了他们的活路？
她转头刚想问自家老爷怎么办，然后就看到任小粟突然不知道从哪里摸出了四张扑克牌来，纸牌晃动间，她还能看到那是四张6。
“老爷，咱们怎么出去啊，”周迎雪问道。
任小粟回答：“用炸弹炸开！”
周迎雪心说，老爷你特么不会是要用手里的四个6吧！
只见跑在最前面的任小粟把他压箱底的四个6贴在墙上，然后转身跑开。
轰隆一声，那壁垒封住的大门上竟然被硬生生给炸出了一个大洞！
周迎雪都惊呆了，这还真是炸弹？！自家老爷这是什么稀奇古怪的能力啊！
说实话，到现在为止，周迎雪知道自家老爷能够变出奇怪的种子生产土豆，还有就是狙击枪用的很好，现在又开眼界了……
任小粟带头从墙壁上的窟窿钻了出去，墙壁因为还有地基存在的关系，墙壁之中又有钢筋的承重结构，这点小爆破还不会导致整面墙壁崩塌。

575、今天并不是值得高兴的一天
实验体从东西两个方向夹击过来，北边这打开的缺口，似乎已经是整个壁垒里仅剩的那条生路了。
任小粟当先朝外面跑去，周迎雪紧随其后。
只是到了李然他们，好像就没有那么顺利了，大批的难民拥挤在洞口，竟然李然等人完全动弹不得。
有人在洞口被挤住之后破口大骂，让别人都先让一让，不能有秩序的过去吗？
而他自己则仍旧不遗余力的往前挤着，这时候说什么都不好用，礼貌和秩序，能有自己的命重要吗？
就因为这么一点破事，任小粟和周迎雪身后钻出墙壁洞口的人寥寥无几，全给卡在洞口里了。
洞口后面还有大量的难民等着钻出壁垒，可这洞口堵着，谁也出不去！
任小粟根本就没空理他们，如果这些人因为这么点破事死了，那他觉得这些人死的一点都不冤。
好在后面的人求生欲太强，硬是把这一坨堵着的人给踹了过去，人潮这才哗啦啦的像是流水一样向外涌去。
任小粟回头看了一眼，本来他以为这洞口会再次堵上呢，但他发现，这些人忽然变的井然有序了许多。
他疑惑的再看了一眼，赫然看到老李和秦笙两人守在洞口旁，组织难民撤离。
这俩人也是后来才跟上来的，跟着人群一起往北边用来，但是他们没有想着自己逃跑，反倒留在洞口旁边殿后。
紧接着，两人甚至向着追来的实验体迎了上去，好在追来的实验体并不多，两个人完全足以应付。
这些入侵壁垒的实验体怕是要有五六千，但分布在庞大的壁垒里，反而被分散了，一小撮实验体遇上两个骑士，那也只能是扑街的命。
任小粟摇摇头，他该做的都已经做了，剩下的大家各安天命吧。
想到这里任小粟开始往荒野上逃去，狂奔的路上，李然因为崎岖不平的道路摔了一跤，只听她哎哟一声。
方治和便衣军人们都停下了脚步，要背着李然继续逃命。
任小粟心说，这群人也不是那么没有良心，在这个时候还能帮李然一把，也不枉李然和他们相识一场了。
然而，背着一百斤的重量跑在荒野上，就算是军人也有些扛不住。
大家的初衷都是好的，可跑起来就分分钟想要把李然给丢下了。
就像是很多人很孝顺，一开始父母病倒在床上之后，他还能坚持着照顾，擦屎擦尿，可时间久了之后，内心里就会觉得老人是个累赘。
因为那时间积累中的痛苦，会打垮一个人。
等出了壁垒，方治算了一下巡演团队出来的人数，让他难过的是，那些跟着他们走南闯北的工作人员只剩下了一半，其余的一半没人知道他们还能不能活着走出壁垒。
就这么跑了2个小时，等到开始走山路的时候，那几个负责轮流背负李然的便衣就累的够呛了，膝盖都有点受不了这沉重的压力。
山路太不好走了。
任小粟在一个小山头进行了短暂的休息，身后的人也跟着他停了下来。
任小粟爬到山顶，回头眺望着远处的74号壁垒，这个位置甚至还能看到壁垒的轮廓，只是已经看不清里面到底是个什么情况了。
老李和秦笙已经追了上来，两个人身上有伤，任小粟给他们递了一瓶黑药：“很好用，涂抹在伤口上很快就痊愈了。”
两位骑士道谢，因为与实验体战斗的关系，他们的体力消耗极大。
任小粟问道：“后面难民逃出来多少？”
“不少了，”老李喘息道：“不过剩下没逃出来的，恐怕凶多吉少了。”
就在此时，任小粟像是感知到什么似的豁然抬头，他看向壁垒的方向。
其他人见他如此动作，也跟着朝壁垒看过去。
只是一瞬间，那壁垒之中仿佛有什么东西坠落当中，紧接着一个奇怪且巨大的光点开始扩散，整个壁垒被这突如其来的打击激起了巨大的烟尘。
弹指的功夫，无比浩荡的爆破开始自内向外扩散，深红色的火焰冲田而起，将整座壁垒都笼罩在了一朵蘑菇云中。
沛然难挡的气浪向外扩散着，一圈透明的波浪将整个壁垒的建筑顷刻间化为齑粉，那摧枯拉朽的一幕，像是有神明忽然从天际降下神罚！
当那气浪扩散时，没有被它波及的地方还是建筑原本的土灰色，而被它波及到的圆圈之内，尽是橙色的火焰。
那遥远的火光将山坡上已经逃出很远的难民脸庞照红，哪怕隔着这么远，那气浪仍旧将所有人的头发、衣服吹起，有些人甚至被气浪吹的向后倒去。
“这是……”任小粟怔怔的问道。
“核弹，”老李艰难的说道：“连神明都要害怕的人类武器。”
所有难民全都呆滞了，饶是他们明白，那座壁垒里恐怕只剩下实验体、没有活人了，但这摧毁一切的一幕，还是让他们感到震撼且悲伤。
那是他们生存了几十年的地方，那是家啊。
任小粟忽然想起杨小槿说过，这是人类难以掌握的武器。
……
庆氏壁垒中，庆毅已经回到了军营，他站在庆缜的身后确认道：“准确击打目标，实验体应该全部被杀死了，弹道最高飞行高度47千米，最快飞行速度为7.5千米，精度误差不超过30米，这是实际测量数据。”
可是他面前的庆缜始终背着双手，站在军营里望着天空，不知道在想些什么。
庆毅嘴角含笑说道：“哥，你说的没错，实验体是只有小孩子才会惧怕的东西，这下子实验体被一网打尽，我们没有后患了。”
庆缜慢慢转身看着庆毅说道：“阿毅啊，今天并不是值得高兴的一天。”
庆毅慢慢沉默下来，他知道庆缜在想些什么，之前庆氏早早就把消息传递给了周氏，就是希望周氏能够挡住实验体，让壁垒居民免遭生灵涂炭，但谁也没想到，周氏竟然一时半会儿拿实验体没什么办法。
因此，庆氏在74号壁垒的潜伏人员也搭进去了，对方在确定74号壁垒告破且无法挽回之后，立刻请求庆氏发射导弹。
所以，这枚导弹炸死的不止是实验体，还有他们庆氏的人。
庆毅明白，非到万不得已，庆缜是绝对不愿意走到这一步的。
要知道，就算当初和杨氏、李氏的战争中，庆缜都没有动用这样的东西。
庆缜拍了拍庆毅的肩膀：“准备战争吧。”
“可我们拥有这样的武器，谁敢来打我们？”庆毅不解。
庆缜叹息道：“正因为我们拥有这样的武器啊。”
言辞间，庆缜有些疲惫了。
……
只是没人看到，那场惊世的爆炸之后，一个灰色的身影退入了山林，消失不见。
……
……
今天只有两更了，休息一天梳理一下后面的剧情

576、王富贵！
74号壁垒彻底毁灭之后，难民看到家园被毁灭，悲伤归悲伤，但总归是不会有实验体从壁垒里追出来继续威胁着他们了，所有人的心情稍微放松了一点。
不过老李和秦笙却催促着难民继续赶路，虽然他们距离74号壁垒很远了，而那颗核弹的当量看样子并不大，但终究会有辐射影响过来。
所以这逃难不能停，他们得去找周氏部队的援军。
火种公司的成员已经不见了，也不知道是死在了壁垒里，还是已经另找了其他路逃生，这都不在老李和秦笙的考虑范围。
老李清点了一下难民人数，大概是三千多人。
要知道整座壁垒当初可是有几十万人，这才跑出来三千多人，损失之惨重难以估量。
路上，任小粟负责带路，而老李和秦笙两人则自告奋勇的去寻找食物。
这俩人平日里就经常在荒野上求生，对荒野是熟门熟路的。
他们找到了一些野菜，甚至还打了许多猎物，但任小粟看到这一幕便摇摇头，两个人能找到的食物，对于三千多人的队伍来说，简直是杯水车薪。
而且任小粟最担心的还不是食物少，而是没法分配平均。
若是不能平均分配，那还不如让所有难民都饿着肚子。
老李和秦笙找回食物来之后，把那些野菜优先给了妇女，而猎物之类的肉食则烤好了切下来分给难民里的小孩。
如任小粟担心的那样，立马就有人冲出来问，他们的食物在哪？
老李耐心解释道：“我们两个人力有限，这样吧，我给你们说下什么野菜可以吃，你们自己去荒野上摘，好吗？”
那些人见老李和秦笙很好说话的样子便得寸进尺：“我们又不认识野菜，万一摘到有毒的你负责吗？”
然后，老李和秦笙就把这些人打了一顿。
等到他们都躺在地上求饶之后，老李才拍了拍手上的灰：“想吃，就自己去摘，懂了吗？”
旁边的任小粟都看乐了，他还真有点担心这老李和秦笙是个老好人，他已经知道对方是骑士组织的成员了，这下倒是刷新了任小粟对骑士组织的看法……
只是当天晚上宿营的时候出了点意外，任小粟正躺在篝火旁边准备睡觉呢，李然忽然一瘸一拐的走到他身边，然后躺在他的背后，从背后抱住了他。
李然轻声说道：“你能保护我吗？”
今天便衣们轮流背她累的够呛，偶尔会说一些埋怨的话，让李然心里非常不好受，这种无助的时候，连方治也只会在一旁沉默，于是她想起了任小粟。
当最危急的时候，终究还是任小粟带着他们走出了一条生路来，任小粟跑在队伍最前面炸开壁垒大门的身影，是李然这辈子都忘不了的。
只是这时候，刚等李然把话说完，旁边守夜的周迎雪就把李然给提起来走到一边去了，李然被周迎雪轻松的提到手上，一脸懵逼的看着自己离任小粟越来越远。
周迎雪把李然放到自己身边，语重心长的说道：“李然小姐，按照合同呢是我保护你，我家老爷可没那个义务，他也有喜欢的人了，你不要这样。”
李然怔怔道：“老……老爷？”
她虽然知道任小粟绝不是周迎雪的助理，但也没想到这身份反差是如此之大。
周迎雪不是超凡者吗，超凡者这种高高在上的人物，也能被别人收服成为丫鬟啊？
此时任小粟躺在篝火旁边并没有睡着，只是因为他有心事，就连李然从后面抱住他，都没让他注意力转移过去。
这一刻任小粟在回忆着核弹爆炸的那一幕，这个世界在变的越发危险了，只是一瞬间的功夫，那个可以屠神的武器就将实验体毁灭殆尽。
未来还会不会有这样的武器出现在其他壁垒？而自己那些失散的亲朋好友会不会被这乱世波及？
也不知道老王、颜六元、小玉姐、王宇驰、姜无他们怎么样了，自己不在他们身边，他们有没有保护好自己？
这一切都在任小粟的脑中盘旋，他越发急切的想要找到这些人，只有自己去保护他们，任小粟才能放心。
就在此时，任小粟看到旁边正有一个年轻人坐在篝火前，手里拿着一个本子一支笔，在急促的写着什么。
任小粟认识对方，这是希望传媒的记者，对方曾亲眼目睹“老许”斩杀实验体，希望传媒报纸里“老许”的照片也是对方拍的。
任小粟坐起身来问道：“你在写什么？”
那年轻记者说道：“我要把今天发生的事情记录成稿件，我的其他同事都已经殉职了，只有我亲历了这一幕，外界应该还不太清楚这里发生了什么，所以我要把稿件写出来，回去就交给总编。这是人类受难的一天，壁垒居民死亡人数一天就超过了二十万，所有人类都应该记住这一天。”
一旁老李和秦笙两人沉默的听着，这路上老李和秦笙知道是任小粟带他们打开一条生路后，跟任小粟也更加亲切了起来。
而任小粟看着这个希望传媒的记者，忽然想到，有一个方法或许可以让自己借助希望传媒来找到颜六元他们！
若是找到的话，自己也不用费劲吧啦的想要利用安京寺了。
……
此时，西北144壁垒外，四辆卡车正驶向壁垒门口。
等这四辆卡车停下来，一群人从车上跳下来，一个年轻的少年对为首的中年人喊道：“富贵叔，你说的到底靠不靠谱啊，我怎么没看到有商队在这里来往呢。”
王富贵拿卡车上的毛巾擦了把脸笑道：“还不相信你富贵叔的本事吗？咱拿积蓄买了这四辆二手卡车，装的可都是中原那边的好货，西南西北都见不到的。你别看这里破破烂烂的，但再过半年你试试，178要塞要打通和中原的交通命脉，这144壁垒又是距离中原最近的壁垒，半年之后，这里一定会成为整个西北最大的货物集散中心！”

577、你听说过任小粟这个人吗
问话的少年是王宇驰，他本是姜无的学生，只是几经巨大变故，又跟着王富贵在中原闯荡了几个月的时间，如今面相渐趋成熟。
这一路上大家没少吃苦，如今抵达144壁垒的时候，所有人都风尘仆仆的。
在此期间，王宇驰也展现了他的潜力，跟着王富贵学了不少东西，已经是王富贵的得力助手了。
王富贵得意洋洋的说道：“我们先到这里一步，和这178要塞的人打好关系，这就叫做抢占先机。别人可以等半年后通车，咱可不能等，任小粟给咱们留下的积蓄不多了，万一以后见了小粟，他一问咱手里还有多少家底，咱可不能丢人啊。”
王宇驰忽然沉默了一下：“咱还能见到小粟哥吗？”
王富贵愣了一下笑道：“肯定能啊，都说祸害遗千年，他死不了。”
“那咱们带来的东西，好卖嘛？”王宇驰转移话题。
“当然了，”王富贵乐呵呵笑道：“你看啊，咱们往西北跑商可是有优势的，你们几个身上还有纳米机器人，咱还有姜无老师这个超凡者，寻常土匪拿咱们根本没办法。而且你们的女同学心灵手巧，她们编出来的首饰可好看了，中原早就流行的饰品，这西北的妇女们还没见过呢，肯定一眼就能喜欢上。”
说话时，王富贵跑到车厢后面，打开了箱式卡车后面的车斗，他对立面喊道：“姑娘们，赶紧下车透透风，到集镇上了，富贵叔请你们吃点热乎饭。”
车厢里，姜无正带着四五个女学生在闷头编手链，王富贵之前想直接找人进货来着，但大家都觉得中原手链的进货价太坑人，对方见他们是流民，就故意抬价。
后来姜无发现这些手链的原材料并不贵，于是就自告奋勇说，咱们买原材料就好了，去西北的路上可以由她们几个女孩把手链加工出来，这样能省一大笔钱。
其实这也是姜无想给几个女学生找点事做，毕竟大家现在同舟共济，连王宇驰他们都快速的成熟起来，队伍里就不该有人吃闲饭。
时间久了，那些一直帮不上忙的女学生自己都不好意思。
现在，姜无也算是队伍里的主心骨之一了，一方面是督促学生们自学，一方面是负责队伍内部的吃穿用度，另一方面则是用她的能力来保护这群人。
以前，姜无的能力在队伍里并没有太多存在感。
只因为任小粟太强悍，让姜无的超凡能力没了用武之地，凡事都是任小粟出面就给办好了，根本轮不着姜无出马。
现在不一样了，王宇驰等人虽然有纳米机器人，但这玩意有能量限制，杀伤力也不够强悍。
从中原到西北还是会遇到零星土匪的，但这些土匪遇到姜无，都还不知道怎么回事呢就被几片花瓣给吓跑了。
而且，当初要不是姜无用超凡能力具现出来的梅枝拉出了大家，大家现在指不定被洪水冲到了什么地方呢。
所以，王富贵现在有事都和姜无商量一下。
这一趟货里不光有手链，还有中原比较流行的化妆品、日用品，基本都是给女人用的东西。
按照王富贵所说，别看女人挑东西斤斤计较，很多人不爱做女人的生意，可事实上女人的钱才最好赚。
所以，他买这四辆二手卡车，其中四分之三都是口红、护肤品、各种香味的护发素。
口红这玩意，是个女人都得有，这玩意跟男人的烟一样，是刚需。而且中原那边的口红色号可比西南西北多得多，看起来就洋气。
王富贵要求，姜无她们几个好看的女娃娃到了西北，天天必须用自家的口红，让其他女人看了就觉得心动。
要知道，西南西北这边很多人都还停留在使用红纸染嘴唇的水平，不是大家买不起，是西南西北这边发展重工业，这种日用品都是很匮乏的。
老王一眼就觉得自己发现了商机，他都想好怎么宣传了，到了西北他就找一堆报纸鼓吹鸡汤，什么男人爱不爱女人，就看他愿不愿意给心爱的女人买中原的口红。
王富贵本就是在西南开杂货铺的老板，经营那么多年能越干越好，当然是因为他擅长发现商机，发现客户的需求。
当初西南113壁垒里的贵人突然拿吃野味当身份的象征，也有王富贵鼓吹野味的一部分功劳。
“可人家178要塞能同意咱们这么卖东西吗？”王宇驰疑惑道。
“怕什么，我认识他们的司令张景林啊！”王富贵得意洋洋的说道。
说着，王富贵就先带着大家去吃饭，他敢带大家来西北也是有原因的。
现在全世界的人都知道张景林已经重新执掌178要塞了，整个西北又都是178要塞的领地，他以前在集镇上好歹跟张景林也是熟人了，关系还不错。
这会儿来西北，可不就是非常靠谱吗。
吃完午饭，王富贵带着王宇驰径直的去找负责看管壁垒的部队，上门之后第一句就是：我是你们张司令的朋友，想要跟张司令叙叙旧。
这种场面话当然说的越大越好，这年头不会吹牛的人做不成大生意啊！
结果那部队里出来个军官，据说还是这144壁垒驻军的新团长，只见这团长和善笑道：“老哥，就算不认识司令也能在西北做生意，老老实实缴税就行了，最近咱税也降下来了，保证你们有的赚。”
王富贵不死心：“我真认识你们张司令。”
团长笑了：“前天也有个人这么说呢，只是最后发现对方只是想见张司令，双方并不认识。”
王富贵无语了，跟他一样提前来西北做生意的行商确实也有一些，但他们没想到，竟然还有假装熟人已经被拆穿了。
王宇驰在旁边乐了：“富贵叔，要不咱就踏实卖东西吧，人家司令哪是咱想见就见的，而且人家不都说了嘛，不管谁来都可以做生意，不用跟谁套近乎。”
“你小孩子懂个屁，”王富贵黑着脸：“这做生意的，上面有人没人会一样吗？”
忽然间，那团长问道：“你们是从中原来的吗？”
王富贵愣了一下：“当然是从中原来的。”
团长忽然又问：“那你们在中原听说过一个叫任小粟的人吗？奥，自我介绍一下，我叫张小满。”

578、激动的王富贵
王富贵听到张小满问的名字时，整个人都傻了：“你问的谁？”
“任小粟啊，”张小满随口问道：“没听说过这个名字吗？”
张小满原本是尖刀连连长，这和宗氏一仗打完之后，因为本身战功卓著的关系，又因为现在178要塞占领了更多的地方，所以急缺人手，直接给张小满官升三级，成了驻扎144壁垒步兵团的团长……
本来张小满寻思着去跟老营长周应龙N瑟N瑟呢，结果周应龙已经升了旅长……
现在他驻扎在144壁垒，每天也没什么事情做，就是负责保护144壁垒的安全，顺带着配合178要塞那边过来的管理团队来重新梳理144壁垒的管理体系，进行新的人事任命。
最后，178要塞也确实如王富贵所料的那样，想把144壁垒打造成整个西北最大的货物集散中心，张小满负责坐镇这里，后方也算放心。
可张小满最近老觉得生活里缺点什么，他倒是官升三级了，可这一仗里最大的功臣却离开了。
按照张小满和焦小晨他们合计的意思，任小粟指定是去中原了，所以他遇到王富贵这个从中原来的行商，就随口问一句，想看看能不能得到点信息，看看任小粟近来过的怎样。
可问题是王富贵听到任小粟这名字都惊了，这名字重名的可不多啊，他试探道：“您找这个任小粟干嘛？”
王富贵生怕任小粟是在这边闯了什么祸，然后导致178要塞通缉他。
不过王富贵转念一想不对啊，任小粟跟张景林的关系可是很好的，张景林绝不会因为一点破事就通缉任小粟。
因为178要塞下达了保密条例的关系，外界根本不知道任小粟在宗氏一役中起了多大的作用，只知道有个超凡者立了大功，还以一己之力打败了146壁垒的一个作战旅，但具体是谁，就不知道了
张小满看了王富贵一眼笑道：“老哥就别管我找他干什么了，算了，跟你多说也没必要。”
这时候张小满忽然想起他们是有保密条例的，关于任小粟的事情不能多说，以免外界怀疑，所以就打算回军营了。
只是王富贵看着张小满说道：“我认识任小粟！”
王富贵觉得，这178要塞有张景林和许显楚两个人在，找任小粟大概率不是要为难任小粟，所以他就赌了！
而且他观察着张小满的表情，认为自己应该是赌对了！
张小满已经激动了起来：“你说你认识任小粟？他现在在哪？”
王富贵摇摇头：“我也不知道他在哪，只不过之前一直是他带着我们生存的，后来因为被宗氏袭击，导致我们失散了，他也被宗氏暗算，我们亲眼看到他被一根长矛洞穿了腹部！”
这下子张小满就更加激动了，这些话和任小粟所说的都能对上啊。
当初任小粟来到178要塞的时候，不就是有伤在身被王圣知和王圣茵所救吗，任小粟说自己跟宗氏为敌也是为了报仇。
任小粟也跟他们说过，战役结束之后，他要去寻找自己失散的亲朋好友。
但张小满没想到的是，他竟然会在这里见到王富贵。
不过张小满也很谨慎，他立马打电话给情报负责人王封元，想要确认一些事情。毕竟任小粟事情在178要塞属于最高机密，万一眼前这人来刺探情报的呢？张小满得谨慎一点。
电话刚打通，张小满这边把王富贵、王宇驰、姜无他们的名字一说，尤其是姜无这个超凡者的能力独一无二，王封元立马回复：“不用调查了，是任小粟要找的人。”
张小满激动的拉着王富贵等人进了军营：“老哥，这是见到亲人了啊！你不知道，当初打宗氏的时候，我和任小粟还是战友呢，他在我尖刀连，我是他连长……”
张小满激动的语无伦次，嘀嘀咕咕的说了一大堆，只是说着说着他就发现，王富贵等人眼圈都红了。
这段时间，王富贵老是安慰大家，任小粟一定还活着。
可有时候他说的时候，自己都不太信，毕竟他们亲眼看到任小粟被长矛洞穿，正常人挨那么一下，哪能活下去啊，再加上任小粟受伤之后又遇到洪水，这就更加没有幸存的道理了。
所以，他说任小粟活着，是想给自己、给大家留个念想，留着一口气撑着他们继续好好活下去。
现在，他们忽然得知任小粟真的还活着，而且亲手为大家报了仇，覆灭了宗氏。
这种感觉糅杂在所有人的胸口，像是吃了一整颗洋葱似的，又激动又想哭。
而且张小满说，任小粟当初打仗有多么不要命时，王富贵他们立马就明白，是因为任小粟以为他们被宗氏害了，所以含恨想要报仇。
这打仗时任小粟有多不要命，就有多恨宗氏。
有多恨宗氏，王富贵他们在任小粟心里就有多重要。
“那你们知道他现在在哪吗？”王富贵问道：“我们现在就去找他。”
“不知道，”张小满摇摇头：“仗打完之后他就消失了，我猜他一定是去中原找你们去了。”
话说到这里，王富贵扭头就往军营外面走去，一边走还一边对姜无嘀咕：“咱们这就回中原……咱们这就回中原，他现在一定在中原，咱们去找他！”
姜无点点头：“嗯，咱们走。”
还没走两步呢，张小满就拉住了王富贵，他哭笑不得的说道：“连我们都没找到他，你们怎么找啊，行了，来了西北就是我们178壁垒的贵宾，我们这边也会帮忙找的，起码知道他没事你们就安心了不是吗。对了，你们来西北是干什么来着？”
“奥奥，”王富贵擦了擦眼角：“我们来做生意，毕竟这么一大家子人，任小粟不在的时候我得替他照顾好。”
张小满突然拍起胸脯：“以后这144壁垒的生意，想做哪个给我说，你从中原带东西来卖，然后带我们178要塞的矿回中原，只要是这144壁垒的生意，没有你做不了的，有人问起来，就说是我张小满说的！”
王富贵愣了半天：“你们那些矿太贵了，我们买不起。”
张小满又拍起胸脯：“可以赊账，我说的！”
王富贵站在这午后的军营里，正午的阳光从头顶洒落，老王觉得，今天的阳光格外温暖。
……
求月票啊求月票

579、寻找任小粟要靠玄学
王富贵的本意是早点回中原去，毕竟任小粟就在中原，他反倒跑到西北来算怎么回事。
而且老王很笃定，任小粟去中原肯定是去找他们的，所以他必须回去！
只是张小满死活不让他走，硬把他们给安排在了军营里，还给准备了好菜和热水，说是隔几天再走也不迟。
张小满说服王富贵的理由也很简单：中原那么大，我们178要塞的人也在中原寻找任小粟呢，我们那么多人不比你撞运气强？你也不知道任小粟会出现在哪里啊。
张小满说道：“放心，我们找到他的把握还是挺大的。”
“这话怎么讲？”王富贵愣了一下：“你们为什么就有把握找到他？”
“你既然和任小粟是老朋友了，那许显楚你认识不？”张小满说道。
“不算认识，但我知道他是小粟的好朋友，”王富贵疑惑道：“许显楚能找到任小粟吗？”
这一点王富贵不信，毕竟他们跟任小粟的关系才最亲近啊，他们都不知道上哪找，许显楚能知道？
张小满压低了声音说道：“老许给我们说，任小粟走哪，壁垒就塌到哪，这不，中原南边有个74号壁垒正被围困呢，说不定哪天就塌了，他怀疑任小粟就在那，所以王封元已经派人在前往74号壁垒的路上了，说不定过几天就能找到！”
王富贵听了这么一番话简直目瞪口呆，合着你们靠的是玄学？！
神特么任小粟走哪，壁垒就塌到哪……
王富贵仔细回忆了一下，咦，好像还真是这么一回事儿！
想了半天，王富贵都不知道怎么反驳张小满的话！
不过王富贵转念一想，178要塞找人，确实要比他们靠谱一些，索性在这里先等等消息。
这时候，74号壁垒已经破灭的消息还没传到西北，甚至整个壁垒联盟绝大多数人还不知道74号壁垒发生了什么，只知道那里的人都失联了。
张小满拉着王富贵吃饭，紧接着就热情的给王富贵安排货物：“我们原本以为半年后才会开通与中原的贸易，不过我们也低估了行商们的热情，你这回去不能跑空车，不然不是浪费油钱吗，这边都给你安排好了，第一次也不让你带太多，先给你准备几十吨氯化钾算了。”
王富贵听的一脸懵逼，他倒是知道氯化钾干嘛使的，这玩意用途很多，拉回去肯定是能卖钱的。
事实上大部分西北矿物拉回中原去，都可以直接卖给王氏，王氏打通商路的目的，也正是为了西北的矿藏。
只是张小满一开口就是几十吨，王富贵都没法对这计量单位形成什么概念了……
他犹豫了一下说道：“我们就四辆二手卡车……”
张小满浑不在意：“我给你找车来。”
说着他就让勤务兵去喊人了，喊的人都是这壁垒里的大户，各个公司老板。
这些人曾经托庇在宗氏下面，等到178要塞接管壁垒后，张景林说不要过多为难这些人。
张小满他们一下子就心领神会了，“不要过多的为难”就是说，可以为难，别逼死了就行。
所以，张小满正准备找机会拿捏这些大户呢，现在正好让这群人给王富贵做做贡献。
等几个大户来了以后，张小满直接开口借车，一借就是一个车队，装完氯化钾如果还有多余的车，就再给王富贵装点镍矿……
那几个大户虽然心疼，但也什么都不敢说，眼瞅张小满带着部队驻扎在144壁垒旁边，平日里掌握着他们的生杀大权，这简直就是他们的爸爸啊。
不过到这里还不算完，张小满觉得王富贵亲自去卖口红实在太辛苦了，索性就让这些大户把王富贵从中原带来的货给吃下来，以后王富贵再从中原运东西回来，就可以直接卖给他们了。
几个大户心中叫苦不迭，不过有聪明人忽然意识到，这不会是张小满自己的敛财手段吧？
这张小满可能是不好直接开口要钱，所以就用这种做生意的借口来盘剥他们？
但这时候，只要是个聪明人都不会拒绝，甚至表面上还要积极响应！
等这些大户走了以后，王富贵坐在军营里呆了半晌，他做了半辈子生意，还是头一次觉得做生意一点都不难！
他们带来的四车货，还没开始卖呢，就已经卖光了。
不过老王也没把事情做绝，他给这些大户的价格比成本高一些，但没高的离谱。毕竟以后要想人家长久当自己的经销商，也得双赢啊是不是？
老王并没有被眼前的一切迷住眼睛，他考虑的还是以后，而不是一锤子买卖。
要知道，老王的心思已经转了起来，有这份关系在，他搞不好能成为这西北商路上，最硬气也最有实力的商人，这样一来，他们一大家子人都能过上好日子了。
特别好的那种！
而且他清醒的认识到，张小满所做的这一切，都是因为任小粟。
因为他是任小粟在苦苦寻找的‘亲朋好友’，才会让他在178要塞的地盘上高人一等。原本老王就给王宇驰说，做生意得有关系，可老王自己都没想到，原来自己的关系这么硬。
只是老王仍旧想不明白，任小粟确实帮178要塞打了仗，但也不至于让张小满如此态度吧，几十吨的氯化钾说赊就赊了，张小满能有这么大的权力？这可是百来万的物资啊！
就在王富贵想不明白的时候，焦小晨也正私下里问张小满：“我说团长，你这胆子也太大了吧，真就赊出去了？咱们不必这么做吧？”
“你懂什么，”张小满N瑟道：“要么为啥我是团长，你只是副团长呢。”
焦小晨瞬间脸都黑了，他都想一脚踹在张小满身上：“你倒是说说你的理由？”
张小满小声道：“你没听老王说吗，他其实是任小粟的掌柜，资产和钱都是要给任小粟的，也就是说，这可都是给任小粟赚的钱。如果任小粟过来跟你开口说要赊几十吨氯化钾，你能说不行？等任小粟找到老王以后，发现自己在西北有这么大个产业，他能不回西北吗？咱就是要用这产业先绑住老王他们，老王他们跑不了，任小粟就跑不了。”
焦小晨琢磨着：“好像是有点道理，继续说。”
“而且任小粟回来了，搞不好再过几年就是咱178要塞的司令了，”张小满神秘兮兮的嘀咕道：“我前几天听老周说了，在他们高层会议上，王封元已经建议加大寻找任小粟的力度，希望能把他找回来系统的学习一下军事指挥的知识，然后让他多熟悉熟悉各个作战序列的情况，其他将领可都没有反对啊，没反对那就是默认了。”
焦小晨吸了一口冷气，系统的学习军事指挥知识、熟悉各个作战序列？什么样的军官才需要朝这个方向学啊，那特么不就是司令员吗！
张小满乐呵呵笑道：“其实最重要的还是，各个将领也比较认可任小粟了，不是说大家觉得任小粟现在就能去当司令，而是认可他有这个潜力，认可他的实力、勇气、品格！能做到这一点，已经很不容易了，所以任小粟几年、十几年后接任司令的一些障碍，都在宗氏那一战里扫清了。你想啊，咱们现在这是在给下一任司令攒家当，你说值不值！”
“可要是司令问起这批氯化钾……”
“放心，要是能让任小粟回来，司令估摸着都愿意直接把这批氯化钾送给老王，而不是赊……”

580、我也是
此时，任小粟他们已经重新启程，向着73号壁垒的方向前进，身后没有了实验体的威胁，这次逃难其实并没有那么紧张了。
夜里，周迎雪把李然拎走之后，两个人嘀嘀咕咕说了半晚上的话，似乎因为李然刚刚遭遇挫折、比较脆弱的关系，跟周迎雪说了很多的话。
从幼儿园说道高中毕业，然后为什么出道当歌手，当歌手以后又经历过什么，俨然是把周迎雪当倾诉对象了。
而周迎雪也听的津津有味，甚至还询问李然，她是不是也能出道……
到了早上任小粟就发现，那些便衣不愿意再背李然，反倒是周迎雪把对方给背起来了。
这次灾难之后，李然决定取消巡演，这也就意味着周迎雪已经完成了她的任务。
当李然把任务结束的事情告知安京寺，周迎雪这边的报酬也随之而来。
只是安京寺在支付报酬之后，还希望从周迎雪这里得到74号壁垒的具体情报，他们想知道到底发生了什么。
周迎雪看向任小粟：“能告诉他们吗，老爷。”
李然默默的听着，却没有说话，任小粟想了想说道：“有钱赚干嘛不赚啊，这74号壁垒又不是我们炸的！”
于是，周迎雪把74壁垒遭遇核弹的事情给安京寺发送了过去，又是一百万到手。
任小粟心说这安京寺是真有钱啊，一个消息就值一百万？
要知道，希望传媒这边可是马上就会把事情前后经过刊登出去的，他们这钱等于是白赚啊。
前进的路上，希望传媒的那位记者一直在队伍前后跑来跑去，经过一难民同意后，将难民逃难时的样子拍摄了下来，用作未来刊登稿件的配图。
这种时候任小粟都躲开了，他倒是想过，自己要是上报纸了，肯定更容易找到亲朋好友，但那样估摸着自己也危险了。
老李跑来问任小粟，壁垒里那朵小蘑菇云是不是也是任小粟弄出来的，他之前可是看到任小粟随手就炸开了壁垒墙壁，虽然不知道是怎么炸的，但印象比较深刻。
而且之前那蘑菇云明显是超凡者所为，所以就联想到了任小粟身上。
因为大家有过一面之缘的关系，这一路上两位骑士和任小粟聊天的时间比较多，彼此都更加熟悉起来了。
不过当老李问那蘑菇云的时候，任小粟直接装傻充楞，自己的底牌哪能随便让别人知道啊是不是？
虽然现在跟骑士比较熟了，但也没必要跟谁都掏心掏肺啊。
当天下午的时候，难民终于迎来了周氏的支援部队。
大家见到周氏部队跟见到了亲人一样，周氏部队也没让这些难民失望，直接用军用卡车把这些人给拉走了。
另一部分周氏部队则继续向着74号壁垒前进，被告知是核弹摧毁了74号壁垒之后，周氏部队并没有直接深入战场，而是放缓行进速度，等待后方运防化服过来。
难民们在车上争抢着周氏部队的单兵口粮，大家饿了太久，实在是扛不住了。
忽然间，李然看着车里的方治：“任小粟和周迎雪呢？还有李应允和秦笙也不见了。”
方治也纳闷了：“我记得他俩跟我们一起上车的啊，怎么不见了？”
李然转头望向卡车的车斗外面，那里只剩下渐行渐远的景色。
这一路上她经历了太多不可思议的事情，以至于正经演出的事情都忘得差不多了，只记得那个少年带着人潮冲出壁垒的背影。
当她想到，现在周迎雪应该又跟着她那位老爷开始浪迹天涯之后，心中有些羡慕，还有些怅然若失。
也许再有人遇到这俩人，任小粟又会变成周迎雪的助理吧，神秘且低调。
李然只是不知道她自己是否还有机会接触那个神秘的世界，这一刻，她有点理解穆挽歌了。
李然看了身旁的穆挽歌一眼，然后叹息道：“某一瞬间，我也很想做他的丫鬟跟他去浪迹天涯啊。”
穆挽歌：“我也是。”
李然：“？？？”
……
难民到了73号壁垒之后，并没有立刻被73号壁垒接纳，而是经过了一系列的辐射检查。
周迎雪等人在集镇上购买了新的车辆，直接奔向王氏壁垒，并没有经历这样的检查。
而希望传媒的那位记者，则搭着他们的车前往洛城。
三天之后，希望传媒的报纸引起了整个壁垒联盟的轩然大波。
这一天，希望传媒的报纸被一扫而光，各个壁垒都是如此。不得已，希望传媒再次加印了十多万份报纸，可还是不够。
74号壁垒遭遇核弹的事情，甚至逐渐掩盖了实验体的影响，毕竟实验体已经死了，大家没有讨论实验体的必要，核弹才是新的威胁。
而且，曾经旧的时代与文明就因为这种东西毁灭，现在它再次出现，人们很难不往坏的方向去联想。
就像是一朝被蛇咬十年怕井绳。
不，更准确的说是，一朝被蛇咬，十年怕蛇咬，这是真的蛇啊！
仅是一天时间，所有人都开始讨论这件事情了，有人说这核弹是针对实验体的，又不是针对人类，为民除害也算是好事。
但更多的人认为，这种东西不应该再投入武力使用，而且，万一74号壁垒里还有幸存者呢，这不是把幸存者一起炸死了吗？
更何况一枚核弹扔下去，整个74号壁垒恐怕50年内都没法进入人类了吧，这种事情影响还是很大的。
核弹的影响，甚至导致大家忽略了火种公司，在此之前，大家都是在声讨火种公司制造怪物的。
人类就是如此的健忘，好了伤疤忘了疼。
此时，所有人都想看看各个财团如何反应，毕竟这种东西对财团的威胁才最大。
就在其他财团还保持沉默的时候，王氏财团突然召开记者发布会。
在这场记者发布会上，王氏直接将矛头指向庆氏，一边向庆氏发起抗议，另一边则希望可以联合其他壁垒来与庆氏商谈，他们希望庆氏自己放弃核武器的继续研发，若不然将采取制裁措施。
人类的未来需要人类共同来守护，庆氏不该将自己变为人类的隐患，现在的人类壁垒联盟已经太脆弱了。

581、我不能走
在这场风波里，最让希望传媒记者失望的事情是，他拍了大量的难民照片，想要让大家多关注这场灾难本身，以及这些难民。
可事实上，大家很快将难民的处境给遗忘了，这让记者有些难过。
王氏将矛头指向庆氏之后，所有人都开始等待其他财团的反应，然而其他各方财团忽然像是失声了一样，全都保持着沉默。
有记者上门想要采访孔氏和周氏的高层，竟然全都被挡了回来。
其实大家又特么不傻，王氏突然跳出来也就跳出来了，你非在记者面前捎上我们干嘛，人家真特么有核弹啊！
而且他们也想不明白，在明知道庆氏有核武器的情况下，王氏怎么敢就这么跳出来，不怕死吗？
或者说，王氏还有其他的底气？如果没有底气的话，那王氏跳出来就显得有点彪了。
在这些问题想明白之前，他们只能保持沉默。
近年来，周氏和孔氏都渐渐开始感受到来自王氏的压迫力，不然周士济也不会主动和罗岚交朋友了。
可是，一颗核弹扔下去，整个局势忽然混乱起来，让大家有点分不清谁才是敌人，谁才是朋友。
或者更准确的说，除了自己之外全是敌人，只不过分不清谁的威胁更大而已。
对于这颗核弹，周氏的心情是很复杂的，实验体是让他们很头疼的一件事情，如果没有这颗核弹，他们还不知道要怎么处理实验体的问题。
让他们自己用火力直接覆盖整个74号壁垒，他们是不愿意的，现在庆氏也算是帮他们解决了这个难题。
大家都明白，庆氏也是等事情无法挽回之后才投放的核弹，看样子也是不想伤及无辜，但这一颗核弹下去，74号壁垒附近就算是废了啊。
你庆氏既然有这种魄力直接用核弹来解决实验体，那实验体在你自己的地盘上时，你咋不用呢？！
所以，周士济觉得，与庆氏的建交也需要先放一放，等他们看清楚局势再说。
时间一天天的过，有希望传媒的记者不远万里跑去了庆氏，想要问一下庆氏对此事怎么看，是否会自己放弃核武。
结果庆氏的回答就太让人惊讶了，庆氏的新闻发言人当中疑惑：“这核弹并不是我们发射的，为何王氏要把矛头指向我们，难道现在财团说话都可以胡编乱造了吗？”
记者们当场愕然，就在全天下都以为这是庆氏所为的时候，庆氏自己竟然并不承认。
这时候再回想起来，好像并没有什么证据说是庆氏干的啊。
各个财团也无语了，大家都心知肚明，中原的核试验基地都被暴徒给摧毁了，只剩下庆氏仍旧有这个实力，但他们确实没有这个证据。
庆氏这是明摆着要耍赖扯皮了，也不知道是想拖延时间，还是想把这摊浑水搅的更浑一点。
还没等大家琢磨清楚呢，身在孔氏做客的罗岚竟开始公开接受采访了。
按道理讲现在罗岚最应该做的事情是离开中原，回到庆氏的地盘上去，连周其也苦苦劝说罗岚赶紧离开。
这要真是财团联手通缉，他周其也保不住罗岚啊！
可罗岚非但不走，还大摇大摆的开始接受采访了，你说气人不气人。
罗岚面对记者的时候沉痛的说道：“可别随便栽赃我们庆氏，王氏说是我们丢的就真是我们丢的？很多人都知道暴徒在西南想要摧毁我们的核试验基地，可暴徒不也没找到吗，我们都没有这玩意，她们怎么找？王氏可不能随便诬陷我们啊。”
记者懵懵的：“那您对这件事情怎么看待呢。”
罗岚更加沉痛了，几乎落泪：“不管是谁炸的，反正我感觉炸的好，据希望传媒的记者说，那时候74号壁垒已经沦陷了对吧，说明不管里面有没有幸存者，都会被实验体撕碎，我们庆氏可是跟实验体打了不少仗的，当初李氏壁垒被实验体袭击，我庆氏过去支援他们还损兵折将，令人惋惜的是李氏没有扛住实验体的攻击，我庆氏为了让李氏壁垒居民能够安居乐业，这才接管了他们的壁垒。”
在罗岚口中，他们占领李氏壁垒，俨然是从正义出发的，他们想要去支援李氏，结果李氏没扛住啊，都怪实验体！
这一副悲天悯人的语气，就像是一个慈善家。
罗岚一边擦着眼泪一边说道，继续说道：“不管是谁炸的74号壁垒，我罗岚首先感谢你们，你们替我西南百姓报了仇，替74号壁垒的居民报了仇，还替人类永绝后患！”
说着，罗岚对着镜头深深的鞠了一躬：“谢谢你们！”
记者都傻了，等财团们看了记者的报道，差点大骂无耻！
罗岚旁边的孔氏财团成员等记者走了以后笑着说道：“罗老板临危不惧啊，出了这么大的事情，竟然在我孔氏做客还跟没事人一样，佩服佩服。”
这不是假话，而是他真的佩服，别的暂且不说，起码他要给罗岚的演技和胆色打一百分！
孔氏的人没有问庆氏到底有没有核武，他们做事从来不看证据的，所有人都知道这是庆氏干的，根本不需要再去追问。
却见罗岚眯起眼睛来：“这才哪到哪，我不仅在你孔氏做客，过几天还要去王氏呢，我看谁敢动我。”
等孔氏的人也走了以后，罗岚一下子摊在沙发上，他问周其：“老子现在慌的一批，你说他们会不会真把我给绑起来啊。”
周其哭笑不得：“既然你这么担心，那就赶紧连夜回庆氏啊，前几天你出门在街上，壁垒里的老百姓都在你背后指指点点呢，我估摸着去了王氏，怕不是得有人在你头上砸臭鸡蛋？要知道，现在王氏的官方媒体，那些报纸全都开始将庆氏往大反派上塑造了啊。”
“不能走，”罗岚起身看向窗外说道：“庆氏正值风口浪尖，庆缜也需要有人在中原把水搅浑，为他争取时间，我不能走！”
……
求月票啊求月票

582、终到洛城
“老李，我一直很好奇你们骑士组织和青禾集团到底什么关系啊，”任小粟在离开74号壁垒的路上问道：“外界都说骑士组织是归属于青禾集团的，但我总感觉你们更像是自由人？”
当周氏部队接到难民之后，任小粟、周迎雪连同着李应允和秦笙四人脱离了队伍，他们都是不太想和周氏部队有什么接触，更别说什么辐射监测了。
索性任小粟还有事情要去找洛城的希望传媒，于是四人结伴同行。
老李听了任小粟的问题便说道：“其实这也不算是什么秘密，告诉你也没关系，在灾变之前，骑士组织与青禾集团只是有同一个老板罢了，双方并没有谁从属谁的关系，更像是两个平级的机构，后来灾变开始，骑士组织协助创始人拯救青禾集团，双方的关系就紧密起来了，在此之前，双方甚至很少打交道的。”
“原来如此，”任小粟点点头。
这时候老李叹息道：“当初那些前辈们死的死，伤的伤，才保住青禾这基业，如今庆氏掌握了核武，说不定哪天又要迎来一场灾变了。”
任小粟却摇摇头：“我倒不这么看，我始终觉得武器还得看谁用，据我对庆缜、罗岚的了解，他们不会滥用这种武器的。”
“哦？”老李诧异的看了任小粟一眼：“小粟兄弟对庆氏双雄很了解吗？”
任小粟哭笑不得，庆氏双雄这么老土的称呼是什么鬼啊，他说道：“我以前就是住在西南，也是因为实验体侵袭才逃到中原来的，跟庆缜和罗岚都打过交道，我认为他们俩虽然不算好人，但也绝对不算坏人，还请你们骑士组织不要带着有色的眼光去看待他们。”
任小粟跟罗岚的关系可以说是相当好了，所以这时候帮对方说点话，让庆氏能少一些敌人，他还是很乐意去做的。
只是老李听着这番话，忽然关注到了其他东西，他已经知道了任小粟的名字，与任小北只有一字之差，而且身旁这少年也是超凡者，看样子也很强大。
之前老李并没有多想，因为他们觉得骑士继承人就算活下来长命百岁，那也该是年纪很大了才对吧，起码也是个中年人形象，所以并未往任小粟身上多想。
但现在，他听说任小粟也来自西南，心里终究是有点犯嘀咕了。老李若有若无的打量着任小粟，嗯，还算清秀……
这特么不会就是他们和实验体要找的人吧？！
不过老李并没有多说什么，只是把这个心事藏在了心里，双方到了洛城还会有交集，老李得先把细节捋一捋……
任小粟随口问道：“听说青禾集团现在被许家许恪执掌，许家又说他们只是替大股东管理，难道这许家真的那么公正无私，没点私心？”
“别人我不知道，”老李被这话打断了思绪，他说道：“许家许恪这一脉还是很正直的，并没有惦记过不属于自己的东西，但许家其他人就不好说了，许恪虽然是三代单传，但他还有些亲戚朋友，那些人到不怎么安分，算了，跟你说这个干嘛。”
任小粟心中恍然，合着青禾集团内部也是有矛盾的。
等到了洛城，任小粟他们在闸门口登记进入壁垒，因为有骑士随同的关系，一切都很顺利。
不过任小粟看到洛城门口进进出出的人很多，便问老李：“这些人我看有些很像是流民啊，他们可以随意进出的吗？”
“奥，你说这个啊，”老李笑道：“他们很多人都有壁垒内的工作签证、贸易签证，在这个签证日期内都可以进出，当然，晚上10点闸门关闭之前要出来。只有留学签证可以始终呆在壁垒里面，直到学业结束。学业结束顺利毕业后，则可以直接领取居民身份证落户。”
任小粟觉得这还挺新奇的：“其他壁垒的孩子来考大学的人多么？流民可不可以考？”
“当然可以考，流民也可以考上大学的，而且青禾大学还专门给流民留了一些指标，就是鼓励流民用知识改变自己的命运，只要考上大学他们就能成为壁垒人，”一旁的秦笙解释道：“所以洛城外面会有辅导班一类的东西，壁垒里一些老师很喜欢来集镇上赚外快，这也算是洛城的一条独特产业链吧。”
任小粟点头，这也算是给流民准备了一条上升通道，虽然只是一条独木桥，但也足够流民有个盼头了。
秦笙看了任小粟一眼继续说道：“我们曾经也想开放壁垒的，但你也知道，这样会和其他财团树敌，所以只能用这种方式了。”
“理解，”任小粟点点头，这个时代里但凡敢与众不同的人，都是需要勇气的，青禾集团能愿意给流民留一条上升通道就已经不易了，旁人有什么资格要求更多呢。
秦笙继续说道：“不过就算只是这样，也让很多财团不满了，经常会有财团代表来找青禾集团商谈，希望他们可以和财团一样，禁止流民进入壁垒。”
说话间，他们已经进入壁垒，闸门内已经有青禾集团的车子等着了，老李让一辆车送任小粟和周迎雪去希望传媒的大楼，而他们则急迫的要和其他骑士汇合，召开一个会议。
这会议是骑士内部的，最近发生了太多事情，其中有一些还和骑士有着关联，所以必须赶紧讨论出个结果来。
双方道别，同行到这里也就算结束了。
来到希望传媒楼下，任小粟下车看着希望传媒的大楼，看起来有些年头了，远没有壁垒里其他大厦有派头。
光看门脸，很难想象这就是名扬天下的希望传媒总部。
任小粟跟门口的保安道明来意，说自己是来投放广告的，里面立马有商业部的工作人员出来接洽。
这位工作人员年纪不大，大概和周迎雪同龄，对方笑着说道：“两位是哪个公司的，想要投放什么样的广告，占多大版面？”

583、一句话的重量
商业部的工作人员迎着两人朝大楼里走去：“我自我介绍一下啊，我叫应煜铮，是希望传媒商业部的主管，请两位到楼上聊。”
任小粟走进大楼后打量着希望传媒内部，工作人员来来往往的，也没有特别严密的安保，就像是个很普通的办公楼。
要知道，希望传媒这些年据说树敌不少，得罪财团的次数简直是数不胜数，这样的公司，不该小心谨慎一些吗？
上了7楼，任小粟刚出电梯就听到一个宏亮的声音似乎在训斥别人。
只见一个拄着拐杖的老头正对一个年轻人说道：“新闻人要尊重事实，你昨天写的稿子有什么问题自己不知道吗，有没有调查过，有没有取证过，单凭自己臆想去吸引读者眼球的做法是绝对要不得的！这里出去的每一张报纸留给后人，都必须是真实的，当他们几十年以后拿起一份现在的希望传媒报纸，就能立马知道今天的真相，这就是我们要做的事情！”
那年轻的记者说道：“可别的报纸也……”
“别人是别人，希望传媒是希望传媒！”拄着拐杖老头说道：“你们别忘了，进这一行的初衷是什么，是名利吗，要名利的话我给你们写推荐信去青禾集团！而我们希望传媒要做的是尊重事实，记录历史！”
年轻的记者不再说话了。
应煜铮对任小粟和周迎雪两人笑道：“不好意思见笑了，我们总编脾气不太好，两位这边请。”
他将任小粟和周迎雪带到了会议室里，任小粟看到会议室的墙上都贴着红色的大字：实事求是。
任小粟倒是没觉得那位总编对记者发火有什么问题，反倒更加信任希望传媒了一些。
应煜铮坐到会议桌对面亲切问道：“两位是想要投放什么广告啊？”
“很简单，”任小粟笑了笑拿出一张纸条：“只需要把它刊登在第五版的下方，占四分之一的版面。”
应煜铮接过纸条，那纸条上只有两行字，第一行：“不要让时代的悲哀，成为你的悲哀。”
第二行：“61。”
这就是任小粟想到的办法了，既然希望传媒的报纸遍布中原，那么老王要是在中原的话，一定会买这么有影响力的报纸来关注时事。
王富贵这人看起来整天笑呵呵的，但心很细，做事很靠谱，以前任小粟还在集镇的时候，去老王杂货铺就经常看到他在看庆氏的官媒报纸，说是了解最近发生了什么大事，不与时代脱节。
所以任小粟要在希望传媒的报纸上打广告，不管是颜六元还是王富贵看到这句话，就会立马想到他。
这话他当着老王的面对颜六元说过，小玉姐甚至偶尔还会当其他人的面提起，所以是一个很有标志性的话语。
而下面的61则表示，他马上要去61号壁垒继续定居，如果老王他们看到这话就来61号壁垒找他。
这种暗示不算太隐晦，但只有老王和颜六元他们知道这代表着什么。
应煜铮看着这个纸条疑惑道：“您就刊登这个广告？”
一般来希望传媒刊登广告的人，都是公司做企业宣传，例如卖衣服卖化妆品什么的暴利行业，而任小粟要刊登的广告，似乎没有任何功利性啊。
该不会是某家间谍来传递密码用的吧？应煜铮心里犯了嘀咕，这事希望传媒还挺经常遇到的，比如骑士最早的联系方式就是用希望传媒报纸传递密码，按照密码本在报纸上找字就能找到想要的信息。
只是，哪家间谍也不会这么高调的占用第五版啊，前四版是不接广告的，第五版价格又极其昂贵。
应煜铮看了任小粟一眼说道：“不知道两位这投放的广告有何用意？”
任小粟笑了笑：“只当是传递正能量吧。”
“那这61是什么意思？”应煜铮问道。
“奥，61是儿童节，想要提前祝大家儿童节快乐，”任小粟面不红心不跳的解释道。
应煜铮当场就想说我信你个鬼，现在离特么儿童节还远着呢，他耐心说道：“先生，现在才11月。”
“嗯，我们的广告一直投放到明年六一，”任小粟笑道：“需要多少钱？”
这下惊呆应煜铮了，旁边的周迎雪也是一阵心疼，这第五版占四分之一的广告位，投放大半年时间得多少钱啊！
应煜铮大概计算了一下，然后对任小粟说道：“抱歉，这个生意稍微有点大，我做不了主，您稍等。”
光是广告金额就两百多万了，而且问题在于他弄不清楚任小粟和周迎雪的意图。
没等应煜铮出去多久，任小粟就听到门外又拐杖敲击地面的声音，紧接着那位总编便推门而入，对方花白的头发梳理的一丝不苟，身上还穿着黑色的中山装，看起来精神奕奕。
那总编来到会议桌前拿起桌子上的纸条问：“这就是两位客人想要刊登的广告？”
旁边应煜铮说道：“是的。”
结果总编看了一眼纸条便愣住了，嘴里不由自主的念叨着：“不要让时代的悲哀，成为你的悲哀……”
他抬头看向任小粟：“这句话是谁说的。”
“我说的，”任小粟说道。
“为什么说这句话？”总编继续问。
“因为我想告诫弟弟，不要在这个时代里随波逐流，”任小粟认真说道：“现在刊登这个广告只是觉得应该把这句话告诉更多的人知道。”
总编笑了起来，他才不信任小粟这鬼扯的理由，只是他一瞬间就喜欢上这句话了。
总编拿着纸条看了良久忽然说道：“这个广告，你付20%的费用就可以了，40万，是61这两个字的广告费，其他的我给你免了。我不问你刊登这广告有什么目的，我给你刊登到明年六一。”
旁边应煜铮都愣住了，一下子就免了一百六十万啊。
任小粟也疑惑了：“您这是图啥。”
总编抖了抖手上的纸条说道：“这句话值这么多钱。”
这一刻，任小粟心中触动了一下，原来这个时代还有人把一句话看得这么值钱。

584、老朋友，魔术师李神坛！
这段时间壁垒联盟的疆土上发生了太多事情，西南战争，西北战争，74号壁垒遭遇核弹攻击。
这一切都让大家仓皇，总编走在洛城的街道上，都能听见百姓们再讨论这些战事，这个时代正在逐渐崩坏，人类刚刚建立好的秩序也在逐渐崩坏。
刚刚他训斥那个记者，也是因为对方想要出名就编造新闻，也不是编造吧，就是听了别人的一面之词，没有调查没有取证就写了稿子，标题也写的很耸人听闻。
那个记者说，别的报纸也这么做，这样大家的报纸就能卖的更好，写这样报道的记者也会很快出名。
可时代如此，我们就应该与时代同流合污吗，总编偏想逆流而上。
总编看向任小粟说道：“行了，这句话明天就会见报，我叫江叙，很高兴认识你，或者准确的说，很高兴能看到这么一句话。”
任小粟哭笑不得，对方的言下之意是，其实对他本人并不是太感兴趣。
任小粟起身让周迎雪付了这四十万，这笔钱是周迎雪洗过的，别人查不到踪迹，其他的钱还得走一趟黑市才能再用，正好黑市就在洛城旁边。
出了希望传媒的大楼，周迎雪在旁边兴奋道：“老爷，这江叙可是传说中的人物啊，他就因为你的一句话，免了一百六十万啊，老爷你也太厉害了吧！”
“行了啊，拍马屁也适合而止，”任小粟说道。
“好嘞！”
天色不早了，任小粟带着周迎雪直奔洛城的酒店，他对这个壁垒城市忽然来了一些兴趣，想要逛一天再走，不会耽误什么正事。
开好两个房间，洛城的酒店服务跟黑市一样亲切体贴，任小粟坐在房间的落地窗边，看着刚刚从希望传媒里顺出来的报纸，报纸是今天的，任小粟寻思着自己都掏了40万了，顺一份报纸不算什么吧，只当是赠品了。
报纸上依旧是大版大版关于周氏74号壁垒的讨论，周氏已经组成了新的救援团队前往74号壁垒，看是否有重建的可能，或将选择新址建造新的74号壁垒。
之后，依旧是批评火种公司。
其他的报纸基本上都已经把火种公司给遗忘了，毕竟核弹才是现在的热点啊，而希望传媒不同，依旧在报纸上希望火种公司可以公开他们的研究，证明他们现在的研究没有违反科学伦理。
第三版开始说庆氏和罗岚的事情，这记者甚至还赞赏了一下罗岚胆气过人，只是任小粟看到罗岚声泪俱下的感谢发射核弹的人时，差点就笑出声了，这胖子真是不要脸啊。
最后翻到了娱乐版，最大的新闻赫然是李然已经回到了61号壁垒，粉丝夹道迎接，慰问他们的偶像……
等到夜色降临时，周迎雪忽然敲门说要出去吃饭，任小粟把手边报纸放下一起出门了。
这边任小粟刚走出酒店大门，老李和秦笙忽然从酒店后厨里走出来，找酒店前台要了房卡去打开任小粟的房门。
两人很谨慎，进门之前先检查了一下房间里是否有任小粟留下的陷阱，结果什么都没有。
“搜查各个角落，看有没有他留下的头发，”老李说道。
掉头发并不是中年人的专利，若是任小粟在房间里洗过澡，就一定会有头发在地上的。
两个人带着手套将房间彻底搜查了一边，可惜什么都没发现，老李疑惑道：“他下午进酒店后是洗过澡的，可卫生间地上一根头发都没有，是他把所有头发都专门捡起来了吗？”
秦笙挠挠头：“也可能是发质比较好？那咱们现在怎么办？”
“还能怎么办，”老李没好气的说道：“当然是明天再过来找找了。”
“万一他不是呢？”秦笙好奇道。
“不是的话我们也没什么损失啊，”老李说道：“只是来找头发去鉴定一下而已。”
“那如果真是呢？”秦笙问道。
“真是的话……”老李皱眉，他们还不太了解这个少年，很难说自己是否能接受这个结果，老李叹息道：“起码这还是个正常人，而且看样子人也不坏，虽然看起来不是很能打，但这个结果已经没有距离我们期待的太远了。”
一路上老李他们虽然和任小粟聊的比较多，但从外表来看，总觉得任小粟瘦瘦弱弱的不是很能打一样，他们骑士组织里一个个都是强大的超凡者，这样的少年真能驾驭这样的组织吗？老李心中存疑。
要知道，骑士们虽以任禾为信仰，却不一定非要认任禾的后代为主啊，还是要看看对方是个什么样的人才行。
例如张青溪、吴定远那样的骑士，看起来挺和善的，但一个比一个傲气。
只是老李和秦笙他们都不知道，任小粟在西北和西南干过什么事情，还有前一段时间里安京寺和火种公司的闹剧里，任小粟扮演了什么样的角色。
如果他们知道，大概就不会觉得任小粟不能打了……
此时此刻任小粟还不知道他房间里正发生着什么，两位赫赫有名的骑士偷偷摸摸到他房间里，就为了寻找他的头发。
洛城的夜幕很繁华，比任小粟想象的还要繁华许多，就连73号壁垒这样的财团根基也没法比拟。
大概是因为洛城允许自由贸易的关系，这里的商业要更加发达一些。
而且青禾集团的风气也是这样，鼓励创新，鼓励奇思妙想，鼓励商业。
这里的大学也更加自由，不像其他财团那样，所有学生都必须投入财团本身的科研工作里去，青禾大学现在算是整个壁垒联盟里，唯一一所始终开放艺术门类学科的大学了。
来到广场上，任小粟还能看到有人弹着吉他唱歌，也能看到有人在搞行为艺术，把自己身上涂抹的花里胡哨的。
“老爷，那边有人在变魔术啊，”周迎雪忽然欣喜喊道。
可任小粟转头看去，当看到那个表演魔术的人时，却转身就走。
那年轻的魔术师隔着人群笑道：“老朋友见面，难道不该打个招呼吗？”

585、李神坛赠送的黄金
广场上，任小粟原本想直接离开，可那位魔术师的话让他脚步停了下来，他回头看去，李神坛就站在人群之中，手里还拿着扑克，刚刚还在表演魔术的他已经停下的手中的动作。
围在李神坛身旁的人群看向任小粟，任小粟则随手带上的兜帽，以免被太多人记住长相。
李神坛见任小粟停下脚步便笑了起来：“稍等一下，让我把这个魔术表演完。”
说着，人群回看李神坛，却见李神坛右手之中的扑克牌忽然像泉水一般涌上天空，明明他手里只有一沓扑克牌，可此时飞在众人头顶的扑克牌却犹如遮天蔽日一般旋转飞行着。
慢慢的，那扑克牌汇成一个龙卷，向李神坛笼罩过去。
人群之中发出惊呼的声音，他们已经分不清这到底是魔术还是魔法了，也想不明白到底是什么在牵引着扑克牌旋转。
让人眼花缭乱的扑克牌终于将李神坛彻底包围，围观的人群已经彻底看不见李神坛的踪影了，只能看到扑克还在快速的旋转着。
那数不清的扑克龙卷之中李神坛笑道：“3……2……1！”
话音刚落，扑克龙卷一下子落在了地上，而当中的李神坛已经没了踪影！
人群一下子欢呼起来，他们从小到大都没有见过如此神奇的魔术。
而且大家距离魔术师这么近，他们亲眼看着魔术师凭空消失！
有女孩尖叫起来：“太帅了啊，太帅了！我爱上这个魔术师了！这是魔法吧！”
李神坛在洛城表演魔术也有一段时间了，因为他神奇的魔术以及出色的外表，吸引了好多女孩成为他的粉丝，没到晚上就会有好些人来广场上等着他表演魔术。
而李神坛也没让观众失望过，他的魔术从来都不重样，观众也从来都看不出他是怎么做到的。
任小粟皱起眉头，连他都没看出来李神坛是如何做到的。
这时他背后响起李神坛的笑声：“这个魔术怎么样？”
任小粟回头看向李神坛问道：“怎么做到的？”
“障眼法而已，”李神坛谦虚的笑道。
可任小粟明白，这绝对不是障眼法那么简单，他只是不明白，李神坛为何会出现在这里，而且明明是一个传奇级的大超凡者，却如此喜欢在街头表演魔术。
李神坛看了一眼任小粟身旁的周迎雪，但他什么都没有问，反倒是想起了什么事情似的：“对了，跟我来，我还有东西要给你呢。”
说着，李神坛便当先朝着广场旁边的一个小公园里走去，那里是许多壁垒居民散步的地方。
李神坛在前面走着，也不担心任小粟一走了之。
到了没人的地方，他不知道从哪取出一块黑布扔在草坪上，这举动给任小粟看的一愣，李神坛要干嘛？
李神坛看着任小粟笑道：“给你变个魔术。”
说着，他朝黑布吹了口气，然后将黑布一下子掀开，只见草坪上竟是放着一大堆金条！
“这是给你的东西，”李神坛开心的笑道：“喜欢吗？”
周迎雪眼睛都看直了，可一贯贪财的任小粟一动没动，只是皱眉问道：“什么意思？”
“这是从宗氏那里劫来的，不过还不是我劫的，是一个叫做王从阳的超凡者劫的，”李神坛笑道。
“王从阳？劫谁的？！”任小粟忽然感觉，好像这背后有什么很重要的事情。
“应该是一个宗氏的旅长吧，王从阳当时开着他的小火车，撞翻了旅长转移资产的车子，然后他拿走了一半黄金，我也拿走一半黄金，知道你喜欢这个，所以特地给你留着呢，”李神坛笑着解释道：“我可一点都没动啊，我们的日常开销都是靠表演得来的。”
这个时候任小粟忽然想明白了一个事情，当初他们尖刀连在宗氏腹地遭遇了一支装甲旅的追杀，大家一直想不明白，这装甲旅不去正面战场，反倒跑回宗氏腹地追着他的蒸汽列车跑是图啥。
现在才知道，合着自己也替王从阳背了一次黑锅？
那特么根本就不是追杀自己的，而是看到蒸汽列车，以为是王从阳也在，所以追杀王从阳想要拿回自己的财产！
任小粟顿时就无语了，复刻别人的技能也不能乱用啊……
不过任小粟还是没有拿这金条，说实话他不是那么想和李神坛打交道，因为正常人和疯子打交道是非常危险的，你完全想不到对方做这件事情的意义何在。
他转移话题道：“你身边的那个小姑娘呢？”
任小粟问的是司离人，以前这俩人不是形影不离的吗，说话间任小粟还往天上看了一眼，想看看司离人是不是又在哪里飞着呢。
李神坛解释道：“奥，她最近迷上看言情小说了，天天都不出门的。”
“你为什么来洛城？”任小粟又问。
李神坛笑道：“因为这里比较适合我这样卖艺的人生存啊，你不觉得洛城这座壁垒里的居民，比其他壁垒的居民都更有‘生气’吗？其他壁垒让我感觉都死气沉沉的，像是坐在家里等着财团盘剥一样。”
周迎雪始终站在任小粟身后一言不发，她知道现在不是她说话的时候，而任小粟仔细打量着李神坛，他总觉得李神坛的目的，并没有那么简单。
会是专门等在这里找自己的吗？也没道理啊，自己也是偶然才来洛城的。
任小粟突然问道：“你未来打算干什么，就在洛城表演魔术？”
“不不不，”李神坛笑道：“我在等一个奇迹。”
就在这时，还是李神坛先结束了聊天，他说道：“时间不早了，小姑娘还等着我买烤红薯回去给她吃呢，这些黄金呢就放在这里，你想要的话就带走吧，不要的话我也没办法。我们一定还会再见面的。对了，我建议你去一趟青禾大学，也许会有收获。”
说完，李神坛转身就走，毫不拖泥带水。
这种做派，就像是兴起而至，兴尽而归。

586、李神坛的恶趣味
周迎雪看着李神坛远去的背影忽然问道：“老爷，他谁啊？”
“李神坛，”任小粟平静说道。
“很耳熟啊，但一时想不起来是谁了，”周迎雪苦苦思索。
“恶魔耳语者，”任小粟看向旁边草坪上的黄金，最终还是将黄金都收进了空间里。
而周迎雪听到恶魔耳语者的时候就愣住了：“老爷，他就是恶魔耳语者？长的还挺好看呢，怎么看也不像是传说中的恶魔啊。而且李神坛这样的人还给老爷你送黄金，老爷你也太厉害了吧。”
任小粟撇了周迎雪一眼，这拍马屁之频繁，已经让他有点麻木了……
夜幕中，李神坛捧着刚买到的烤红薯，一路小跑着回到了他和司离人的小院子里，这时候司离人小姑娘还捧着小说看的津津有味。
李神坛抱怨道：“我大老远买红薯回来给你，你好歹跟我打个招呼道个谢吧，为了不让红薯凉了，我还是跑着回来的！”
司离人笑眯眯的把书放下：“谢谢神坛哥哥！”
说着，她从李神坛手里接过了红薯，然后看着李神坛疑惑道：“哥哥，你好像很开心的样子啊？”
“我见到任小粟了，”李神坛笑道。
司离人撇撇嘴：“见到他有什么好高兴的。”
“我让他去青禾大学呢，”李神坛很兴奋的样子：“但我没告诉他去干嘛！”
“然后呢？”司离人不解。
“你想啊，他就这么毫无准备的带着他那位丫鬟去了青禾大学，这要是正巧撞到杨小槿，”李神坛眼中迸发了强烈的光芒：“那该多有意思！多好玩！”
司离人最近也恶补了许多言情小说，她听李神坛这么说也忽然来了兴趣：“然后杨小槿与任小粟反目成仇，在洛城里面展开追杀，狙击枪轰鸣中，周迎雪率先倒地？”
李神坛哭笑不得：“追杀还不至于吧。”
“大女主的戏不就该这么写吗，”司离人嘀咕道：“他什么时候去青禾大学啊？”
“今天已经太晚了，应该明天就会去了，”李神坛盘算着。
“那我们也去看看吧，”司离人眨巴着眼睛。
“也许他们碰不见呢，毕竟青禾大学挺大的，两个人相遇的几率会比较少，”李神坛想了想说道。
“那只当去逛逛嘛，”司离人说道：“我还没去过青禾大学呢。”
“万一我被大学生认出来怎么办，我现在也很出名的，会有好多女孩子找我签名的，”李神坛犹豫道。
司离人瞪大了眼睛：“你都开始有偶像包袱了吗？”
……
任小粟回到酒店之后就一直没睡着，倒不是别的事情，而是脑海里一直回荡着李神坛对他说的话：去青禾大学一趟，一定会有收获。
这个收获是什么呢？
因为缺少信息条件，所以任小粟怎么猜也猜不到。
这句话就像是有魔力一样，让任小粟第二天早上醒来就去敲了周迎雪的门，说自己要去一趟青禾大学，周迎雪不用跟着，继续睡觉就好了。
结果周迎雪两分钟就收拾好了，说自己也要去看看，她还没去过青禾大学呢。
两人吃过早饭直奔青禾大学，老李和秦笙则再次出现在酒店里面，两人直奔任小粟的房间。
可这次的结果仍然是一无所获，别说头发了，连根汗毛都没看见！
老李疑惑的说道：“这小子不会是个光头吧，难道现在带的是假发？”
他和秦笙两人面面相觑，秦笙说道：“也有可能是比较谨慎，专门把头发都收起来了吧，很多杀手都是这么做的，从来不留下痕迹。”
“也许吧，”老李无奈道：“咱找他们去，再试探试探，张青溪那老小子把这事推给了咱俩，其他人也都挺关注的，必须得弄清楚才行。”
此时，任小粟和周迎雪已经走进了青禾大学的校门，没有人拦着他们，这里不像其他财团的大学，那些大学可都是全封闭的，想进去都要检查证件，进去了以后也是三步一岗五步一哨的。
那些大学，还不如叫做机密研究所比较贴切。
大学里年轻的男男女女走在校园里，一个个洋溢着轻松且自由的笑容，还有情侣牵着手走过。
任小粟站在校园里看着这些无忧无虑的大学生，忽然就感叹，这样的生活似乎已经离他太过遥远了。
这里的学生谈恋爱、打篮球、跳舞联谊的时候，他在实验体的追捕下逃命，还和尖刀连在荒野上出生入死，在146壁垒里面对炮火与敌人。
双方就像是生存在两个世界的生物一样，可任小粟回首望去发现，他没有什么回头路可走，那些纷乱的混乱的事情一点点推着他向前走。
他的生活，从来就没有给过他选择题。
下一刻，周迎雪说道：“老爷你看，好多学生正在往同一个方向赶去，步履匆匆的样子是不是有什么事啊。”
任小粟疑惑，难道这就是李神坛告诉他的收获？
他说道：“走，咱们也去看看。”
只是到了那人山人海的地方让任小粟有些失望，他看到好多人围在一个舞台下面，而台上看样子是在搞什么辩论，辩论的话题就是人类该不该使用核能。
因为74号壁垒的事情，青禾大学这种汇集了许多有思想的大学生的地方，肯定会对这种事情产生关注的。
台上的大学生各执一词，可任小粟对这种纸上谈兵的辩论赛真是一点兴趣都提不起来。
人类到底该不该拥有核能？任小粟也不清楚，但他知道这玩意已经存在了，还远距离亲身经历过。
不管现在学生们辩论的有多激烈，该来的还是会来。
周迎雪饶有兴致的笑道：“老爷，这些学生看着和你是同龄人吧，甚至还比你大一点，但看起来都还像是没长大的孩子呢。”
周迎雪说话的时候并没有压低嗓门，旁边好几个学生朝他俩看来，任小粟没好气的带上兜帽：“少说两句会死？这是你拍马屁的时候吗，好歹小点声啊！”
“哦……”

587、渣男
台上正辩论的激烈，周迎雪又说道：“咦，台上那小子看起来有点眼熟啊。”
任小粟顺着周迎雪的目光看去，那人何止是眼熟，正是他们之前救过的许质啊。
许质身为青禾大学的学生会主席，之前去黑市没有等到周迎雪就又回来了。
现在学校有重大活动，他当然会出现在这里，而且还是这场辩论赛的主持人。
“我想起来了，”周迎雪说道：“咱们救过他，当时他的钱准时打到我账号上了。”
这次她是压低了声音说的，可旁边拥挤的很，大家离得很近，终究还有一两个人听到。
有人看向周迎雪，寻思着女人在说什么乱七八糟的东西呢。
“走吧，”任小粟说道，他是怕周迎雪再乱说什么。
而且任小粟自己对这青禾大学失去了兴趣，也不知道李神坛为何会说那样的话，难道是想让自己过来听一场辩论，然后回去劝说庆氏放下核武？
什么时候西南的恶魔李神坛也变的这么悲天悯人了？
不能够啊。
就在他们转身离去走出人潮时，台上的许质骤然看见了周迎雪的背影，这魂牵梦绕的背影他太熟悉了！
台上正辩论呢，许质忽然从台上跳了下来，搞得一个个辩手们都懵了。
只见许质努力的分开人群想要找到周迎雪的身影，可对方已经消失不见。
有人问道：“你找什么呢？”
许质急促问道：“你们刚才有没有看到一个女人，还有一个带着兜帽的少年？”
大家面面相觑，好像有点印象：“刚才是有这么两个人站在这呢，而且好像还挺看不起我们似的，不过他俩就听了一会儿就走了，你找他们干啥？”
许质来不及解释太多：“他们救过我。”
说完许质就冲出去了。
场中其他人渐渐哗然，整个青禾大学都知道许质之前被绑架过，是一个神秘少年带着他的丫鬟救了许质。
这事当初还闹的沸沸扬扬呢，勾起了不少人的兴趣。
现在这两人竟然出现在青禾校园里？有人嘀咕道：“会不会是许质认错人了？”
“不会，”刚刚就在周迎雪旁边的一个女生说道：“那个女人自己也说了，救过许质，就是他们俩！”
慢慢的，没人再关注辩论赛了，至于人类到底该不该拥有核能，也不重要了，好多人朝着许质离开的方向追去，也想看看这两位传说中的人物到底是个什么样子。
许质一路追出了校园，可最终还是没有找到任小粟和周迎雪。
许质站在马路上，神情中有些茫然和沮丧。
另一边的教室里，杨小槿正坐在靠窗的位置，她前面一个女生忽然回头对她问道：“小槿，听说正德广场那边正办辩论赛呢，辩题是人类要不要使用核武器，咱们下课了要不要去听听？”
杨小槿愣了一下，这女孩跟自己虽然是同学，但她向来独来独往，跟对方并不熟，对方怎么会突然邀请自己？
杨小槿只是思索了一秒便委婉拒绝道：“没时间。”
前排的女生哦了一声：“也是，核武器这种事情感觉距离我们很远的样子，去听这种辩论赛也没什么用。”
杨小槿表情没有什么变化，核武器这种事情距离普通的青禾大学生确实很遥远，但距离她杨小槿可不遥远，要知道她参与过两次摧毁李氏核试验基地的行动，而且全都成功了。
她的人生经历，注定她和这些大学生没有什么共同语言。
那女生被杨小槿拒绝以后便扭过头去，这时候下课铃响了，那女生听到清脆的下课铃便怔了一下，旁边有其他女生小声说道：“你怎么会突然邀请她去听辩论啊，明知道会被拒绝的。”
那女生自己也疑惑的小声道：“对啊，我怎么会邀请她啊？”
教学楼下面李神坛和司离人一大一小俩人偷偷摸摸的蹲在草丛里，李神坛都急坏了：“怎么偏偏在这个时候打下课铃啊，催眠被惊醒了。”
“神坛哥哥你这次催眠有点不靠谱啊，”司离人也惋惜道。
“这次就是用了一个眼神，”李神坛叹息道：“这种催眠方式还是有些不太稳定。”
“看不成好戏了啊，”司离人眼巴巴的看着李神坛。
“没事，以后一定还有机会……”
早晨的时候，李神坛和司离人早早就来到青禾大学里，并装作偶遇似的对杨小槿的同学进行了催眠，原本俩人想着能用这种方式把杨小槿和任小粟凑一起去，结果失败了……
李神坛突然笑了起来：“明明那么想见面的两个人，近在咫尺却见不到，想想也很有意思啊！”
司离人挥舞着可爱的小手兴奋道：“这种桥段我在言情小说里见过！”
此时杨小槿正走出教室，她忽然皱起眉头来总觉得哪里有些不太对劲，但还没想明白呢，门口一个男生拦在了杨小槿的面前。
这男生是青禾大学里有名的情场老手了，而杨小槿在青禾大学里格外的出众，所以喜欢她的人也茫茫多，这只是其中之一罢了。
近几个月来，杨小槿拒绝的男生，怕是比她杀过的人都多。
虽然这个比喻好像不怎么恰当。
那男生递给杨小槿一封情书：“这是第二次鼓起勇气来见你了，可能你们班里的女生对我有些误解，我真不是她们口中的渣男，请你给我一次机会。”
杨小槿看了一眼对方手上的情书，连碰都懒得碰一下，她安慰这男生说道：“班里女生没说过你什么，你确实不是渣男，渣男身高得一米八。”
对面的男生当场石化了。
教室里有几个女生酸了，杨小槿来了之后，旁边的男生注意力全在杨小槿身上。
可杨小槿说有喜欢的人，却从来没有带到学校里面过，肯定是拿不出手才不带到学校的吧。
教学楼外面突然乱了起来，一个女生从走廊跑过去，一边跑还一边对其他人说道：“你们知不知道，那个救过许质的少年和他丫鬟来咱们学校了，听说许质跟疯了一样在找他们呢。”
“真的假的？”有人惊疑。
“快走啊，咱们也去找找看！”
说着，教学楼里的学生呼啦啦就跑出去一片，基本都是女生。
杨小槿似乎想到什么似的也跟在后面，只是刚下楼，一大群人就正巧撞上了李神坛和司离人。
一个女生看到李神坛就惊呼了起来：“魔术师！你是那个魔术师！”
大家看着李神坛和司离人，有人嘀咕道：“他们俩不会就是救了许质的那两个人吧？”
这么帅的李神坛，在加上身边跟着个可爱的司离人看着像丫鬟一样，跟传闻虽然有所不符，但这么特殊的两个人出现在面前，很容易俩想到刚刚那个女生在走廊说的话……
李神坛都傻了，这特么跟自己有什么关系啊。
可还没等他说什么呢，好多女生都认出他来，跑过来找他要签名，然后他就看到杨小槿在人群外面冷冷的看着自己。
前一刻杨小槿还心中有所触动，想要去看看是不是任小粟呢，结果转眼就撞上了李神坛！
这让杨小槿很失望，甚至想对李神坛开一枪。
只见李神坛拨开身边的女生尴尬笑道：“哈哈哈，我就是路过！”
杨小槿一声不吭的看着李神坛，李神坛拉着司离人的小手：“我们这就走！”
“你这么怕我吗？”杨小槿挑挑眉毛。
“哈哈，我怕你？开什么玩笑，”李神坛嘴上说着硬化转身就走：“我是怕你家那口子！”
旁边的女生想要追上去，可李神坛抬手间洒出漫天的扑克来，当扑克消散后他和司离人已经不见了踪影。
杨小槿站在原地若有所思，可她想再问点什么的时候，已经找不到李神坛的踪迹了。
旁边的女生都看向杨小槿，这段时间来洛城早有传闻，新来的那个魔术师很有可能是个超凡者，对方魔术之神奇都是用超凡能力来实现的。
就刚才那凭空消失的一幕，怎么可能是魔术啊，随便想想都觉得更像是魔法。
可这么一个人，竟然说怕杨小槿家的那位，这种感觉诡异极了，只是一句话的功夫，就让杨小槿在周围同学眼里神秘起来。
一些女生心中惊疑不定起来，杨小槿男朋友到底是什么人啊？
杨小槿心中还有不甘，想要继续往外走，只是她刚动身就愣住了，直接一个带着黑色鸭舌帽的女人就站在不远处。
杨小槿冲过去疑惑道：“姑姑，你怎么来了？”
那带着黑色鸭舌帽的女人帮杨小槿整理了一下头发，然后笑着说道：“有事情，跟姑姑走一趟西南。”
……
求月票啊求月票

588、用我的一生找到他
“去西南干什么？”杨小槿问道。
“已经证实庆氏真的拥有核武器，之前我们没有找到他的核试验基地，现在必须去解除这个隐患，”带着黑色鸭舌帽的姑娘说道：“这一次，一定要查出来一些蛛丝马迹，你跟我一起去，暴徒里的其他人对西南的了解都不如你。”
说着，杨小槿的姑姑就打算转身带杨小槿离去，可让她意外的是，这一次杨小槿并没有跟她走，而是站在原地沉默。
“怎么，忘记我们的信念了吗？”姑姑问道。
“没有忘，只是我还有更重要的事情要做，”杨小槿低声说道。
学校门口人来人往，而这两人像是孤立在这繁华喧闹的世界之外，她们好像本就不属于这个平和的世界。
姑姑看着杨小槿：“还有什么事情是比信念更加重要的？”
杨小槿没有回答这个问题，转而问道：“有任小粟的消息了吗。”
其实这也像是一种回答，杨小槿看着自己的姑姑，对方一贯强势，不然也不会和杨氏分道扬镳了。
姑姑本名叫杨安静，对方甚至觉得自己的名字太文弱，便自己改了名字，叫做杨安京。
杨小槿抬头直视着自己姑姑的眼睛，而对方则沉默一秒后平静回答：“没有。”
“我要去找他，等我找到他就去西南和姑姑你汇合，”杨小槿说道。
对面的杨安京笑了笑：“你说你亲眼看到他被长矛洞穿了腹部，那你也该知道，被洞穿腹部还卷入洪水的人，生还的几率有多小，换做你，你能活下来吗？”
“活不下来，”杨小槿摇摇头：“但是他能。”
“不过是个没长大的男孩而已，兴许说了什么让你开心的话就让你一直记着，可这世上的感情从来都没有那么坚定和忠诚，若是他活下来，也肯定已经另有新欢。”
“他不会，”杨小槿笃定的说道：“他和这世上的所有人都一样，独一无二。”
杨安京沉默了。
杨小槿倔强说道：“抱歉姑姑，我还不能去西南，我要去找他。以前我也以为我可以安安静静的在这里上学，不去关注外界的事情，直到忘记他。但今天某一刻我感觉他像是就在我身边，直到这一瞬间，我才明白我忘不了。”
“那你知道去哪找他吗？”杨安京问道。
“不知道，”杨小槿摇摇头。
“那你怎么找他？”杨安京再问。
“用我的一生。”
……
任小粟带着周迎雪准备离开时却被老李和秦笙迎上，一见面，老李直接伸手去摸任小粟的头发，想要看看是不是假发。
任小粟无语的看着老李揪自己头发：“你干嘛？”
“奥，”老李说道：“你头发发质挺好啊，怎么保养的。”
“保养什么啊，”任小粟哭笑不得：“两位来就为了这事？”
老李转移话题问道：“你们打算在洛城住多久，我们作为东道主，好歹也要招待一下嘛，要不要我们领你们四处转转？”
“不用了，”任小粟笑道：“我们这就打算离开了，还有一些事情要做。”
此时，他交给希望传媒江叙的那句话已经登报，任小粟想要尽快回到61号壁垒去，等待王富贵的到来。
老李听到任小粟要走便哦了一声：“那我们送送你吧，再给你们安排一辆车，今后有什么打算，咱们关系都这么好了，如果我想找你聊天，总得有个地方可以去吧。”
任小粟想了想，自己的去处到不必瞒着老李，他也有心和骑士组织交个朋友：“我要先去一趟你们洛城外面的黑市，然后直奔61号壁垒。”
“嗯嗯，”老李赶忙点头：“行我知道了。”
这时候旁边的秦笙忽然说道：“小粟哥估计也听说过我们骑士的事情吧？”
秦笙跟任小粟同龄，为了亲切一点就直接叫小粟哥了。
“哪方面？”任小粟疑惑道。
“我们在找人，”秦笙解释道：“骑士组织已经找了很久，他叫任小北，跟小粟哥你的名字只有一字之差。”
“那还真是巧了啊，”任小粟心里咯噔一声：“怎么，要我帮你们找人是吗，他有什么特征，如果见到他的话我一定告诉你们。”
老李认真的打量着任小粟的表情：“别的特征我们也不知道了，只知道他的长相还算清秀。”
不知道为何，老李感觉任小粟顿时轻松了很多。
任小粟说道：“如果遇到这个叫任小北的人，我一定通知你们。”
其实某一瞬间任小粟自己也在想，这骑士组织和青禾集团要找的人，会不会是自己？而不是颜六元？
不过任小粟更加希望他们两个都不是，因为现在很多人都知道，这个人是从火种公司实验室里走出来的，就算活着也两百多岁了，不会被别人当成怪物看吗？
可这个任小北只与他有一字之差，颜六元又一眼认定似的叫他哥哥，这中间复杂的事情让任小粟一时半会儿想不明白。
太混乱了，任小粟决定先不想这些。
聊着聊着，他们已经走到了壁垒门口，老李说道：“那就送到这里吧，保重。”
双方告别之后，周迎雪开着老李他们赠送的越野车驶向黑市，路上的时候周迎雪忽然问道：“老爷，他们要找的那个人叫做任小北，会不会就是你啊？”
任小粟摇摇头：“不会，他们说那个任小北的长相还算清秀，我这么帅怎么可能是我？”
周迎雪：“？？？”
合着您刚才突然松了口气，就是因为听到这面相还算清秀？然后您就觉得肯定不是您了？
周迎雪开着车，感觉自己胸口里半天都有一口气上不来。
不过，周迎雪忽然发现，自打和老李、秦笙分别之后，任小粟都心事重重的样子，也就没再说什么。
任小粟看向车窗外面，没人知道他在想什么。
两人没有直接去61号壁垒，而是先去黑市把之前从安京寺那里得来的酬劳，借助黑市赌场全都洗了出来，这才再次出发。

589、臣服我
时值11月的末尾，整个壁垒联盟都已经进入了冬季，开始有大量的物资运入壁垒准备过冬，街道两旁的植物也开始泛黄干枯。
61号壁垒倒是发生了奇怪的事情，往年爬墙虎到了冬天都会掉光树叶，只剩下光秃秃的藤蔓，可今年这爬墙虎反倒郁郁葱葱的，随着天气越来越寒冷，它却像是丝毫没有受到影响似的，而且还蔓延了更广阔的范围，将那一片的居民楼都给点缀的分外好看。
61号壁垒里好多人听闻此事就去围观，王氏财团里有喜欢拍马屁的关于就上报文件，对王圣知说这是吉兆啊，说明王圣知将王氏壁垒管理的太好了，人人有饭吃，人人有衣服穿，所以老天才会降下这种吉兆来。
王圣知一笑了之。
西北路上修筑铁路和快速路的流民工人仍然在忙活着，越来越冷的天气好像对他们没什么太大的影响，大家早就习惯了，这还远远不是最冷的时候。
但是北方草原，此时已经是冰天雪地了，那是壁垒联盟以外的地方，与176号壁垒接壤。
176号壁垒也是独立的，不归属于哪个财团，只不过他们平时声名并没有178要塞那么显赫，大概是因为他们很少遭遇外敌的缘故。
呼啸的风在草原上刮过，不光天上在飘下巨大的雪花，连地面的积雪都在一层层的被吹起，然后再有新的雪来覆盖。
整个世界是灰暗的，天上的乌云像是一头黑龙在咆哮似的，雪永远也下不完。
草原上，上千头巨狼在雪中一步步的朝着东边行进，每隔一段时间，就会有狼群里面的狼顶在外围，而之前在外围对抗风雪的狼则回到狼群中央取暖。
灾变之后天气始终恶劣，就连这些狼群身上厚厚的皮毛都难以抵御这样的风寒。
狼群继续向东方移动，在雪地上留下长长的脚印，然后再被风雪掩盖。
狼群之中，颜六元坐在狼王的背上，身上还裹着厚厚的皮革，一层又一层的把他裹成了一个“胖子”，只有这样才会勉强保暖。
皮革是狼群捕获猎物后，颜六元和小玉姐剥下来的，因为北方草原人类较为稀少，且分布极为零散的缘故，其他生灵的数量倒是增长极快，狼群在这里根本不愁食物。
颜六元眼看冬天就要来临时便开始收集猎物的皮毛，因为没有针线，所以只能草草的裹在身上。
后方还有狼群背负着一卷一卷晒干的皮毛，那是颜六元现在的“资产”。
颜六元平静的转头看向一旁，小玉姐也和他一样坐在一头狼背上，小玉姐问道：“六元，冷不冷？”
“不冷，”颜六元拉下皮草做的围巾苦笑：“小玉姐你都把我裹成这样了，我怎么会冷。”
就在此时，他们在远处看到一抹昏黄的火光，那橙黄色在这灰暗的世界里，就像是有温度一样。
“应该是北方的游牧民族了，某个小部落，就从他们开始吧，”颜六元说道，然后他拍了拍座下的狼王：“走，我们去那边看看，也许可以弄点主食吃，天天吃肉也有点烦躁了。”
说着，狼群竟开始在雪地上奔跑起来，那千狼奔腾之中，它们身上的毛发迎着狂风变成波浪，看起来极为壮观。
那小部落的数十座帐篷里烧着火塘，火塘上有黑色的小铁锅在煮着什么东西，咕嘟咕嘟的，听起来很有质感。
可坐在帐篷里的人突然惊愕，他们听到外面的风雪声中，还有其他奇怪的声音。
紧接着，一声尖锐的狼嚎刺破了狂风，扎入每个人的耳朵里。
此起彼伏的狼嚎，吓的帐篷里那些牧民面色大变，他们在北方经常和狼群打交道，但却没有见过声势如此浩大的狼群。
有人在帐篷里大喊：“保护马群和羊群，不要让狼群惊扰了牲畜，快，快把咱们部落里那几支枪拿出来！”
说话间，部落的头人已经从腰间掏出一把老旧的手枪，他掀开帐篷的帘子便要冲出去惊走狼群。
北方草原上的狼群，只要你开几枪伤了它们几头狼，狼群自然就会退走。
可这次，他刚跑出帐篷就愣在了原地，只见外面有着数不清的巨狼正静静的伫立在帐篷外面，那巨狼的个头比草原狼还要庞大，看起来就像是一头头牛！
部落的头人吓的呆立当场，他很清楚，眼前的狼群是不一样的，恐怕自己开多少枪都不会有什么作用。
他见过狼群，可他从未见过体型如此之大，数量如此之多的狼群，这不是他们可以抗衡的力量！
部落的头人声音颤抖着对身后的族人说道：“带着女人和小孩离开，男人留下来拖延一些时间，走的时候骑马……”
说到这里，部落的头人已经有点绝望了，这冰天雪地的马匹怎么可能跑得过狼群？
就在他已经准备等死的时候，那面前恐怖的狼群竟然分出了一条道路来，两头更加硕大的狼正背负着一男一女两人缓缓走来。
部落里所有牧民都被惊呆了，他们想不明白，这狼群竟然还是有人操控吗？
而且那坐在狼王北上的男孩脸上，还有着银色的毫光在血管里流淌着，看起来就像是一位少年神明。
草原上总是流传着关于神的传说，但其实牧民们并没有真的见过，而眼前这位，如果说不是神明，那还有其他的方式可以解释吗？
部落头人身后的牧民全都呆住了，这风雪的天气里，太多变故让他们暂时失去了理智思考的能力。
帐篷里的火塘被外面猎猎的风吹得乱晃，帐篷里有女人紧紧抱着自己的孩子瑟瑟发抖。
而狼王背上的少年，和他身边的女人，看起来神秘且又强大。
只是部落头人心中始终不解，难道真的有神明降世了吗？
颜六元坐在狼王北上来到牧民面前，他居高临下的俯视这所有牧民，等到那些牧民再也不敢直视他的时候，颜六元才终于笑道：“北方太冷了，臣服我，明年我带你们去南方过冬。”
……
晚上还有一更，不过会晚些，感谢面白赵磊成为本书新盟，感谢骚兮兮大额打赏，两位老板大气

590、神迹
不管是摄于狼群的威胁，还是本身游牧部落对于神明的崇拜，这个颜六元来到草原后碰到的第一个部落已经成为了他的附庸。
部落头人仍旧是部落头人，原本那位牧民汉子说心甘情愿的让颜六元接管整个部落，但颜六元只是笑着拒绝了。
部落头人疑惑不解：“您来这里，不是为了……”
“奥，”颜六元笑着解释道：“你的部落太小了，我要的是整个草原。”
至于要整个草原干什么，没人知道。
一开始，部落里的人都躲着颜六元和李小玉走，生怕得罪了他们。
大家对颜六元更多的是敬畏，畏大于敬。
可后来大家渐渐发现，少年颜六元先不说，这少年旁边那个叫做李小玉的女人真的很好，天晴了也会帮大家干农活，甚至还会跟大家一起去捡牛粪晒干了取暖。
一点也不嫌弃牛粪脏，小玉姐还会给小孩子唱儿歌，声音清脆又动听。
在颜六元看来，北方游牧民族的文化断层远超中原人想象，这里甚至连最基础的电力都没有，各个部落费尽千难万苦之后重新驯化了牛羊马匹，然后依河放牧为生。
颜六元找到的这个部落连名字都没有，只是一群牧民历代结群生活，自然形成的部落。
不过颜六元听说过，这草原上还有很大的部落，而176号壁垒防备的也正是这些大部落。
按照部落头人哈桑所说，其实他们也归属于某个大部落，只是平日里并不用经常打交道，只是对方每年春天都会来收缴一部分的牛羊马匹。
如果要和中原打仗，大部落则会派人过来提前通知，要求他们去指定的地方集结，部落里的一些枪支，就是那些大部落发的，都很旧了，看样子是以前从中原人那里抢来的。
哈桑看了颜六元一眼小心翼翼的说道：“到时候等开春了，他们要是派人过来……”
“没事的，”颜六元笑道：“我来应付。”
自打颜六元成为这个部落新主人之后，部落里那些牧民一开始还挺担心的，他们担心颜六元会不会太过残暴，毕竟是有狼群跟随的人，想想都觉得十分凶恶。
而且数量那么多的狼群，部落里的牛羊马匹可不够吃啊，万一那少年让狼群把牲口都吃光了怎么办？
可结果，颜六元接管了部落之后，便挥散了狼群让他们去自由觅食，草原上食物多的很，没必要把牧民的牲口给吃掉。
也有牧民看到颜六元驱散了狼群，便起了心思，这个时候会不会是颜六元最弱的时候？趁着这个时候杀死他，这样就不用看他的眼色了。
倒是部落的头人哈桑理智一些：“我们杀了他，万一狼群回来给他报仇呢？而且这样的人驱散狼群，自然有极大的自信，说明人家根本就没把我们放在眼里。”
这下子，其他人才偃旗息鼓，不再想偷偷杀死颜六元的事情。
一周过去之后，当哈桑跑去跟颜六元汇报事情的时候，颜六元似笑非笑的看着哈桑说道：“你是个聪明人。”
哈桑一下子就明白颜六元在说什么，结果这反倒让哈桑以后在颜六元面前更加谦卑。
颜六元原本以为，大部落来人应该是很久以后的事情了，结果大雪初停的第三天，就有人骑马而来，手中持着一杆节杖。
对方来到哈桑他们的帐篷门前大声说道：“大汗命你们十天之内抵达准格尔河旁的大帐，参与这次南下的劫掠。”
游牧民族南下抢的不是钱，而是生活物资，颜六元听哈桑说，今年太冷了，一场大雪冻死了好多牛羊，如果不南下抢食物，恐怕好多人都过不去这个冬天。
他们也不用去抢劫壁垒，毕竟中原人很多生活物资都是在荒野的工厂和饲养场里，早些年大部落首领很愚蠢，喜欢跟176壁垒正面作战，去抢劫壁垒里的东西。
结果这位大汗在一次劫掠中被乱枪打死，中原人的热武器绝不是他们可以抵挡的。
但是这位新大汗不同，他在去年就找好了路线，硬是给他避过176壁垒，一路抢到了176壁垒背后去。
等176壁垒驻军反应过来时，他们已经靠着进化过的马匹那强大的机动能力，绕路回了草原。
也正是这一仗，奠定了这位大汗的地位，很多部落头人这才算是服他了。
不过，他们那次抢的东西对于整个中原来说并不算太多，所以也并未引起中原的重视。
而这次，这位大汗像是尝到了甜头似的，竟然在刚刚入冬的时候就召集所有部落一起去打仗。
那手持节杖的人看向哈桑：“怎么不回话，难道你要抗令不遵吗？那也没关系，待我回去带把消息带给大汗踏平你的部落，也不用去中原了，你们的牛羊马匹正好分给那些受损失的部落。”
哈桑顿时急了，他赶紧看向颜六元。
那手持节杖的人皱起眉头：“你看别人干什么？”
“这是我们部落的新头人，所以得听他的，”哈桑解释道。
那手持节杖的人看向颜六元：“小屁孩而已，你们部落为何会推举他当新头人？”
旁边的小玉姐叹息一声，转身回帐篷了，却听颜六元笑眯眯说道：“回去告诉你们大汗吧，我们部落会去中原，但不是现在，而是我当了大汗以后。你可以活着回去，但我猜你马上会被天上的雄鹰啄瞎眼睛，因为你睁着眼睛也跟瞎了没太大区别。”
大家本以为这只是一句狂言，可就在这时，天上忽有一片阴影飘过，那手持节杖的人抬头一看，正看到一头雄鹰朝他落来，还没等他惊呼呢，那雄鹰便叼走了他的一只眼睛！
颜六元的笑容渐渐消失：“回去告诉你们大汗，生或死，他只有一次选择的机会。”
旁边的哈桑突然拜倒在地，所有牧民跟着哈桑跪了下去，在他们看来，刚刚雄鹰啄瞎持节使的一幕，更像是神迹！
这是真正的神明！
……
求月票呀求月票，这还是第一序列头一次月票进前三呢

591、不速之客秦笙
时隔多日的任小粟已经回到了61号壁垒，他并不知道北方草原上正发生着什么，那个蛮荒之地，正有一支新的力量在悄然崛起。
回到61号壁垒之后，任小粟首先是回到自己院子里准备处理土豆射手打死的小偷，结果这次干干净净的，什么都没有。
看样子集镇上的流民也学聪明了，知道这院子有进无出，索性就不敢来了。
这反倒让任小粟有点不适应起来。
后院倒是有一束野花，任小粟立刻明白这大概是小鹿给他的暗号，他们之前约定过，如果那个带着黑色鸭舌帽的女人走了，小鹿就要给他提醒的。
任小粟松了口气，那女人总算是走了，不知为何，那女人坐在小酒馆里时，任小粟总会感觉到一种压迫感。
周迎雪进了院子之后，赶紧洗了抹布帮忙打扫家具上的灰尘，任小粟挑挑眉毛：“你怎么忽然变的这么勤快。”
“老爷你都离开这里多久了，太脏了啊，晚上我睡这里会浑身痒的，”周迎雪皱眉说道。
“谁说让你住这里了？”任小粟诧异道：“你自己去买房子住，集镇上的房子又不贵，我这院子就一个居室，咱俩怎么住一起？”
以前可能因为条件有限，所以任小粟和周迎雪住过同一间酒店房间，但现在周迎雪这么有钱，任小粟肯定不乐意和她共处一室，以后传出去也不好听啊，容易闹出什么误会。
周迎雪问道：“那这里的房子多少钱啊老爷。”
“三万块钱就能买一间和我这一模一样的砖石房子了，”任小粟说道。
周迎雪一听要三万块钱，守财奴的性格又发作了：“老爷，我可以在你屋里打地铺！我可以给你洗衣服，可以给你捶腿！”
任小粟的脸瞬间就黑了：“我是没有分钱给你吗，好歹也算是身价小千万的人了，省这点钱？自己买房子住去，我也不知道咱们会在这里住多久。”
“奥，”周迎雪恋恋不舍的出门了。
很快任小粟就听到隔壁院子里响起周迎雪的声音：“什么？要六万块？房子涨价涨这么快吗，你怎么不去抢！”
隔壁院子的房主说道：“这是我家祖传的院子，我儿时的记忆就在这里……那你说多少钱，你也还还价嘛，说不定我就同意了。”
隔壁的院子跟任小粟这里就隔了五六米，所以任小粟听的清清楚楚，其实这房主也很想把房子卖掉，之前闹鬼的事对他影响很大，只不过他看到周迎雪珠光宝气的样子，就想着能敲一笔是一笔，而且穿的这么光鲜亮丽的周迎雪买他房子，肯定有什么其他企图啊，说不定他这房子过几天就会变的很值钱？
周迎雪想了想说道：“这可是你让我还价的啊，三千！”
房东急了：“三千？你在恶心我吗？最少三万！”
周迎雪瞪大了眼睛：“那我岂不是恶心你了十次？不行，最多恶心你三次！”
任小粟听到这话摇摇头，他自顾自的打扫房间，而隔壁的砍价声从上午一直持续到晚上，最后砍的房东头皮都麻了，以一万九的价格把院子卖给了周迎雪。
晚上和周迎雪一起去小酒馆吃羊肉泡馍的时候，说书先生正在讲东湖陷落的故事呢，他听到任小粟的脚步声就面色大变，如临大敌。
说书先生已经从任小粟的脚步声辨认出了他的身份！
而小鹿原本看见任小粟来了，便兴奋的迎上来，可看到任小粟身后的周迎雪时，脸瞬间耷拉下来，扭头去了后厨。
任小粟对周迎雪说道：“这里的羊肉泡馍很好吃，你可以尝尝。”
说着，他跟店里伙计打了招呼，一边听说书先生讲东湖陷落，一边等羊肉泡馍，不出意外，这次的故事里仍然有他。
或者准确的说，这次故事的主角其实是“老许”。
等羊肉泡馍端上来之后，周迎雪看看自己这份，一片肉都没有，再看看任小粟碗里满满的肉：“老爷，你带我来吃羊肉泡馍，就是为了吃两人份的肉吗？”
任小粟哭笑不得，这肯定是小鹿干的好事，他抬头看去，正看到小鹿气鼓鼓的坐在说书先生旁边。
周迎雪顺着任小粟的目光看去立刻就恍然大悟，她漫不经心的撇了一眼自家老爷，怎么这位老爷的桃花运这么旺呢，刚送走李然，这就又来了一个小姑娘！
等酒馆打烊之后，小鹿沮丧的跟着说书先生回到家里，进家门就开始撕自己叠好的千纸鹤，说书先生听着动静当时就乐了：“对，撕了！男人没一个好东西！”
结果说书先生还没高兴多久呢，小鹿又开始重新叠千纸鹤了，说书先生纳闷道：“你不是刚撕了一堆吗，怎么又开始叠了？”
小鹿倔强道：“我喜欢他，跟他无关！”
说书先生的牙都开始疼了：“这都从哪学来的啊。”
任小粟独自回到院子里，只是让他有些意外的是，后院的土豆射手旁边竟然散落着一地的碎土豆。
这一幕让任小粟愣住了，分明是有人翻进后院挨了土豆射手一顿毒打啊，可是人呢？挨一顿毒打之后跑了吗？
“这恐怕是超凡者啊，”任小粟沉思，只有超凡者才有可能在挨了这么重的毒打之后全身而退，可那个带着黑色鸭舌帽的女人不是走了吗，难道61号壁垒还有其他的超凡者？
这让任小粟提高了警惕，有人在盯着他，他回来的第一天就遇到这种事情，肯定不简单。
是王富贵他们吗？不至于，任小粟感觉王富贵就算看到了报纸，也不会这么快就赶来这里吧，而且王富贵他们根本扛不住这土豆射手，也没有必要翻墙进后院。
直到两天以后，任小粟在酒馆里遇到了鼻青脸肿的秦笙……
任小粟仔细的打量着秦笙：“两天前翻进我后院的人是你吗？”
鼻青脸肿的秦笙尴尬笑道：“哈哈哈哈哈你说什么呢，我才刚来这里啊。”
任小粟沉思片刻说道：“一般人在尴尬的时候就会用哈哈哈来掩饰，有多尴尬，就有多少个哈……”

592、罗岚驾到
任小粟看着鼻青脸肿的秦笙，心中有些哭笑不得，甭管秦笙承不承认，他都明白，前两天翻进院子里的人，一定是眼前这个和自己同龄的少年骑士。
只是任小粟疑惑道：“你怎么跑来61号壁垒了啊？”
“奥，”秦笙一本正经的解释道：“我们组织有个规矩，成为骑士之后必须在集镇上待一年，因为我们平日里都住在壁垒里，所以上一任骑士领袖就觉得，这样一来新骑士很有可能不懂得人间疾苦，这才定下的规矩。”
任小粟点点头：“确实有这个必要，要是壁垒人都有你们这样的心思就好了。”
这些骑士一个个正直却不迂腐，任小粟觉得这在当下时代里是一件非常难得的事情，因为在这个时代里，优秀的人极容易大善或者大恶，但这两种任小粟都不认可，甚至偶尔想到大善时还会心里一阵发疼。
那种疼，闷在心里就像是深海之下的潜流，沉重且不易察觉。
当然，他尤其不喜欢的是那些劝人向善，自己却内心龌龊的人。
秦笙来了之后，也算是为任小粟的生活增添了一些乐趣，秦笙每天也不干别的事情，就在集镇上帮助一些流民打水，还会帮忙给流民修补窝棚。
这个冬天格外的寒冷一些，很多流民的窝棚漏了风，却找不到可以修补窝棚的材料。
任小粟感受过这样的辛酸，秦笙这样的有钱人能体会一下这样的生活也是好事。
不过，与任小粟想象的不同是，一开始他觉得秦笙可能会手忙脚乱，甚至帮倒忙，但实际上秦笙的动手能力极强，而且荒野上的生活经验非常丰富。
秦笙从荒野上打了两天的地鼠，然后用地鼠皮来缝补窝棚，地鼠的肉则分给流民吃掉。
他缝补窝棚时很熟练，反正比任小粟要熟练很多。
任小粟好奇问道：“你以前经常做针线活吗？”
“不是，”秦笙笑着说道：“以前跟着老师训练，在荒野上一走就是两三个月的时间，那时候老师什么事情都让我做，锻炼我的动手能力，老师说骑士是荣耀，从不培养废物。”
任小粟寻思着，这怕不是老李偷懒的借口吧？他看着秦笙，虽然对方生活经验很丰富，但一看就感觉是很好骗的良好少年……
秦笙的院子也买在了任小粟的隔壁，他和周迎雪现在就是任小粟的左右邻居。
不过，任小粟戳破秦笙之后，秦笙也就没有再翻过后院，主要是秦笙也知道那后院里有奇怪的植物，想悄无声息的进去不太容易……
每天，秦笙帮助流民之后都会跑去酒馆找任小粟，眼瞅着不知怎么的，周迎雪、任小粟、秦笙三个人都开始在酒馆里打起斗地主来了。
小鹿见了以后也加入牌局，三人斗地主变成了四人斗地主，两副牌，八张底牌……
这两天任小粟在集镇上找了好久，想要买到希望传媒的报纸。
可这里的杂货铺老板可没有王富贵那么上进，真的是一点报纸都不看，每天就守着自己的小店过日子。
任小粟寻思着，自己总不至于天天翻墙进壁垒去买报纸吧。
报纸在这个时代的重要性是毋庸置疑的，尤其是希望传媒这样格外尊重事实的报纸，能让任小粟了解到很多信息。
他身边又不像别人一样拥有着庞大的情报网络，所以只能自食其力。
任小粟晚上去找了说书先生，进门之后直接开门见山：“您知道哪能弄来希望传媒的报纸吗？”
说书先生撇了他一眼：“怎么，开始关注时事了？”
“因为我孤身一人的，也没有什么可靠的情报来源，所以看看报纸也好，可以获得不少有用的信息，”任小粟解释道。
旁边的小鹿撇撇嘴：“你可不是孤身一人。”
任小粟哭笑不得，却见说书先生一脸不欢迎的样子，从床底下抽出几份报纸来递给任小粟：“给！”
任小粟愣了一下，眼瞅这报纸竟然还是今天的，可也没见谁过来给说书先生送过报纸啊，对方果然不是什么一般人，之前关于安京寺的信息还是对方告诉自己的，还有黑色鸭舌帽的女人来时，也是说书先生让小鹿提醒自己的。
“谢了，”任小粟坐在椅子上看起报纸来，小鹿就在旁边撑着下巴看他。
只是任小粟刚开始看，说书先生竟是勃然大怒：“你拿着报纸滚回你自己家里看去，在我这里看算怎么回事，走走走！”
任小粟一脸莫名其妙，这说书先生是怎么了？
以前大家相处的不是还挺好嘛！
不过，任小粟匆匆离去也没多说什么，因为报纸上的内容已经吸引到他了，他得回去再看个仔细。
今天的希望传媒报纸上说，罗岚近期将抵达王氏壁垒做客，这一举动非常的大胆，也非常的危险。
而且报纸上还说，王氏壁垒里已经有不少激进的青年组成的团体，想要在罗岚抵达王氏壁垒之后，对他进行抗议，希望庆氏可以自己放弃核武。
任小粟沉思，这罗胖子胆子真大啊，明知道王氏是现在最针对庆氏的财团，竟然还硬着头皮过来。
这上面还有罗岚的行程，途经65、63、62、61号壁垒。
这个行程是罗岚自己提供给希望传媒的，他就是要在所有人的目光下走一趟王氏，让大家看看他是否问心无愧，看看他有没有这个魄力。
看完这个，任小粟心想等罗岚来了61号壁垒，要是遇到危险了自己可以出手保护一下。
他转而看起了其他新闻，一个是北方草原似有异动，176壁垒已经多次发现游牧民族的前哨，也抓住过一些人，据俘虏所说，北方草原上的各个部落正在集结准备南下，因为冬天一场大雪死了不少牲口，他们要来劫掠一些物资。
还有一个不太起眼的新闻被任小粟忽略了：61号壁垒内爬墙虎蔚为壮观，成为奇景。
任小粟看到这条新闻时，只是嘀咕一声无聊，就翻了过去。
都啥年代了，爬墙虎也能成为新闻吗？关注点有用的不行啊？
……
今天只有两更，因为要今天准备要准备过几天东方卫视的采访资料，今年东方卫视的年度风云盛典各位应该还会看到我，关注一下哈~
欠的一章会在采访之后补上

593、大忽悠
61号壁垒外的集镇上，昏暗的小屋里，少年秦笙正点着蜡烛用一支钢笔在一个本子上写着：
12月7日，上午10点，任小粟照常出门前往酒馆，晚上19点离开。
没有异常，也未监听到有用信息，目标任小粟回到家中之后，屋子里就只有翻书的声音了。
任小粟在集镇上仍旧可以得到报纸资源，疑似说书先生赠予，无确凿证据。
这是秦笙在记录任小粟的生活规律，而他旁边还放着监听设备。
这设备是不用放窃听器的，只需要在他的屋子里，把收声设备对准任小粟的院子就可以，这也是秦笙必须和任小粟做邻居的原因。
设备是便携的，装电池用，电量快耗完的时候自然会有青禾集团的情报人员过来更换。
秦笙带着任务来到这里，每个人成为骑士后确实需要在集镇上生活一年，但一般都是在洛城外的集镇，绝不会跑这么远。
毕竟骑士组织随便去别人的地盘上长住，很容易引起其他财团的误会，但现在顾不得那么多了。
等秦笙写完这几段文字之后，他又从旁边拿出来了另一个本子，开始记录自己的生活，他想了想，然后认认真真的写上几个字：12月7日，打牌。
然后就没了……
不是秦笙不想多写，而是他这一天净打牌了，别的啥也没干啊！
在秦笙来到61号集镇的时候，这个本子上的生活还挺充实的，有描述自己经历了什么样的训练，也有描述自己经历了什么样的景色和荒野，再比如写了晚上吃的是鱼，老师教他如何在河流旁边的泥土里做陷阱等鱼自己进来。
当然，他没写自己完成过什么挑战，这让秦笙感觉有些遗憾，因为把成就形成文字会更让人有荣耀感。
翼装飞行、高空跳伞，早些年玩这些的日子，让秦笙回忆起来都感觉血液像是要沸腾。
可惜了，现在禽类太生猛，玩不成了，青禾集团的机场早就荒废，最后一架小型涡轮螺旋桨飞机也被收进了仓库。
秦笙看着自己的日记，当他来到61号壁垒之后，那丰富的生活就改变了，每天都变成了打牌。
12月5日，打牌。
12月6日，打牌。
12月7日，打牌。
秦笙心想自己绝对不能再堕落下去了，一定要有所改变才行。
12月8日，打牌。
旁边任小粟坐在屋里看着12月8日的希望传媒报纸，主要是关注着罗岚的行程。
结果任小粟就发现，这罗岚来王氏之后基本什么正事也没干啊，就跟旅游似的。
任小粟把报纸放在旁边的桌子上，然后坐在院子里的躺椅上看向天空，他在88号壁垒的图书馆里看过一本书说，灾变以前的人类都很难看到蔚蓝的天空和群星的模样了，而现在，头顶星光璀璨。
所以，其实人类在那场灾变之中毁灭的是自己，并不是整个世界。
人类自己对于整个世界来说，是极为渺小的。
第二天照常去酒馆打牌，生活好像又突然平静下来似的，只是回家的路上，任小粟愣住了。
只见他面前一个风尘仆仆的老头，正迎着他走过来，而这老头手里还举着一副白幡，幡上写着，神算子……
那神算子见到任小粟的第一时间眼睛就亮了起来，他步伐忽然加快着走向任小粟：“少年，我观你骨骼惊奇，日后必有大福报啊。”
任小粟挑了挑眉毛，这货上次还说自己有血光之灾……不对，会给别人带去血光之灾。
这次就直接说自己有大福报了？！
却听神算子捋了捋胡须笑道：“少年，我算你命里大兴之地就在西北，不要在这里多做停留了，赶紧回西北去吧！”
神算子这捋胡须且带着神秘微笑的样子，很仙风道骨、高深莫测，如果能把脸洗干净，衣服也洗干净就好了。
任小粟没好气道：“我的大兴之地为什么在西北？”
“因为我算到那里有很多人等你回去！”神算子老神在在的说道。
任小粟吐槽道：“我知道你是178要塞的人了好吗，张小满都给我说了，不就想让我回178要塞吗，我事还没忙完呢，不去！”
“哈哈哈哈哈，好尴尬啊，”神算子差点把手里的幡都给砸地上了：“张小满这个大嘴巴！”
这一路上，神算子先是匆匆赶去了74号壁垒，因为他听说那里快塌了，可是还没等他赶到呢，74号壁垒就已经塌了。
于是神算子又找到难民队伍，可当他找到难民队伍的时候，任小粟已经和秦笙他们脱离了大部队。
神算子也算是问了好多人才找到疑似任小粟的目标，不亏是老情报工作者，这样都被他找到了一些蛛丝马迹，一路追到了61号壁垒来。
要知道神算子可没车坐，他是硬生生两条腿跑过来的，人都特么跑瘦了。
干粮吃完了，卫星电话也早就没电了，荒郊野岭的上哪充电去，现在对于178要塞来说，他都算是失联人员了！
可他都这么惨了，还想着第一时间先把任小粟给忽悠回西北再说。
但是！
他才刚开始忽悠，就被任小粟拆穿了，神算子内心里暗恨，等他回了西北要不把张小满捶的叫爹，他就白跑了这一千多里路！
任小粟继续往住处走去，神算子就跟在他后面碎碎念着：“中原眼瞅着也要乱起来了，你看你在这里，他们多危险呐！”
任小粟奇怪的瞅了大忽悠一眼，这特么是正经劝人的话吗？
“你在这中原漂泊不定的，不管到哪里，大家眼中你都是危险分子对不对，”大忽悠追着任小粟念叨着：“但是回到178要塞就不同了，178要塞是你的家啊，大家巴不得你更厉害一点，谁会害怕你呢？”
说着说着任小粟到家了，他本想直接把大忽悠给关在门外，结果大忽悠硬是用半个身子卡住了院门。
任小粟无奈放他进来，确实就像大忽悠所说，他跟178要塞的关系很好，例如张小满、焦小晨、付饶、林平安，他们都像是家人一样。
所以他就算不想听大忽悠絮叨，但也不至于太让人家难堪。

594、少帅
隔壁，秦笙也结束了牌局回到家里，他在路上就远远看到好像有谁跟在任小粟身旁，而且还追到了任小粟家里去。
这让秦笙忽然亢奋起来，这搞不好就是重要的线索啊。
秦笙赶紧回家架起监听设备，可他刚听两句就愣住了。
此时大忽悠坐在任小粟家里的椅子上继续嘀咕道：“现在大家也都服你了，你只要回了178要塞，你就是少帅。少帅是什么，你知道它的意义吗？你在中原，这里的人容不下你，可你只要回去，过些年西北偌大的地盘，还不是你一个人说了算的？”
听到这里时秦笙就已经震惊了！
他、老李，乃至整个骑士组织都认为，任小粟或许是个超凡者，但看样子也是个独行侠，背后没有什么势力结构。
可现在他才发现，他们猜想的根本不对，这任小粟的身份超出了他们的想象！
178要塞是个什么地方？哪怕在中原也是赫赫有名的。
而且现在178要塞统一了西北，可以说一跃成为整个壁垒联盟里的顶尖势力，掌控的壁垒数量仅次于王氏、周氏、孔氏，连火种公司现在手里掌控的壁垒都没178要塞多。
但世人评价178要塞从来都不是以壁垒数量的，只能说现在的178要塞更加强大了。
张景林回归178要塞之后大动作不少，又是统一西北，又是打通商路，早些年有骑士前辈和张景林有过一面之缘，并对张景林极为推崇。
现在秦笙忽然发现，这任小粟竟然还是178要塞的少帅？！
什么鬼啊，外界为何一点风声都没听到过？
这特么不会是俩人联手演双簧给自己听呢吧，那特么可是178要塞啊。
例如秦笙这样的有志青年，对178要塞那群硬汉还是很佩服的，他决定耐心听下去。
任小粟在屋里给自己倒了杯水沉默了许久，大忽悠则一脸期待的看着他，结果任小粟忽然打了个嗝：“不好意思晚上吃多了。”
大忽悠哭笑不得，这都什么跟什么啊，然后任小粟又自言自语道：“今天赢秦笙的钱有点多啊，那小子看起来挺聪明，牌技却不怎么样。”
大忽悠顿时怒吼：“你有没有在认真听我说话啊，不要用这种自言自语的方式转移话题啊!”
而另一边的秦笙，脸都黑了，心中暗自发誓，明天一定要把今天输掉的钱给赢回来！
任小粟对大忽悠说道：“你说的让我也很心动，我不是一个能对这么大诱惑视而不见的人，可你真的确定我合适吗？我只是一个流民出身的穷小子而已。”
“司令他也是流民出身啊，”大忽悠用着极其诚恳的语气说道：“我们看的从来都不是出身，你现在没有军事才华都不重要，重要的是我们认可你，希望你回去。”
任小粟的军事才华到底怎么样？事实上确实是比不上那些成熟将领，军事才华不是带着一支连队打那么一两场胜仗就可以了。
但是，事后大家都看过张小满的战斗报告，让人印象深刻的是任小粟在战争过程中的随机应变能力，以及对士兵生命的重视。
当初大家服张景林，不也是因为这个吗。
而且，一支连队在敌人后方耍的敌人团团转，最终还打碎一个壁垒，直接将宗氏高层歼灭大半，你真能说他没有军事才华吗？
虽然很多事情都处理的极为粗糙，甚至可以说是靠他个人强大的实力才做到的，但你能说他在这一场场战斗里没有体现自己在军事方面的潜力吗？
所以现在178要塞好多将领都认可一件事情，只要任小粟回来接受系统的军事训练，未来哪怕比不上张景林，也不一定能差到哪里去。
而且，大忽悠和王封元俩人私下里讨论过这件事情，178要塞早日有“储君”绝对是好事，一方面是免去一些人的心思，另一方面则是让任小粟早日熟悉军情，这样也避免万一哪天出现意外，178要塞群龙无首。
他们不是盼着张景林出事，而是之前他们不就群龙无首了十多年吗……
以后的事，谁说的清楚啊！
再者说了，要塞里有任小粟这样的强大超凡者坐镇，大家心里也踏实啊，很多棘手的事情都会变的很简单了。
但任小粟最终还是摇摇头：“我现在还没想明白很多事情，也许有一天我会去，但我没法承诺。首先，我要找到我失散的亲朋好友。”
大忽悠听任小粟这么说，突然开心了许多，起码任小粟没有拒绝不是吗。
他笑着说道：“我这就想办法联系178要塞在中原的情报人员给我送来新的卫星电话电池，用不了几天，张司令之前下令让我们帮忙在中原寻找你的朋友了，说不定现在就有他们的消息呢，这样，我们帮你找到朋友，你就跟我回西北去！”
这里大忽悠偷换了概念，之前任小粟可没说找到人就跟他回去，但任小粟也懒得反驳了，不然还得浪费半天时间。
“该忙啥忙啥去吧，”任小粟把大忽悠轰出了家门。
一旁秦笙听了半天，越听心里就越是惊异，他忽然在想一个问题，就算任小粟真是青禾的那位继承人，但青禾和178要塞相比，哪个更厉害？虽然青禾声名也不比178要塞差，但青禾更多的声名是在商业上，所以有野心的人，通常都更倾向于178要塞吧？
换了别人随便谁，如果知道自己是青禾的继承人，恐怕都会开心死了。所以按照老李他们的设想，任小粟也不会例外吧，只是他们得谨慎谨慎再谨慎，确认任小粟的身份才能把这事说出来。
可他们光想着自己要谨慎，却没想过，就算告诉任小粟可以继承青禾和骑士，人家愿不愿意的问题……
这就非常的尴尬了……
当然，任小粟还不一定是那个人呢。
怎么办？秦笙觉得自己得尽快把这个消息传递给自己的老师，大家必须重新评估对待任小粟的态度了。

595、罗岚抵达
秦笙正胡思乱想着呢，外面忽然有人敲门，他走过去开门，赫然看到大忽悠站在门口。
“有事吗？”秦笙客气问道。
“我观你这里风水不好，久住的话可能会阴气入体，你现在还年少力壮可能感觉不到，但时间久了就会多病多灾，”大忽悠张口说道：“不过你放心，我有化解之法，你把这宅子卖给我，我来帮你化解这里的戾气……”
“神经病啊，”秦笙把门关上，他寻思着，这到底是不是178要塞的人啊，怎么胡说八道的时候脸都不红呢……
大忽悠一脸尴尬的转身离开，又去敲了周迎雪的门，合着他是想直接在这里住下，蹲守任小粟了！
集镇上带院子的砖石房子有二十多座，但任小粟的邻居只有两个，一个是秦笙，一个是周迎雪。
大忽悠见没有忽悠到秦笙，就转头去忽悠周迎雪。
任小粟听到隔壁的敲门声就感觉一阵好笑，周迎雪能把房子卖给大忽悠吗？怎么可能。
结果，周迎雪与大忽悠以6万的价格成交，房子一夜之间易主。
周迎雪又买了一座距离任小粟稍远的院子，而大忽悠则成了任小粟的新邻居……
任小粟得知这个消息的时候都懵了，这女人竟然转头就为了几万块钱的差价把他给卖了！
而周迎雪则美滋滋的数着钱对任小粟说道：“老爷，这是房地产投资赚的钱，我就不跟你分了啊。”
任小粟：“……”
这特么都什么跟什么！
周迎雪也没看到任小粟的脸色，自顾自的继续说道：“老爷，我觉得这61号集镇的房子升值空间很大啊，你看我这半个月就赚了好几万，不行，我得多买几座院子，说不定果断时间还能赚钱！”
说着，周迎雪便风风火火的出去了，一出手就买了6座院子，甚至不惜超出3万块钱的价格买下。
然后她就躺在新买的宅子里幻想着未来，她现在也算是有资本了，未来完全可以转行做房地产商人啊，就冲她这选房产的眼光，分分钟成为壁垒联盟的首富，赶超王氏！
怀着这样的美梦，周迎雪睡着了，梦中的她站在壁垒城墙上对任小粟豪气道：“老爷，这是我为你买下的壁垒！”
此时，说书先生在自己的屋子里叹息：“囡囡啊，自打这任小粟来了61号集镇以后，你看看，安京寺的那个女人来了，骑士也跟着来了，现在连178要塞的人都跟着来了，据说他和庆氏的关系也非常好，以前我以为他是正在走入那个漩涡的中心，结果我发现我错了，他自己就是那个漩涡啊……”
说书先生说这些的意思，其实就是想告诉小鹿，这样的人最好别碰，真的没什么结果，而且还容易出事。
只是他说完半天，都没听见小鹿回话。
说书先生奇怪道：“囡囡？”
小鹿这时候才回过神来：“啊？阿爷你喊我？阿爷你说，任小粟这样的人会喜欢什么样的女孩子？”
说书先生：“……”
……
此时，罗岚和周其等人的车队正行驶在前往61号壁垒的路上，周其在一旁生无可恋的说道：“你要作死就自己去，干嘛整天拉着我啊，明知道王氏是龙潭虎穴，还非要过来。”
“这才能证明我一点都不心虚啊，”罗岚笑眯眯的说道：“这王氏算什么龙潭虎穴，他真敢把我怎么样吗？他凭什么动我呢？”
“偷偷给你软禁起来总可以了吧，”周其说道：“奥，不对，你还专门找了希望传媒的记者同行，他们没法软禁你，除非连同希望传媒的记者一起软禁，不然希望传媒会如实报道。”
“希望传媒想更清楚的知道发生了什么事情，我则需要外界每天都知道我的行踪，大家各取所需嘛，”罗岚笑道，此时希望传媒的记者就在车队后面的车里坐着，只要希望传媒还在跟踪报道，王氏就不可能动他。
毕竟王氏你有什么正当的理由软禁罗岚呢？这也是罗岚和庆氏官方不承认拥有核武的原因，你别管我到底有没有，反正我不承认。
以后承认那是以后的事情，反正现在不承认。
周其嘀咕道：“等未来他们找到了证据，你在中原的名声可就臭了，演了这么多的戏，还声泪俱下的好多人信以为真，到时候他们发现你在欺骗大家，那中原恐怕就没人喜欢你了。”
罗岚皱起眉头，其实他也知道会有这样的一天，庆氏拥有核武的证据迟早会被人找到，只要你发射过，就不可能隐藏所有蛛丝马迹了。
到时候，罗岚恐怕就会成为这个壁垒时代里最大的骗子和笑柄吧。
最终罗岚坚定道：“这跟庆氏的未来相比，根本不算什么。”
他一个人的得失，换庆氏的时间，罗岚感觉自己赚了。
“行了吧，”周其撇撇嘴：“听说61号壁垒那边已经有好多激进份子准备围堵你抗议了，你自己想想该怎么办吧。”
“嘿嘿，一群学生而已，有什么好怕的，”罗岚言语之间，压根就没把这群学生放在眼里。
车队驶进61号壁垒的时候没有遭遇任何阻拦，只是象征性的检查了一下车子，就放行了。
这种行为更像是避嫌，大家都知道现在王氏站出来挑头针对庆氏，为了表示我们的公正态度，绝对不会在小事上跟你斤斤计较。
高层针锋相对的越厉害，反而越不拘小节。
路上，罗岚看着路旁的爬墙虎：“别说，这壁垒里的爬墙虎还真奇怪，到了冬天也不枯萎的啊，而且这么多。”
这爬墙虎本来就是在几栋房子的墙外生长着，只是到了冬天之后，没有枯萎也就算了，竟然还蔓延了好几条街。
如果从天空俯瞰就会发现，这爬墙虎蔓延的方向是依托着壁垒墙壁的，像是要把整个壁垒给围起来似的，壁垒中心倒是还没看到多少爬墙虎。
这绿茵茵的颜色，大概占据了壁垒十分之一的样子，看起来还挺喜人的。
只是罗岚来不及想爬墙虎的事了，他已经看到前方有人试图堵住车队前进的方向，对方手里还有横幅：“庆缜独夫，放弃核武！”
罗岚的眼睛一下就眯了起来。

596、失踪人口
一群人站在道路两边，甚至还故意把横幅举的更高更显眼的位置，罗岚原本以为对方针对的是自己，所以并没有把这事放在心上，可对方竟然针对的是庆缜，这让他心里非常的不痛快。
“开车过去，不用停，”罗岚冷笑道：“这肯定是王氏安排了人在里面拱火的，不然对方怎么可能知道我们什么时间抵达，今天的希望传媒报纸可没说行程的准确时间和路线。”
其实王氏在背后操控的事情，大家心知肚明，周其思考的是，该如何解决当下的问题，要是这么一群人突然冲上来给罗岚揍一顿，那可真是冤了。
罗岚他们在王氏的壁垒里可不能开枪，要是开枪的话，那王氏还真就有理由把罗岚给扣下了。
不过周其发现，罗岚依旧稳稳的坐在车上，似乎一点都不慌的样子。
车队缓缓前行，他们距离酒店还有2.2公里的样子，那酒店位于壁垒中心，也算是最豪华的酒店了。
车上负责保护罗岚安全的庆氏军人们一个个紧张起来，生怕人群之中有人开黑枪。
这些庆氏军人的目光像是鹰隼一样锋利，当他们的目光从人群中扫过时，一些人竟然有些害怕的往后退了一些。
庆缜给罗岚安排的安保人员那必定是军中精锐，庆缜在给自己安排安保人员的时候都没把这些军中王牌给抽调过去。
当车队驶过之后，那些道路两旁密密麻麻举着横幅的人竟跟了上来，徒步跟着一路往罗岚他们下榻的酒店走去。
“这群人不会要跟着我们进酒店吧，”周其皱眉道。
不过周其猜错了，当他们进入酒店之后，这群人就在酒店门外安安静静的坐着，手里举着的横幅上，写什么的都有。
有骂庆缜的，有让庆氏放弃核武的，有让罗岚离开中原的，其中有人几个人并没举横幅，而是在人群中静观其变，而其他人的动向，都由他们来授意。
罗岚他们进入房间之前，先由跟随的庆氏军人进入检查，其中检查的内容除了窃听、监视器材以外，甚至还检查墙壁之中是否有夹层、暗格。
等检查完，已经是15分钟后的事情了，这些庆氏军人做事极其严谨，罗岚也不催，就在门外静静的等着，他的身边还有五名军人始终保护在一旁。
虽然罗岚嘴上说着有什么好怕的，但小心一些总没什么毛病吧……
进了房间之后，罗岚对身后一名军人交代道：“让酒店的餐厅准备晚餐，要特别豪华的，捡最贵的给我做，我庆氏不差钱。”
周其愣了一下：“这才中午呢，怎么就开始要做晚饭了？”
罗岚走到窗户边上，把窗帘拉开一条缝隙笑道：“给他们准备的，他们一定会坐到晚上，说不定坐好几天也有可能，就这么饿着怎么行？”
果然如罗岚所料，楼下这群人像是铁了心思要逼罗岚出来跟他们对峙似的，竟坐在原地一动不动。
到了晚上六点多，罗岚亲自推着餐车走出了酒店，那白布铺好的餐车上，放着满满当当的食物。
那群示威的人之中有人开口说道：“别以为你拿点食物就能打发我们，我们……”
罗岚笑眯眯的说道：“在这自作多情什么呢，谁要给你们送东西吃了，这是我给自己吃的。”
说着，就有庆氏军人搬了椅子过来给罗岚坐，罗岚自己则在酒店门口大快朵颐起来，吃的那叫一个满嘴流油。
吃东西的时候，罗岚甚至能听到对面那群坐在地上的人，有人咽口水的声音，毕竟从早上耗到现在，肯定都没吃什么东西呢。
毕竟这么严肃的抗议活动，一边抗议一边吃东西多不正经啊！
罗岚旁若无人的吃着，他之前对周其说的话其实没有说完，这些人骂了庆缜，光挨饿可不行，还得受气！
吃完之后罗岚还打了个饱嗝：“实在吃不完了，剩了一多半，要不你们给吃了吧，我看你们怪饿的。”
说着，罗岚把餐车上剩下一大半残羹剩饭推到这些人面前，然后哈哈大笑着回了酒店。
他不光要在这些人面前吃，还要留一些专门给他们看着。
那群示威的人看着罗岚的背影，心里恨的牙痒痒，可他们还不能真动手，要是他们先动手了，是他们理亏！
……
就在那群人静坐在酒店门口的时候，秩序司这边忽然有人来报案。
秩序司的办公大厅里工作人员非常不愉快，他们这边因为罗岚过来的缘故，大部分警力都被抽调出去了，忙都忙不过来，怎么还有人来添乱。
而且这几年人工智能太好使了，有什么案件都会直接由人工智能通知给他们，大部分壁垒居民报的案，都是些乌龙事件。
不过王氏财团要求他们破案率100%，只要有人来报案，就必须解决。
秩序司的工作人员问道：“因为什么报案啊？”
“因为我们制衣厂里几个工人失踪了，打他们家里的电话也联系不上，去他们家找了也没找到，就像是人间蒸发了一样！”一个中年人说道：“那都是我们厂里的工人，总不能就这么不明不白的消失了吧？”
秩序司的工作人员听到这话便愣住了，竟然还是这种确凿的失踪案，为何人工智能没有提醒啊？
“会不会是间谍啊，”有其他工作人员说道：“之前也有过这样的情况，几个人突然失踪，其实是逃出壁垒去了。”
“那也不对吧，间谍闲着没事去制衣厂干嘛，那里也没什么秘密啊，”秩序司的工作人员无奈道：“那你先在我们这里登记一下报案信息吧，等会儿我跟你走一趟，先看看他们家里什么情况，是否有打斗痕迹，也不知道人工智能怎么了，前一段丢猫丢狗的案子也还没破呢。”
制衣厂的老板陪笑道：“我这事可比丢猫丢狗严重多了。”
秩序司的工作人员瞥了他一眼说道：“在我们这里，没有谁比谁更严重，既然报案了我们就破案，对了，他们几个的家在哪啊？”
制衣厂的老板赶忙说道：“您看新闻没，就那个爬墙虎！他们家就在爬墙虎那一片！”

597、吃掉
秩序司的人开着车带报案人出了大门，一路朝着几个失踪人口的住址赶去，临出发前，秩序司的人还问：“那几个失踪的人都住在那一片吗？他们是合租了房子？”
“不是啊，我们制衣厂有几百个工人呢，住哪的都有，这几个工人在壁垒也都有房子，不是合租的，也没有住在一起，”制衣厂老板解释道。
“那就有点奇怪了啊，”秩序司这位叫做王钟锐的工作人员疑惑道：“不住在一起，反倒一起失踪了，你不觉得奇怪吗，他们平时在工厂里表现怎么样，你们工厂最近有没有丢比较贵重的东西啊？”
王钟锐想到了一种可能，会不会是工厂里的工人偷了比较值钱的东西，所以逃走了？
以前也出过这样的事情，只不过那次的罪犯很惨，还没逃出壁垒就被人工智能找到了。
“我们工厂最贵重的就是机器设备了，还有原料，但这些东西他们也偷不走啊，偷走了也没地方卖去，”老板否定了这个猜测。
“那就只能到现场看看再说了，”王钟锐说道。
爬墙虎现在的范围很大了，这位制衣厂老板所说的位置，是最早上了希望传媒报纸的那片发源地。
很多自家有相机这样珍贵物件的壁垒居民，还专门跑去和冬天的爬墙虎合个影。
只不过，现在的爬墙虎已经不止是那么一小片了，当王钟锐开车进入爬墙虎的区域时，他问副驾驶的制衣厂老板：“这到处都是爬墙虎啊，他们家住哪？”
制衣厂老板说道：“左转，然后再右转就到了，奇了怪了，这爬墙虎怎么越长越多，长官你看到左手边那个居民楼没有，我印象里昨天它还没蔓延到这呢，怎么今天整栋居民楼都被覆盖上了。别说若不是我特别熟悉这里，搞不好我也迷路了。”
那郁郁葱葱的爬墙虎极为茂密，连居民楼上的街道牌都给遮挡住了。
一开始居民们还觉得很好看，可现在爬墙虎已经影响大家生活了。街上来来往往的行人，多少都对这爬墙虎有点不满。
王钟锐看着爬墙虎，总觉得哪里不对劲，但又想不到问题出在哪。
“到了到了，”制衣厂老板说道：“旁边这栋居民楼就是了，有一个工人家住一楼。”
王钟锐停好车子走进楼道，他奇怪问道：“咦，一般爬墙虎会往楼道里长吗？不都长在阳光能照射到的地方？”
此时，王钟锐看到面前的楼道都被爬墙虎布满了，原本的白色墙面已经不见了踪影，但王钟锐并不觉得这爬墙虎好看，反倒觉得背后有点发凉。
但秩序司的人总不至于被爬墙虎吓到啊，他硬着头皮走了进去。
只是奇怪了，这户居民的家门竟是敞开的，王钟锐问道：“这门是你打开的吗？”
“不是啊，”制衣厂场长说道：“我昨天来的时候它就开着呢，我也纳闷他们走的时候连门都不关？”
王钟锐走进屋子，屋内没有想象中的打斗痕迹，一点蛛丝马迹都没有。
只是王钟锐终究比制衣厂场长经验丰富多了，虽然他们秩序司现在已经不怎么自己侦查案件了，全靠人工智能，但秩序司里的人毕竟经受过专业的培训。
刚进屋门，王钟锐就发现了不对劲的地方，门框上有一个汗手印，不是特别明显，却很奇怪。
那个手印留下的痕迹，就像是有人刚拿钥匙打开门进来，然后被什么东西给突然从屋里扯出门去，紧接着这个人想要抓住门框，却没有抓住。
想到这里王钟锐毛骨悚然的朝身后看去，可身后什么都没有！
王钟锐看着屋内有点不想多呆了，他对制衣厂场长说道：“咱们先出去，去楼上问问其他住户。”
说着两人上楼去，这时王钟锐发现，那爬墙虎已经爬满了整栋楼，内外都是如此。
来到二楼，王钟锐惊愕的发现，楼上的两户人家门都开着，他问道：“昨天你有没有上楼？”
“没有啊，”制衣厂场长说道：“我没事上楼干嘛。”
王钟锐想问的是，你昨天来的时候，二楼的门有没有开！这里的住户还在不在！
突然间，王钟锐扯开嗓子大喊：“屋里有人吗？！”
他现在甚至不敢进屋了，巨大的危机感正胁迫着他，王钟锐此时背后全是汗！
下一刻，王钟锐看到了地上的一丝血迹，很少很少，会灰尘混杂在一起，别人或许认不出来这是血迹，但干他这一行的怎么可能认不出来！
“跑！”王钟锐吼道。
说完他便拉着场长的胳膊往楼下跑去，可这时候已经晚了，王钟锐看到楼道墙壁上的爬墙虎仿佛“活了”一样，朝着两人拉扯过来。
王钟锐不再犹豫，他现在反而向屋里冲了进去，印象中，一楼屋里是没有爬墙虎的吧？
他和场长两人堪堪在爬墙虎抓到他们之前，冲进了屋子，场长惊魂未定：“到底怎么了，这是什么怪物，爬墙虎怎么会动啊！”
可王钟锐来不及解释了，他进屋后直接助跑，以自己最快的速度朝窗户冲去。
哗啦一声，王钟锐用自己的肩膀撞碎了窗户，从二楼撞了出去，因为助跑的强大惯性，外面的爬墙虎想要拉扯住他，却反倒被王钟锐扯断了好些藤蔓。
咚的一声王钟锐落在了街上，街上的行人都惊讶的看着他，他却不管不顾的对二楼大喊：“跳出来啊！快点，不然来不及了！”
可是……
二楼静悄悄的，没人回应他了，像是什么都没发生过一样。
街上行人一样的目光看着王钟锐，仿佛王钟锐像个傻子，大家也不知道他在对谁说话。
王钟锐的头皮顿时麻了，他掏出证件对行人大吼：“我是秩序司的，都给我远离那些爬墙虎，快点跑到没有爬墙虎的地方去！”
大家看到他秩序司的证件，这才紧张起来，有人问道：“长官，这爬墙虎怎么了，有问题吗？”
王钟锐沉声道：“这爬墙虎会吃人！”
他站在街道中央，看着身周密密麻麻的爬墙虎，还有那些已经被爬墙虎覆盖的居民楼，也不知道有多少人已经被爬墙虎给“吃”掉了。
但逃出来并不是绝对安全的，因为王钟锐知道，这爬墙虎会主动抓人，只是不知道为什么，他一落到街上，爬墙虎就立马没了动静。

598、破灭的美梦
王钟锐疏导着街上的居民迅速离开爬墙虎所在的区域，可他一个人只能疏导一条街道，那其他地方的居民怎么办？
而且这爬墙虎如此诡异，王钟锐自问只是一个普通人而已，他也不敢在这里多呆！
他离开爬墙虎区域之后，立刻找到一部座机给秩序司打电话说道：“爬墙虎有问题，会吃掉人类！现在你们赶紧往爬墙虎所在的民居座机里打电话，看看那些被爬墙虎覆盖的居民楼里还有没有活人，如果有就告诉他们赶紧离开！还有，通知王氏高层，派军队来，我们需要喷火器！”
到了这个时候，王钟锐的逻辑仍然是清晰的，他本身就是个很理智很果断的人，不然刚刚也没法从居民楼里逃出来。
他说的这些话，第一是确认幸存者，第二是如何应对，这爬墙虎不怕子弹，还有极强的攻击性，王钟锐认为用喷火器来对付更加合适。
只不过王钟锐心中终究是有点彷徨，这爬墙虎如今已经覆盖了壁垒五分之一的区域，也就是说，壁垒里的居民死亡数量已经到了一种难以估量的地步。
王钟锐猜想，爬墙虎开始吃掉人类应该就是这一两天才开始的事情，不然早就有一堆一堆的人去报失踪案了。
而且，吃掉人类之后的爬墙虎恐怕更加厉害了，他回忆起制衣厂场长说，有一栋居民楼昨天还没被覆盖，今天却已经变成了阴森森的绿色。
以前爬墙虎的蔓延速度可没这么快！
秩序司内并没有觉得王钟锐在危言耸听，王钟锐也是老工作人员了，平时办事是非常靠谱的。
于是整个秩序司忽然开动起来，大量的秩序司人员赶向王钟锐所在的位置，而总部的人则开始给一栋栋居民楼里的座机打电话。
只是，他们打的电话越多，心情就愈发的沉重，因为没有人接电话，那一个个电话打过去，最终都只有忙音。
一个两个或许是巧合，可如果是上百个电话都如此，那就说明出大事了！
壁垒内部已经有驻扎军队的先遣部队到来，并携带着火焰喷射器。
先遣部队的连长找到王钟锐了解情况，王钟锐看着他们手上的两副火焰喷射器问道：“咱们壁垒里有多少火焰喷射器？”
“只有这两个，平时这种武器根本没有用武之地，所以壁垒里向来是不配备这些东西的，”连长解释道：“而且这两副火焰喷射器也很久没有用过了，也不知道好不好用。”
王钟锐听完之后回头看向爬墙虎，他们面前的爬墙虎就像是一片绿色的大海，无边无际，两副火焰喷射器怎么够？
却听那连长说道：“我们先试试，后方还有兄弟部队正运送燃料过来，实在不行就放火一点一点的烧。”
“行，先试试！”王钟锐回答道。
一名士兵背上了一副火焰喷射器朝居民楼走去，距离五米远的时候就直接开火，长长的火舌喷吐到爬墙虎上，那墙壁上的爬墙虎立马扭曲挣扎起来，宛如人类在火中痛苦而扭曲的四肢一般。
原本先遣部队的士兵对王钟锐所说的话还将信将疑，可他们看到这一幕就已经震惊了。
正常的爬墙虎在火焰烧灼之下，绝不会有如此反应！
可还没等他们多想呢，那名士兵的背后，忽然有一个窨井盖被数不清的藤蔓顶开，而后那些藤蔓转瞬来到士兵身上，一个个锐利的尖刺扎入士兵身体，硬生生将对方给拖入了下水道里。
那士兵一声痛呼都没有发出来，后面想要救援他的军队正要扑上去，可下水道里却已经什么都没有了，只剩下黑洞洞的井口，恐怖异常。
先遣部队的连长对通讯员大吼：“一级警戒！迅速通知指挥部，请求增援，我们需要大量的燃料！”
可他不知道，这时再要对付爬墙虎就已经有些晚了，当爬墙虎将那士兵拽入下水道之中后，似乎被火焰激怒的爬墙虎开始以让人难以置信的速度蔓延开来。
那一抹火焰，就像是开启整个61号壁垒灾难的序章，以往爬墙虎都是遮遮掩掩的“吃”东西，如今它已经疯狂了！
王钟锐等人还没等到援军，就已经看到那爬墙虎迅速的向自己蔓延过来，以前街道路面起码还是干净的，但现在，仅仅过去一分钟时间，那片被爬墙虎覆盖的区域里，连路面都变成了绿色！
一片片爬墙虎树叶晃动着，就像是一只只手，看的王钟锐头皮发麻。
先遣部队还想用另一副火焰喷射器来试图阻挡爬墙虎的速度，可王钟锐看了一眼身旁，他们马上就要被爬墙虎包围了！
他拉住那位连长就跑：“快跑，再不跑来不及了！”
“不能跑！”连长怒吼道：“军队都跑了老百姓怎么办！”
王钟锐无奈了，他可不想在这里等死，军队不跑他也得跑，哪怕秩序司的工作丢了也不能把命搭在这里啊。
王钟锐不再管这先遣部队了，而是转身就跑，他刚跑出去几百米，一回头正好看到爬墙虎将先遣连队全部吞没的景象，顿时吓的面色苍白！
此时，罗岚在落地窗前疑惑道：“怎么回事，我看到秩序司的人全撤走了，而且还有军用车辆开过去，发生了什么？我们什么也没干啊！”
这会儿正是下午，外面那些静坐的人已经坐了一天一夜，罗岚实在不明白到底发生了什么，而那爬墙虎，就在这个时候已经快速的沿着壁垒墙壁不断蔓延，如果从天空中俯瞰过去，这壁垒就像是被一圈奇怪的绿色给包围了。
任小粟在壁垒外面听到了里面的哭喊声，他愣在当场嘀咕道：“这次可不关我事啊，我什么都没干……”
壁垒大门忽然打开，好几名士兵从大门里狼狈逃出，有人上前问话：“怎么了这是？”
那几名士兵也顾不得别的了，直接大喊：“壁垒被爬墙虎包围了，那爬墙虎会吃人！61号壁垒怕是危险了！”
他们几个在最后关头逃出了壁垒，这会儿还处在劫后余生的庆幸之中，任小粟朝大门看去，那原本还敞开的大门，已经被密密麻麻的绿色藤蔓给封堵上了。
任小粟忽然听到身边传来哭声，他扭头看向周迎雪：“你哭什么啊？”
周迎雪一边哭一边委屈道：“我房子卖不出去了！”
房地产商人的梦还没开始做，这就破灭了……
任小粟脸瞬间就黑了，现在是考虑这事的时候吗？赶紧跑啊！
等等，罗岚还在里面！
……
求月票啊求月票~

599、爬墙虎之灾！
此时的罗岚，正在带着庆氏军人收拾行李，要说罗岚的行李也不少，他这一趟出门，连茶具都是自己带整套的，生活可谓是相当讲究。
据说那套茶具还是灾变之前的物件，相当的昂贵，若是哪天壁垒联盟真的太平下来，这套古董就能拍卖个天价。
所以，当罗岚下令收拾东西的时候，庆氏军人优先去收茶具，还有其他的贵重物品。
虽然他们不知道自家老板为什么显得如此仓促，但他们只是军人，听命令就好了。
可正当他们收拾这些东西的时候，却听罗岚急哄哄的说道：“收那破玩意干嘛啊，不要命了是不是，赶紧把咱们带的食物拿上，甭管多少拿着再说，水就不用带了，周其会变！”
周其挑了挑眉毛，合着自己成饮用水工具人了？
一名庆氏军人看向罗岚：“老板，你很喜欢这套茶具的。”
“茶具能有命重要吗？”罗岚把自己的东西塞给一名军人：“赶紧跟我走，别带多余的东西，我们要轻装简行。快喊上那个希望传媒的记者，让他也跟我们一起走！”
说着，罗岚已经冲出了房间，直奔楼梯，为了保险起见，他连电梯都不做了，生怕出什么意外。
结果罗岚这一次还真做对了，他们从7楼刚下到3楼的时候，整个酒店就停电了！
“不是我说你跑什么啊，”周其纳闷了：“这王氏财团真要想杀你，你也跑不出去啊。”
周其还以为罗岚是为了躲避王氏财团呢，却听罗岚说道：“你懂个屁，这来的未必是王氏，甚至可能不是人！”
说实话，罗岚也算是见过大风大浪的人了，当初实验体攻打好多次壁垒的时候，他都在现场，所以当他看到王氏军队的反应，初时还想不通对方在干嘛，但很快就发现，这不是跟当初李氏驻军的反应差不多嘛……
之前罗岚站在窗户边上，简直越看越觉得相似，这强烈的危机感促使他赶紧下楼，别管到底出了什么事，他都必须找到更加安全的地方！
首先最好是逃出壁垒，如果逃不出去，那就挑个最安全的地方躲起来，等待王氏部队救援。
这是王氏财团极其重要的地理位置，就算是实验体打进来，只要躲个十天半月，王氏一定会把壁垒夺回来的。
可是不对啊，实验体不都被炸没了吗，还能有什么玩意让王氏部队慌成这样？
下楼之后，爬墙虎蔓延的威胁还没有抵达这里，只是壁垒里已经有些乱了，时不时能看到有车辆疯狂驶过，街上的行人不明所以。
楼下那群静坐的人看到罗岚出来，纷纷围了上来。
罗岚急了：“都特么给我滚开，老子现在没空跟你们耽误时间。”
说着，庆氏军人立刻在罗岚身前形成三角，硬生生把人流给分开了，带着罗岚迅速撤离。
他们有人想要去开车，结果一名军人发现，不知道哪个倒霉孩子竟然把他们轮胎给扎了，应该是那群静坐的人干的，他们不能打罗岚，就只能做这种跟小孩子撒气一样的小动作，十分可笑。
罗岚看了一眼轮胎，毫不留恋的转身就跑，往王氏部队移动的反方向跑。
换做其他人可能会在车旁唉声叹气半天，可罗岚觉得，既然事已至此就没必要再纠结了，耽误一分钟都很有可能出事。
那群抗议的人见罗岚要跑也就更加兴奋了：“他害怕了，追上他！”
“对，痛打落水狗！”
庆氏军人们听了这些话有些气不过，想要回头趁乱收拾这些人，可罗岚马上喊住他们：“这时候还跟他们生什么气啊，快跑！”
希望传媒的记者周涛疑惑道：“罗岚，你这是为什么仓皇逃跑啊，难道真像他们说的一样怕了吗？”
“我现在懒得跟你解释那么多，别说话了，跑步的时候说话容易岔气！”罗岚说完就闭嘴狂奔，不再多说一句。
虽然直到现在罗岚都没看到有什么危险，但他坚信自己的判断。
若这点判断力都没有，之前那么多危险里他也活不下来！
希望传媒记者周涛有些疑惑，这罗岚看样子也不是为了躲那群人抗议者啊。
结果就在下一刻，壁垒里忽然响起警钟来，那钟声急促而又刺耳，震的人心里发慌。
也正是此事，大家才忽然意识到，原来壁垒真的出事了！
周涛豁然看向前面的罗岚，他甚至不明白罗岚是如何判断出来的。
继续往前跑去，罗岚心说自己逃命都如此积极了，应该可以躲过一劫吧？可是跑着跑着，他竟然看到有人迎面逃过来……
有人从对面逃来，那说明罗岚他们的前方也有危险啊！
罗岚一声不吭的转了方向，开始向南跑，可是还没跑多久，又发现南边也有人逃过来了。
“这叫什么事啊，”罗岚都有点绝望了：“怎么四面八方都有人在往壁垒中心逃啊，到底是什么东西让壁垒居民如此害怕！”
他拉住一个人问道：“你们为什么逃命！”
那逃命的人本来想破口大骂的，可是他看到罗岚身边十多个彪悍的庆氏军人，立马把骂人的话收了回去：“据说这壁垒里的爬墙虎疯了一样抓人，壁垒大门都被它堵住了，整朝着壁垒中心蔓延，有人说那爬墙虎已经把壁垒给包围了！”
罗岚愣在当场，说实话，灾变到现在植物变异不在少数，可那些植物都不主动攻击人类啊，罗岚真没听说过这种事情！
不光是他，大部分人都是如此，大家从未觉得植物也会攻击人类！
除了那些少数见过荆棘藤条和土豆射手的人，这世上99.99%的人都是这样想的，所以王钟锐看到爬墙虎只是有些奇怪，却没觉得植物能对他造成什么威胁。
而那些见过荆棘藤条和土豆射手的人，基本已经死绝了，所以也没人提前预警一下。
就是这种思维误差，才酿成61号壁垒今日的悲剧！
罗岚对身边的庆氏军人吼道：“这封闭环境，逃不出去了，我们得先躲起来！”

600、先留着
躲是可以躲，可上哪躲呢？
罗岚脑子急速旋转：“爬墙虎是喜光植物对不对？我们是不是可以按照老招数躲进下水道里？”
刚说完，大家就看到一个窨井盖不知道被什么东西给顶飞了，然后就在他们的面前，数不清的藤蔓从下水道里钻了出来，开始将井盖旁的人类拉扯进下水道里。
“当我没说，”罗岚咽了口唾沫转身就跑！
打脸来的太快了让罗岚有点猝不及防，那爬墙虎的藤蔓，已经蔓延到了他们这里。
整个壁垒，已经有三分之一都陷落了！
周其跟在他身边没好气道：“你这脑子不管用啊，不是说下水道能躲吗，还好没听你的，要是跟你下去，那爬墙虎就可以把咱们串起来玩了！”
罗岚黑着脸说道：“那你想啊，你能想出来办法也行啊！”
周其想了想说道：“这爬墙虎不怕子弹，不怕水，虽然怕火，但面积太大了除非把整个壁垒都烧掉，不然好像没什么办法。”
“你这不说废话呢吗！”罗岚破口大骂：“你说的我也知道！大家都知道！”
可正好说这话的时候，罗岚岔气了……
周其是超凡者，其他人要么是年轻力壮的记者，要么是庆氏军人，大家跑起来都不算太费劲，但罗岚跑步就太费劲了。
刚刚是逃命的本能促使他忘记疲惫，现在身体却已经受不了了。
罗岚捂着胸口说道：“你们继续往前跑，别管我。”
说着，他站在原地喘着粗气，可是庆氏军人却不由分说的把他架了起来：“要走一起走，保护你是我们的职责，你死了，我们不如殉职。”
罗岚急了：“我话还没说完呢，我又不是寻思，你们是普通人，我这二百四十多斤你们架得动吗，周其你来背着我！”
刚刚罗岚想喊周其呢，结果实在喘不上气了，于是庆氏军人们就误会了，以为罗岚是不想拖累他们的逃命速度……
跑在前面的周其本来想无视罗岚的，可罗岚都开口了，他只能又跑回来黑着脸说道：“这事得加钱！”
说着，周其跑回来把罗岚背在了背上，跑起来却并不费力。
很少人知道，周其其实觉醒的很早，应该是最早觉醒的超凡者之一，所以他的体能，也比大部分超凡者都要好一些。
所有人一路跑着，罗岚在周其背上出谋划策：“让我想想什么地方最安全？对了，保护钱的地方最安全！赶紧找银行，银行的金库一定密封性最好，有些金库连换风口都不留的，咱们躲在里面，那藤蔓爬不进去的！而且金库肯定有缝隙，我们也不至于憋死！”
说完，他们就经过了一家王氏银行，只见银行门口堵满了人，原来大家都想到要躲到最安全的地方，但这里人太多，已经挤不进去了！
罗岚砸吧砸吧嘴：“行吧，当我没说，我再想想……”
周其急了：“你赶紧想啊，再想不出来，咱们都得交代到这里！”
这会儿，身后的藤蔓已经越来越近了，爬墙虎覆盖的壁垒区域，从三分之一变成了二分之一。
正跑着呢，他们前方窨井盖突然被藤蔓顶开，可还没等藤蔓来到罗岚面前，周其突然皱起眉头，就在这弹指间，那些藤蔓上的水份被周其全都抽了出来。
那可怕的藤蔓，以肉眼可见的速度枯萎下去，再也没了抓人的力气。
罗岚兴奋的大喊：“对啊，周其你不是可以控制它们藤蔓里的水份吗，咱们现在就把它给收拾了，到时候我罗岚就是拯救王氏壁垒的恩人，看他们还敢不敢再针对老子，要是还针对老子，舆论得骂死他们！”
周其咬牙道：“别废话了，你也不看看这爬墙虎数量有多少，你以为我是神仙吗？神仙来了也吸不干它啊！”
所以，周其见到那茫茫多的爬墙虎藤蔓，也只能是逃跑的份。
“你这能力不行啊，”罗岚撇撇嘴说道：“不是说你最早觉醒吗，怎么这么弱。”
“这是我弱吗？这是敌人太牛逼了好吗！”周其气的都想把罗胖子给摔在地上！
就在他们身后，那群抗议者还紧紧的追着呢，这些人一开始是为了追赶罗岚，痛打落水狗，可现在不一样了，他们跟着罗岚，纯粹是觉得跟着罗岚说不定能够逃命。
慌乱中他们也没多少思考的余地，只觉得罗岚能够先一步判断出危险，说不定会有其他办法逃脱危险。
此时，生存，已经高于他们所坚持的“道理”了。
罗岚回头看了一眼这些人，却没有多说什么，他还不至于在生命面前跟这些人赌气，能不能活下来看他们自己的命了。
“等等，那些爬墙虎好像不再蔓延了！”罗岚回头间不经意的发现，那原本快速增长的爬墙虎已经停了下来，它将壁垒里的人类全都驱赶到壁垒中心剩下的二分之一区域后，就突然不再动弹了。
众人远远的看着那翠绿欲滴的爬墙虎，忽然感觉像是得救了似的。
一名抗议者疑惑道：“它怎么不动了，我们得救了吗？”
一个带着眼镜的抗议者渐渐镇定下来说道：“所有人都以为植物可以无限生长，但事实上似乎只有木本植物可以做到这一点，当然我也不是专业学这个的，只是说下我的猜测，就像树木不可能无限制长高一样，这爬墙虎说不定也到了它的生长极限？”
他刚说完，罗岚幽幽的声音飘了过来：“你们有没有想过，它现在不吃我们，可能只是留着我们明天再吃……”
抗议者们：“……”
不过不管爬墙虎到底是为什么停下来的，总归是停下来了，壁垒里的人类也能得以喘息。
“王氏财团的人肯定已经求援，说不定就是这段时间我们就得救了！”抗议者说道。
可是罗岚却不信这些鬼话，他低声对周其等人说道：“咱们路上也刻意观察过，王氏各个壁垒的驻军虽然信息不明，但咱们也知道，61号壁垒附近是没有军事基地的，所以王氏援军赶来恐怕也是三天之后的事情了，而且军队就能对这藤蔓有什么办法吗，火焰喷射器一时半会儿也拿不出太多，杯水车薪。”

601、朋友太少，所以罗岚不能死
“倒是有一个方法，那就是用高能燃料或者白磷弹之类的东西，直接烧了这座壁垒，可我们在壁垒中心呆着，大火蔓延过来的话爬墙虎还没死完，我们就先死完了，”罗岚继续说道：“如果这爬墙虎再次动起来，怕是真就到了咱们穷途末路的时候。”
周其皱眉：“继续寻找封闭环境，只要不同时面对太多藤蔓，以我的能力说不定还能拖上一段时间。”
罗岚叹息道：“上次面对这种困境，还是被实验体追着呢。”
有庆氏军人忽然问道：“那老板你之前面对实验体是怎么逃出生天的？”
罗岚回忆了一下说道：“因为我遇到了一个强大的少年，只是这一次，我没那么幸运了。”
原本跟在罗岚他们身后的抗议者里，突然有一人站出来问道：“罗岚，这植物是不是你的阴谋？”
罗岚诧异了：“你脑子怕不是被驴踢了吧？这不是你们王氏财团的祥瑞吗？”
之前有人看到这爬山虎，还专门把这事说成是王氏的祥瑞，说王圣知将十多座壁垒管理的好，把王氏财团管理的好，才会出现这样的祥瑞。
可现在想来，这就是个笑话……
“那不然你为何提前知道危机来临！”抗议者大声问道。
罗岚乐了：“你们坐在下面，那么多军车来来往往没看见吗，是你们养尊处优惯了喜欢在壁垒里当别人养的猪，危机来的时候自己一点判断都没有，那爬墙虎的新闻早就有了，跟老子有什么关系，难道老子隔空播种吗，老子要有这能力，你老婆也不至于不孕不育！”
抗议者的脸都黑了！
庆氏军人嘴角抽搐了一下，看来罗老板现在也是被困在这爬墙虎包围之中有点牙疼了，不然也不会张口开始说混话。
不过，他们听着也没觉得什么，毕竟罗老板本身就是个混人嘛……
这时候罗岚看了一眼四周，其他居民都已经往壁垒更中心的腹地逃过去了，只剩下他们还在这爬墙虎的边缘。
罗岚忽然问道：“嘿嘿，你说咱们现在弄死他们，是不是没人会知道？”
此话一出，那些抗议者的脸色都变了，这下他们真的怕了！
他们敢跟罗岚举横幅抗议，无非是知道罗岚在王氏壁垒里不能对他们怎么样，可现在所有秩序都没了，他们的保护屏障没有了！
不过罗岚也不是真要弄死他们，旁边的希望传媒记者周涛咳了两声：“我会如实报道。”
“行了行了知道了，”罗岚不耐烦的挥挥手：“你也看到他们都是什么货色了，我不跟他们计较，但你们希望传媒也该明白，用这种手段来恶心我罗岚，太低级。”
说着，罗岚带头朝壁垒中心走去。
不管之后爬墙虎还会不会再蔓延，他们现在都必须进入壁垒，抢夺食物，然后找一个安全可靠的地方保护自己！
壁垒里已经乱了起来，罗岚没走多久，就看到一些人正在砸开商店的门，进去抢夺食物和水。
“大家都不傻嘛，知道现在食物和水最重要，”罗岚笑眯眯的说道，他的样子，一点都不像是身处在一座危城之中。
就在一群人抢劫商店之后，出门就撞见罗岚带着一群庆氏军人笑眯眯的看着他们，然后把他们给抢了……
罗岚给周其等人分发了食物，并且交代道：“这大概够我们撑上三天，都把食物放身上给我藏好了。”
在这危城之中人心惶惶，抗议者不再跟着罗岚他们了，而是自行去寻找其他的61号壁垒居民，以及王氏财团部队。
路上他们看其他人抢食物，他们也跟着抢，只不过抢到之后都是偷偷藏在身上，早就没有了之前的团结模样。
周其说道：“要不要去找王氏财团的部队，我们好歹算是外宾，从政治角度来说，他们必须保护我们，不然他们还承受不起庆缜的怒火，即便是迁怒。”
若罗岚死在这里，庆缜真的会往王氏壁垒扔核弹的！哪怕真凶其实是一株植物！
罗岚却摇摇头说道：“这会儿王氏财团的部队肯定活下来很多人，但你觉得枪械能保护我们吗？这来的又不是实验体。老周啊……关键时刻，还是得靠你！我以前就发现你特别靠谱，是个能在关键时刻挺身而出的好兄弟……”
周其撇撇嘴：“我提前说好，我可保护不了你。”
“我加钱！”罗岚说道。
“加钱我也保护不了啊，”周其怒吼道：“你认清楚情况好不好！”
“找间门窗少的房子死守吧，”罗岚叹息道：“希望救援部队能早一点来，虽然我也不知道救援部队能对这植物做什么，只但愿王氏别一把大火烧了整座壁垒，要是任小粟在就好了，一路杀出去完事。”
“得了吧，”周其无语道：“你看看外面的爬墙虎，任小粟在这也杀不出去！”
……
就在此时，壁垒外的任小粟站在闸门前，看着面前密密麻麻的爬墙虎藤蔓，他转头对周迎雪说道：“你能控制着爬墙虎吗？”
周迎雪露出为难的神色：“老爷，咱非要进去吗？你没听那些王氏的士兵说吗，这壁垒完了，他们逃命的时候，就已经在城墙上看到爬墙虎吞没了三分之一的壁垒，现在看看时间，恐怕整个壁垒都被爬墙虎覆盖掉了，罗岚必死无疑，咱们真的要进去救他？”
任小粟思索后说道：“就凭罗岚那鸡贼的性格，我觉得他一定会活到最后，不管是死是活，我总得进去看一眼。”
周迎雪嘀咕道：“为啥要救那个胖子啊。”
任小粟认真道：“他是我的朋友。”
周迎雪忽然发现任小粟就像是两个极端一样，不是他朋友的人，是死是活他都可以无视，但如果是他的朋友，他就会为对方赴汤蹈火。
任小粟看出周迎雪的疑惑来，便随口解释道：“因为朋友比较少，所以每一个都很重要，死一个就少一个了。”
“好吧，”周迎雪叹息道：“我刚才试过了，似乎是因为我们距离爬墙虎根系太远的关系，我没法控制它。”
“这样吗，”任小粟看着爬墙虎，他在默默估量着自己硬闯的可能性。
就在这时，周迎雪补充道：“但我能让它不攻击我。”
……
感谢罪傲、宝少88两位同学成为本书新盟，感谢笑笑是最美的老婆大额打赏，三位老板大气！

602、大丫鬟的能力
当初任小粟和尖刀连一起去攻打北湾河的时候，大家正愁着不知道该怎么打呢，结果庆氏的部队就来了，以闪电突袭的方式，一夜之间就把北湾河给打了下来。
原本大家都以为庆氏会不会有什么其他的图谋？然而并没有，只是因为庆缜罗岚知道了任小粟的事情，于是要帮他打打宗氏而已，这也是当初让张小满震惊的地方，尖刀连所有人都没想到庆氏会如此看重和任小粟的关系。
而且当初在88号壁垒，在杨家晚宴上罗岚也站在他们这一边，所有人都嘲笑他们的时候，罗岚站出来了。
而现在，罗岚就在61号壁垒里，任小粟既然从报纸上看到了他的消息，那就没有不救的道理。
任小粟让周迎雪试验一下，稳妥起见的话，他还得看看周迎雪是不是真的不会被爬墙虎攻击。
让任小粟惊异的是，当周迎雪走向爬墙虎封堵的闸门时，那爬墙虎的藤蔓竟给周迎雪让出来了一个可以通过的道路来，周迎雪回头看向自家老爷：“老爷，我没说谎啊，它确实不会攻击我。”
任小粟皱着眉毛思索道：“那你能让它也不攻击我么？”
这爬墙虎藤蔓密密麻麻的，就算任小粟进去了也有点麻烦，所以最好还是依靠周迎雪的能力比较好。
只是周迎雪解释道：“我估计不行……”
“先试试，”任小粟走到周迎雪身旁，可是他刚走过去，那攻击性极强的爬墙虎就向他刺来。
周迎雪刚准备冲上去救援，却见任小粟手里的黑刀一闪即逝，那刺向他的爬墙虎藤蔓全都断裂开来掉在地上。
“老爷，这也太危险了，”周迎雪说到：“咱不去了吧，我身为你的丫鬟，绝不能让你以身涉险！”
说白了，周迎雪是绝对不想进这种诡异地方的，虽然现在能让爬墙虎不攻击，可谁知道里面还有什么，还会发生什么？
周迎雪看任小粟皱着眉头不说话，以为任小粟是被自己说动了，于是加了把劲：“老爷，你想啊，咱俩相依为命这么久了，我怎么能看着你去送死呢！你进去了会很危险的！”
任小粟沉思了片刻说道：“好吧，我不去了，那你一个人进去小心一些。”
周迎雪：“？？？”
任小粟看着周迎雪：“有什么问题吗？昨天希望传媒报纸上有罗岚入住的酒店，你先去酒店找找他，如果没有的话你再去看看银行金库，如果银行金库也没有的话，就在壁垒中心找找，罗岚是个聪明人，既然爬墙虎是从外面包围过去的，那他只能往壁垒中心跑。”
“咳咳，”周迎雪说道：“老爷我忽然想起来，你拉着我的手，其实也不会被攻击……”
任小粟冷笑起来：“怎么不早说呢？”
“刚想起来嘛，”周迎雪解释道，她内心都快崩溃了，她哪知道老爷会让她自己一个人进去啊，要早知道就早说了啊！老爷你也太狠心了吧！
任小粟斜睨着周迎雪：“真能让爬墙虎藤蔓也不攻击我？”
周迎雪把头点的跟捣蒜一样：“我保证，只要老爷你握着我的手，这爬墙虎绝对不会攻击你！”
“行，你等着，”任小粟说完就回了集镇上，周迎雪怔怔的站在那里，不知道任小粟干嘛去了。
十分钟后任小粟回来，周迎雪震惊的看着任小粟手里拿着一副手套！
“老爷你这是干嘛？”周迎雪问道。
“男女授受不亲，咱俩带上手套！”任小粟说道。
“老爷你至于不！”周迎雪哭笑不得：“不就握住我的手吗，是我手脏吗？”
“你别多想，只是觉得要避免一些误会，”任小粟随口解释道：“毕竟握了别的女孩子手，还是有点说不清楚的，虽然她也看不到，但我得坦坦荡荡的。”
“老爷你也太纯洁了吧，”周迎雪无力吐槽了，就面前这位老爷都不知道干过多少惊天动地的大事了，结果连别的女人手都不愿意牵！
这时候，任小粟已经带上手套，然后握住周迎雪的手再去试，果然爬墙虎藤蔓已经不再攻击他了。
原本任小粟还担心带着手套不行呢，现在终于松了口气，而周迎雪则在一旁不停的翻白眼。
集镇上的流民大部分都跟着刚刚逃出来的士兵跑掉了，只有少数还在观望。
秦笙站在任小粟他们不远处忽然说道：“我跟你们一起去！”
任小粟回头看向秦笙，这位骑士少年的战斗力也很彪悍，如果发生战斗也是一大助力。
可这次并不是跟人类或者野兽战斗，敌人是一株植物，而且进去以后，按照骑士的秉性说不定还想要力所能及的救助一些壁垒里的幸存者，这可能会拖慢他寻找罗岚的进度，所以任小粟果断拒绝了：“你就在集镇上等待吧，你们骑士在集镇历练期间，不是不能进入壁垒吗？”
“可现在为难关头，我怎么可以袖手旁观，而且我进去了老师也不一定会知道，”秦笙解释道。
任小粟说道：“你要进去了，我就去洛城举报你。”
秦笙：“？？？”
说完，任小粟就和周迎雪走进了61号壁垒，秦笙刚要跟着冲进去，可是爬墙虎封堵闸门的藤蔓已经再次闭合，让秦笙无能为力。
这一刻秦笙忽然发现，大概人类之中还没有谁能孤身一人面对这爬墙虎吧，超凡者也不行啊。
旁边一群围观着的流民，就这么眼睁睁的看着任小粟和周迎雪走进了壁垒，他们想不明白，这时候怎么还有人敢主动进入壁垒？
胆子也太大了吧！
任小粟如今也算是集镇上的熟悉面孔了，大家都只知道他有钱，却不知道他还是个超凡者。
而且刚刚那个叫他老爷的，也是超凡者？
任小粟和周迎雪进入壁垒之后，最先让他感觉到震撼的是，映入眼帘的一切，都变成了绿色。
那密密麻麻的爬墙虎就像是一片大海，而他和周迎雪显得格外渺小。

603、银行金库
当任小粟从那片绿色海洋中收回自己的目光，他惊愕的看到，就在距离闸门不远的地方，代表着王氏人工智能的摄像头，竟在缓缓的向他转来。
任小粟带上了兜帽，他疑惑道：“这壁垒都要没了，怎么人工智能还在工作？可既然它还在工作，那为什么没有提前预警？”
之前太多人跟任小粟提过人工智能了，只是任小粟一直不太清楚它的工作原理，而且任小粟之前的生长环境又接触不到电脑计算机这种东西，所以他对人工智能始终抱以好奇却并不是特别相信的态度。
现在想起之前那些人对人工智能的夸赞，总觉得就像是一个讽刺。
当然，王氏自己是不是这么想的，任小粟就不知道了。
因为不了解人工智能的关系，所以任小粟也没法评判这个东西。
任小粟和周迎雪两个人小心翼翼的走在街上，走着走着任小粟忽然踩到了一根障碍物，低头看去，那爬墙虎茂密的树叶覆盖下，赫然是一具人类的骸骨。
不止这一具，道路上人类的骸骨随处可见，而爬墙虎的藤蔓就紧紧缠在上面，恐怖异常。
任小粟都能想象到，当灾难发生的那一刻，这些人有多么的绝望，场面有多么的惨烈。
如果是实验体攻打进来，起码有些人躲在家里还可能成为漏网之鱼，因为实验体的感官并没有随着身体素质的增强而变的特别厉害，所以还是有人躲过一劫的。
但面对这爬墙虎就不一样了，走了半天的时间，任小粟甚至没有看到任何一个幸存者。
任小粟回忆着：“罗岚入住的酒店叫什么名字来着？”
他从空间里面翻出一份昨天的报纸来，找了半天才找到：凯旋西路洲际酒店。
任小粟带着周迎雪先是找到报亭，从里面找到了61号壁垒的地图，这才找到了凯旋西路的位置。
他们距离那边只剩下五六公里的样子，半个小时就走到了。
等他们来到洲际酒店外面的时候，酒店外面除了人类的骸骨，就只剩下抗议者扔掉的横幅。
“是这里了没错，”任小粟看到横幅就确定他们并没有走错地方：“先去停车场看一下。”
到了停车场，任小粟赫然发现那几辆庆氏牌照的车子已经被爬墙虎给覆盖了，车胎像是被人扎掉了。
任小粟寻思着，罗岚的车子为何都如此不幸呢，之前在李氏壁垒的时候就是，买一辆就被杨小槿打爆一辆。
到了这里，竟然又被人打爆了车胎……
任小粟带着周迎雪上楼去，挨个房间找了一遍，却始终没有发现罗胖子的踪影，光是找每个房间，任小粟他们就足足花去了一个小时的时间。
“没有看到疑似罗岚的尸体，说明他提前逃离酒店了，这是好事，”任小粟分析道：“但他会去哪里呢？”
“他那么胖，肯定跑不快的，说不定早就被爬墙虎追上了，”周迎雪撇撇嘴说道。
“不会，”任小粟摇摇头：“他是带着随从来的，庆氏军人的忠诚远超你想象，他跑不动，其他人会扛着他跑的。”
“行吧，”周迎雪说道：“那咱们去找找银行金库？”
没过一会儿，一群躲在银行金库里的人忽然听到金库外面有敲门声，锁在金库里的人全都惊了，这时候怎么会有敲门声啊？
“是不是有人来救援我们了？”一个人兴奋道：“肯定是王氏部队来了啊，不然谁会在这个时候敲门？”
“也许是哪个爬墙虎呢？”
“爬墙虎又不会敲门！”
“爬墙虎都吃人了，会敲门又有什么奇怪？”
正当他们说话的时候，外面隔着保险库大门传来闷闷的喊声，因为保险库隔音的关系，那声音传到里面来时已经很小了。
有人听到声音就把脸贴在墙上，却听外面喊道：“里面有没有人啊，不要开门，外面全是爬墙虎，我就问一下，有没有个叫做罗岚的在里面……”
金库里面的人面面相觑，这都什么跟什么，怎么还有来找人的？
里面的人大喊：“没有，我们这里没有叫罗岚的！”
“好的，你们在里面躲好，千万不要贸然出来，外面爬墙虎还没被解决，王氏部队还没来，”任小粟说着就带周迎雪离去了。
银行金库里的人，是他见到的第一批幸存者，这是好事，按照罗岚的脑子肯定也能想到金库里可以藏人，只要罗岚能躲进去，那就能等到他的救援！
而金库里的人听着外面渐渐归于平静，所有人都有些呆呆傻傻的：“外面是谁？不是王氏的部队吗？”
“肯定不是了……”有人说道：“可这时候，得多厉害的人才能在那些爬墙虎里溜达？”
一时间，任小粟在他们眼中的形象瞬间神秘且高大起来，他们看看自己，狼狈的躲在金库里，呼吸还有点不顺畅，再看看人家，视爬墙虎如无物……
任小粟和周迎雪继续向壁垒深处走去，周迎雪忽然低声说道：“老爷你看那边。”
任小粟朝周迎雪指着的方向看去，赫然看到好几个人被缠绕在一面墙壁上，爬墙虎的触手扎入他们的体内，血液从那些触手中流出，以至于与他们身体相连的爬墙虎触手都变成了红色的。
只是这些人与任小粟之前见过的骸骨不一样，这些人虽然已经闭上双眼仿佛毫无知觉，但他们明显还活着！
这些人，就像是爬墙虎给自己储存的养分一样。
任小粟想要走近观察，结果周迎雪喊住他：“老爷，千万别靠近，这爬墙虎对食物的保护意识极强，领地意识也极强，你这样靠近它的食物会让它暴怒的，到时候咱们两个都要完蛋。”
任小粟疑惑道：“它不攻击你的原理到底是什么？”
“就是我通过能力与它同化，让它以为我们只是它的一部分，所以不是它不攻击我们，而是它没有发现我们，”周迎雪说道。
“那你之前不也能控制我的土豆射手吗，为啥控制不了它呢？”任小粟问道。
周迎雪无奈解释道：“因为我找不到它的根系所在，我想要控制它，必须得把我的能力灌注到它根系之中啊。要不老爷咱们去找它的根系所在地吧，只要我控制了它，这壁垒的危机不就解除了吗？”
任小粟麻木的望向面前那浩瀚的绿色海洋：“这找个狗蛋啊，谁能找到它的根系在哪？你清醒一点！”
“奥……”

604、就算死也要去61号壁垒
一下午的时间里，61号壁垒内，分别躲在好多个银行金库里的人，都经历了任小粟寻人的事情。
那些躲在金库里的幸存者们都不知道该对这事做出什么表情了，有人在金库里苦苦哀求任小粟带他们离开，但得知金库里没有罗岚的任小粟，转身就离开了，寻找下一家银行。
61号壁垒里的银行很多，可是任小粟找遍了洲际酒店周围10公里的银行，都没有找到罗岚。
任小粟心情越来越沉重，世人皆知王氏全民皆兵，所有成年男性都需要服兵役。
所以一开始任小粟认为，灾难如果发生在王氏壁垒里，王氏的居民应该应对的比其他财团居民好一些，可他错了，大家面对这种不可抗力的时候，其实都一个样。
不是王氏壁垒居民的身体素质不够好，而是大家都从来没有面对过这样的敌人。
周迎雪的手就被任小粟握着，一路上她都是被任小粟拉着走的，她在斜后方看着任小粟的侧脸，忽然想不起自己什么时候开始成为对方丫鬟的。
在这个已经被灾难覆盖的壁垒里，整个壁垒就像是只属于他们俩一样。
虽然任小粟牵着她的手，还带着手套……
其实这个时候任小粟很危险，任小粟自己面对这么庞大的爬墙虎是很吃力的，稍有不慎就可能也变成骸骨中的其中一具。
爬墙虎从人类身上吸取了太多的养分，已经不再是某一个超凡者可以面对的了。
就这个时候，只要周迎雪突然松手，任小粟必然一瞬间陷入困境。
但周迎雪发现，任小粟好像从来没有担心过这种事情发生似的，在如今这个世道里，能被信任竟也忽然让周迎雪有种幸福感……
想着想着周迎雪走神了，差点被藤蔓绊倒，还是任小粟反应快，把她给扶了起来。
任小粟回头皱眉问道：“发什么呆呢。”
“老爷，我有点饿了……”
……
62号壁垒外面，忽然有浩浩荡荡的卡车车队正向壁垒行驶，因为车辆太过庞大的关系，立刻惊动了王氏驻军。
还没等卡车车队接近壁垒范围呢，就立刻被全副武装的军队给拦了下来。
王氏部队用枪械指着卡车车队：“车上的人，全部下车，道明来意，接受检查！”
王氏部队训练有素，他们已经迅速结成防御阵型，确保没有攻击死角，只要车上的人有异动，那么就会面临全面的火力覆盖。
这时，最前面的车上跳下来个年纪较大的中年人，似乎因为生活的坎坷，让他面容饱经风霜，身体也有些驼背了。
这人跳下车子后赔笑道：“各位长官好，我只是一名行商，我叫王富贵！咱们王氏不是和178要塞开始通商了吗，我应该算是第一批跑西北的商人！”
王氏部队的军官皱眉道：“你的车队为何这么多？”
王富贵苦笑了一下，其实他也不想拉这么多的货啊，实在是不拉这么多张小满都不让他们走！
眼瞅着，他身后的卡车多达71辆，这也是惊动王氏部队的主要原因，他们就没见过哪个行商有这么大阵势的……
“你们车上都装的什么？”军官问道：“不用叫我长官，我叫王临澜，是这支部队的营长，说起来咱们还是本家。”
与西北通商是整个王氏财团的头等大事之一，所以上面早就交代了，要善待这些商人，如果有违反纪律欺压商人的现象，就等着转业或者退伍吧。
所以王临澜一听对方是商人，态度也就和缓了许多。
不过检查车辆还是必须要仔细的，这点不容马虎。
王富贵解释道：“有氯化钾，有镍矿，有……什么都有……”
王富贵又苦笑起来，张小满给他装车的货物，多到他难以想象，而且品种多的一时半会儿都说不完，甚至连西北的枸杞都给他装了一车，据说中原的一些大人物特别喜欢枸杞泡水，尤其是黑枸杞……
王临澜往王富贵的车队看了一眼，他开玩笑道：“老哥不要介意，我们也是例行检查，你这阵仗比较大，我们也是头一次见，所以还请原谅我们检查的仔细一些。”
说着他一挥手，两个连的士兵迅速举枪靠近车队，直到确定是整车的货物才放下心来。
车上是有武器枪械的，不过王富贵交代后面的货车司机把枪械老老实实的交了出来，期间没有半点不顺利的地方。
王氏部队看到枪械也没多问，这年头行商不带点武器，那货物基本跟送给路上土匪差不多一个意思。
王临澜眼看没有异常，王富贵车队又这么庞大，就把王富贵给请到军营里，因为货物到了王氏，是由王氏直接接收的，价格都由王氏来定。
因为王氏需要长久的经营这条商道，所以这价格也是明码标价童叟无欺。
王临澜对王富贵解释：“老哥你在军营里稍坐一会儿，马上就会有壁垒里的官员来接收这批货物。”
王富贵点头笑着答应，他寻思着，因为任小粟的关系他去西北成为了贵宾，又因为西北给他的货物太多，他又成了王氏的贵宾，这也算是个因果吧……
这时候王富贵忽然看见军营里很多士兵正背着行囊集结，他疑惑道：“您这是要去哪啊。”
“也不是什么秘密，”王临澜听了之后说道：“你看看这份报纸吧，老哥你刚从西北回来所以不知道中原发生了什么事情。”
说起这事时，王临澜的笑容就已经渐渐消失了。
王富贵看着报纸，赫然发现61号壁垒被植物侵袭的新闻被放在了希望传媒报纸的头版头条，他惊骇道：“现在的植物也这么吓人了？！”
“是啊，”王临澜叹息道：“我们也没想到，人工智能那边似乎程序上从未将植物定义成危险目标，所以也没有预警，当然我也不太清楚具体情况。”
可就在这时，王富贵翻到了报纸的第五版，他看着下面巨大的空白处印着，不要让时代的悲哀，成为你的悲哀。
61。
王富贵看到这句话的时候，全身的毛孔都炸开了，他豁然起身向外面走去。
王临澜疑惑道：“老哥你这是要去哪？”
“我要去61号壁垒！”王富贵说道。
“等等，你去61号壁垒干嘛啊，”王临澜惊讶道：“你不是刚开了新闻吗，那边现在非常危险！”
“不行，再危险我也得去！”王富贵说道：“我家人在61号壁垒里！”
王临澜愣住了：“你不怕死吗？”
“怕啊，”王富贵艰涩道：“怕也要去。”
……
求月票呀求月票

605、绝境
洛城之中，所有希望传媒的记者都坐在大楼里安静的等待着一个电话，此时，他们正有一名记者跟随罗岚去了61号壁垒，也恰巧是这位记者幸存下来，用卫星电话把消息传递给了希望传媒。
之后，似乎因为逃命的关系对方挂断了电话，而希望传媒的所有人都无言了，人类才刚刚经历过实验体侵袭的事件，现在竟然又再次面临灾难。
总编江叙曾感叹，从去年开始，坏消息是一个又一个接踵而至。
这时候江叙忽然看到手边的希望传媒报纸，第五版的那个广告吸引了他。
不要让这个时代的悲哀，成为你的悲哀。
61.
之前江叙还琢磨好几次，这61到底是什么意思？当时虽然大方的答应任小粟可以刊登，但其实江叙自己还是希望报纸可以更纯粹一些，不要成为别人传递消息的工具。
只是这句话他太喜欢了，以至于同意了这个事情。
可他现在再看这个61心态就有点不一样了，难道那个少年是当时就暗指61号壁垒会面临现在这样的灾难？可那少年又是如何得知的呢？
是那少年种下的爬墙虎吗？
江叙觉得大概率不是，可这个61，他很容易就联想到当下的事情里了，可他无论如何也想不通到底是怎么回事。
那个少年在江叙的脑海里，一下就神秘了起来……
这时，大家等着的那部电话突然响了起来，大家看向江叙，电话的铃声也将江叙的思绪拉了回来，他接起电话：“我是江叙。”
“总编！我是周涛，现在正身处61号壁垒中心。”
江叙直接问道：“有没有受伤？是否找到可以避难的场所？”
江叙并没有直接问61号壁垒的消息，而是先关心起周涛自身的安危来，周涛却打断了江叙的话说到：“总编，我先简单的说一下事情，不然来不及了。”
“你说，”江叙按了免提，旁边则有专门的记录员准备好的速记仪器。
关心下属是他江叙身为总编的责任，然而
把前方报道传递回来则是周涛的责任，也是他身为希望传媒记者的尊严。
“昨天爬墙虎突然侵袭的二分之一的壁垒城市，但不知为何它突然停下来了，所以壁垒中心暂时是安全的，24个小时之后，它再次扩张侵袭，但这次侵袭的范围并不大，6小时后也就是刚刚，它再次向壁垒中心蔓延，现在壁垒中心只余下大概几千平米的面积可供居民避难，但它侵袭的频率越来越快，我们现在也不知道它什么时候会再次威胁到这里所有人的生命，”周涛急促的说道。
江叙沉默了，几千平米听起来好像还不小的样子，但是对于整个壁垒来说，这就像是西瓜与芝麻的差距。
偌大的壁垒，人类的藏身之地其实并不多了。
江叙说道：“我这边已经得到消息，王氏部队已经开赴61号壁垒，预计今天下午就有一批抵达，至于他们有没有能够对付这个爬墙虎的方法我们不得而知……”
周涛在电话对面说道：“请告诉我的父母，我爱他们，可能小时候不懂事经常和他们吵架，但长大了才明白他们的苦心。也请告诉张凉月，不要等我回去了。”
这些交代后事般的言语让江叙明白，周涛已经知道自己的处境了，在王氏部队赶到之前爬墙虎一定会将他们全部吞没，一切都来不及了。
“后悔当记者吗？”江叙叹息道。
就在此时，电话对面传来嘈杂的尖叫声，周涛急促说道：“爬墙虎又开始动了，我现在跟着罗岚他们向一间商店转移……嘟。”
电话里只剩下忙音，而希望传媒的编辑部里一片沉寂，好多个女性工作人员都泣不成声，他们很少经历这样的生离死别。
……
“快跑啊，”周其背着罗岚大步狂奔着，庆氏军人则护佑在他身边，准备抵挡随时可能来到身前的爬墙虎。
他们能躲避的地方不多了，身后的爬墙虎像是惊涛巨浪，身边壁垒居民的尖叫声与哭喊声混杂在一起，聒噪无比。
罗岚在周其背上忽然乐了，周其皱眉：“大家都在逃命，你还有心思乐呵呢！”
“我想起来一件事情，”罗岚说道：“你记得不记得咱们小时候混街头，一群庆氏子弟跟着我和庆缜去找小混混打架的事情。”
周其也乐了：“怎么不记得，那时候庆缜胆子还小呢，但偏偏他下手最狠。还有玩骑马打仗的时候，庆缜那小子在背上，下手特别黑。”
明明是在逃命的路上，两人却说起漫无边际的事情，像是在回忆过去。
似乎是因为，再不回忆就来不及了。
“当时每次打了架，回家以后都是我挨老头子的揍，”罗岚笑道：“庆缜一脸无辜的站在旁边，好像是我把他带坏了一样，现在想想，其实那段时光才最快乐，你还没有进入庆氏，庆缜也还不是庆氏的影子。”
但是那段美好的时光很快就过去了，那时一个巨大的转折，让罗岚、庆缜他们的快乐戛然而止。
“你说咱们能不能逃出去？”周其忽然问道。
“估计是不能了吧，除非出现奇迹，”罗岚平静说道。
“咱俩要是死在这里，庆缜怎么办，”周其又问。
“他已经是庆氏之主了，咱们还是想想咱们怎么办吧？”罗岚问道。
说话间，他们十多个人已经跑到了一个中型超市的门口，周其大步流星的跑了进去，一边跑还一边喊道：“把卷帘门拉下来！”
几名庆氏军人面对着马上汹涌而至的爬墙虎，面无惧色的挡在门口，将卷帘门拉了下来，拉到一半的时候爬墙虎的藤蔓已经到达他们面前，更加倒霉的是，那卷帘门竟然卡住了。
只听庆氏军人中的一位班组长吼道：“谁都不许后退，必须把卷帘门给我拉下来！”
就在最后一刻，哗啦一声卷帘门终于重新被拉动了，将所有人关在了这个中型的超市之中！
……
因为采访和大王漫画下月要上线的事情耽误了时间，请假一天，加上之前的算是欠了三更了，心里略微有点慌

606、拯救李然
就在爬墙虎开始吞没壁垒中心的一个小时前，任小粟和周迎雪正朝着壁垒中心进发。
只是当他们经过一个院子的门口时，周迎雪忽然看到脚下有些散落在地的横幅，她愣了一下：“老爷，这里怎么这么多横幅掉在地上，这横幅的数量可比罗岚他们住的酒店楼下，还要多很多呢。”
任小粟也好奇起来，他蹲下来拨开爬墙虎的树叶，赫然看到一个用LED灯做的应援牌，那牌子还亮着：染染，我们爱你！
“等等，染染？怎么这么熟悉呢，好像在哪听过似的，”任小粟疑惑道。
周迎雪怔住了：“老爷，这是李然的艺名啊你忘了吗？”
她豁然看向旁边已经被爬墙虎给完全覆盖的院子：“这该不会是李然的家吧？”
任小粟经过周迎雪提示才想起来，李然的艺名确实叫染染，而且他还在报纸上看到过，说是李然安全回到61号壁垒。
这条新闻当时还是希望传媒报纸娱乐版的头条呢。
“走吧，”任小粟说道：“就算她家在这，肯定也没法幸免，这爬墙虎已经把她家给安全包裹住了。”
“老爷咱们进去看看吧，”周迎雪恳求道：“李然这人其实不错的，而且这附近的人类都只是被爬墙虎给当做了储备的食物在缓慢吸收他们的血液，说不定李然还没死呢？”
任小粟瞥向周迎雪：“你什么时候和她关系这么好了？”
“之前李然给我说她其实很可怜的，她是王氏一个当权者的私生女，母亲是王氏以前的一个佣人，怀孕之后就被赶出了家族，”周迎雪解释道：“还好后来有人暗中照料，她们母女俩才没有饿死。李然也没什么朋友，围在她身边的人都是图她有钱，那天晚上她跟我说了很多，我觉得她还怪可怜的。”
也正是当初74号壁垒破碎，才导致李然在极其脆弱的情况下袒露心扉，而周迎雪自己的少女时光也很可怜，母亲卧病在床，她不得已卖身给杨氏做间谍，于是俩人还有点同病相怜的意思。
再加上周迎雪也不是一个冷血无情的人，现在知道李然可能就在里面，当然想要看看能不能救对方一命。
“老爷，”周迎雪认真说道：“其实你也没那么冷血，不是吗？”
任小粟叹息道：“那咱们进去看看。”
俩人拨开了屋外的爬墙虎，那些爬墙虎的触手在被碰触时突然化作坚硬的刺，直到它没有发现猎物，才重新柔软下来。
任小粟看到这一幕时头皮有些发麻，普通人遇到这种怪物哪有幸免的道理？
“你不是说，争夺它的食物，会让它暴怒吗？”任小粟问道。
周迎雪嘀咕道：“抢一个应该没什么关系吧……”
俩人刚推门而入，正好看到李然被数不清的藤蔓给悬挂在别墅的客厅中央，此时的李然面色苍白。
藤蔓从李然的肢体上交缠而过，诡异的藤条与脆弱的少女，身体悬挂在空中就像是一个美丽的献祭贡品，有种奇怪的美感。
周迎雪赶忙牵着任小粟的手来到李然面前，她尝试着去摸李然的脉搏，可还没等她手掌靠近，旁边就已经有爬墙虎的触手过来阻挡了。
只不过，当它们来到周迎雪面前时，又重新停了下来，悬浮在周迎雪身边，似乎有些疑惑。
任小粟确认这爬墙虎肯定是没有听觉的，而且智力也未必有多么厉害，不然也不会让周迎雪隐藏了这么久。
之前那个实验体的智商太高了，任小粟生怕这爬墙虎也是高智商生灵，那就很麻烦了。
他打量着那些触手说道：“我等会儿我直接斩断李然身上的所有藤蔓，你记住，如果爬墙虎暴怒之下攻击我，一定要第一时间放弃李然，我扛着你逃离，懂吗？”
“嗯，”周迎雪点点头。
话音刚落，任小粟的黑刀从虚无中出现，只是弹指间的功夫便将李然身上的藤蔓全部斩断。
周迎雪第一时间没有去抱住落下的李然，而是在空中握住了她苍白的手掌！
下一刻，数不清的触手朝任小粟袭来，整栋别墅里的藤蔓疯狂扭曲着，杂乱且暴躁。
任小粟已经做好了全部的准备，然而那些触手来到他面前时，竟再次停了下来！
一根尖刺就在任小粟的鼻尖悬停着，周迎雪却发现任小粟一动不动的，连眼睛都没有眨。
她接受过专业的训练，所以很清楚，当危险来临时，人类眨眼是很正常的本能反应，但正是这眨眼的一瞬间，就有可能导致战斗的结果天差地别。
所以强大的战士都会经历这样克服本能的训练，就像杨小槿能够仅凭深呼吸就平稳心率一样，都是违反身体本能的行为。
当然，这也是真正掌握了自己身体的标志！
“你扛着李然，我们赶紧离开这里，”任小粟说到，他分明感觉到隐约的危机感，此时爬墙虎虽然停下来了，但任小粟觉得，这一次它似乎已经察觉到了什么。
两人冲出了别墅，李然被周迎雪拉起一只手扛在了肩上，就像是在扛着一袋大米似的。
任小粟回头看向别墅里的触手，那些触手跟着他们出了别墅，可等他们离远之后，就不再追逐了。
任小松了口气，说实话要不是周迎雪再三恳求，他是绝对不会因为一个李然冒这种风险的。
周迎雪肩上的李然忽然一声呜咽后醒转，周迎雪把她放了下来：“老爷，她还没死！”
此时，李然身上被触手扎入的十几个伤口还在流血，而且之前被吸走了大量血液，现在很有可能处于休克状态。
任小粟拿出黑药准备给李然涂抹，却发现李然身上的衣服千疮百孔，而且有些受伤的部位非常敏感……
“你来给她抹药，”任小粟面无表情的对周迎雪说道。
周迎雪无辜的眨巴眼睛看着任小粟：“老爷，我右手握着你的手，左手握着她的手，怎么抹药啊？”
“故意的是不，想看热闹？”任小粟挑挑眉头。
“老爷你别老搞得像你在吃亏一样好不好，”周迎雪忍不住开始吐槽了：“我们才是女孩子啊，明明是你占便宜好吗！怎么搞得像是我们占你便宜一样呢！”

607、我相信她可以挺过来
周迎雪说的是客观事实，她两个手都占着呢，确实没法给李然抹药。
若是她松开手了，怕是旁边的爬墙虎立刻就要把他吞没。
而且周迎雪现在的心态跟看热闹似的，老爷你不是纯洁吗，连跟我牵个手都要戴手套，这会儿看你怎么办。
任小粟想了想：“算了，不抹药了，我相信她能挺过来。”
周迎雪：“？？？”
这人命关天呢，说不抹就不抹了啊？老爷你还是人吗？
却听旁边原本正昏迷的李然忽然开口说道：“我可以自己抹……”
周迎雪和任小粟低头一看，原来是李然已经醒了，正挣扎着接过任小粟手里的黑药。
“别松开我的手，不然那些爬墙虎还会攻击你，”周迎雪补充道，好戏是看不成了，强大的求生欲促使李然苏醒过来……
李然一只手艰难的给自己涂抹黑药，脸上的血气以可见的速度恢复着，这黑药不光是有疗伤的功效，还能造血。
任小粟心想，这宫殿解锁给他的第一个商品就是如此万能的外伤药物，会不会就是怕他一不小心死了？
那这黑药的内服作用又是什么鬼……
李然发现自己的体力在快速的恢复着，她自己都惊奇了：“这是什么药，太好用了吧。”
“祖传秘方，传男不传女，”任小粟随口说道。
话刚说完，李然眼睛亮闪闪的看着他：“你是专门来救我的吗？”
说着，李然竟要伸手去抱任小粟了，结果中间的周迎雪一把就把她拉开：“我看你是在想屁吃，别你啊你的，救你的是俩人，请用你们这个词行吗，怎么就把我无视了呢？我们可不是专门来救你的，别臭美了啊。”
李然没抱成任小粟心中有些遗憾，不都说英雄救美之后要以身相许吗，怎么美女要以身相许，对方还不乐意的样子呢，剧情不对啊！
可来不及多想呢，整个壁垒的爬墙虎突然躁动起来，任小粟看着脚下的爬墙虎藤蔓，就像是波涛似的涌向壁垒中心。
“这是怎么回事？”任小粟诧异了。
“像是……新的狩猎开始了，”周迎雪说道。
“快走，往壁垒中心走！”
……
当罗岚等人藏身在商店之后，外界的视野就被卷帘门彻底隔绝开来，商店里俨然成为了他们最后的避难所。
庆氏军人们围在周其和罗岚身旁，而周其则盘坐在地上，双眼中的蔚蓝颜色在不断暗淡。
那些疯狂的爬墙虎从卷帘门下的缝隙渗透进来，但不管进来多少都会被周其用超凡能力抽出水分，转眼就变成干枯的藤条碎裂成粉。
“还能坚持多久？”罗岚问道。
“最多一个小时，”周其面带愁云，他问希望传媒的记者周涛：“你说王氏部队下午才来？现在几点了？”
“现在是上午11点，”周涛靠在墙角坐下，他从商店里找来笔和本子，不停在上面写着什么。
罗岚好奇道：“你写什么呢？”
只见脸上都是灰尘的周涛说道：“我要详细记录灾难后发生的所有事情，电话里没法说清楚的事情，都要写下来。这爬墙虎应该只对生命体感兴趣，我写完就给总编打电话，告诉他这本子的位置，当王氏部队把它消灭之后，希望传媒的记者会来把这个本子取走，这就是最真实的第一手资料。”
人可以死，但记录的东西要留给世人，这就是周涛的态度与尊严。
罗岚乐呵呵的打量着周涛，此时周涛脸上还有血痕，手掌也因为之前摔倒时磨破了，他对周涛说道：“我以前总觉得中原人都挺虚头巴脑的，你就看王氏，明明自己有野心，结果非要往我庆氏身上泼脏水。不过没想到，你们这希望传媒的记者，还挺可爱的。”
周涛头都没抬：“只是职责所在罢了。”
“有你们这样一群人在，人类的传承就不会真的彻底断绝了，反正我是做不到这一点了，”罗岚敬佩道。
罗胖子这个人最大的优点，一是重情义，明事理，二是绝不嫉贤妒能，对方比他强他就承认，承认又不会少块肉。
这时罗岚又看向周其：“抱歉，把你带到中原来。”
周其撇撇嘴：“老子是来赚钱的，有什么好对不起的，富贵险中求，老子心里有数。”
“其实你不用这么拼命的赚钱啊，”罗岚叹息道：“虽然你死爱钱，但我和庆缜都拿你当最好的朋友，只是担心你不拿我们当朋友而已。”
周其沉默了片刻：“死到临头了还在这满嘴说谎话，不怕下拔舌地狱吗？”
罗岚嘿嘿笑了两声，周其也跟着笑了起来，旁边的庆氏军人也不知道这两位大佬都快死了，突然笑起来是怎么回事。
“没想到最后，是跟你这个死胖子死在一起，晦气，”周其说道，慢慢的，他已经接近油尽灯枯的状态了：“如果活着出去，你能把庆缜的那个秘书配给我吗？”
罗岚瞪大了眼睛：“你老惦记我弟的秘书干啥……”
话刚说到这里，外面的爬墙虎似乎是感知到周其已经力竭似的，竟突然将大量藤蔓席卷进来，而后，爬墙虎没有去攻击商店里的众人，而是硬生生用藤蔓将卷帘门给掀了出去。
哗啦啦的噪声之中，罗岚目瞪口呆的看着卷帘门被爬墙虎掀走，整个商店豁然洞开，他喃喃道：“门都没有了。”
周其也不知道这是在回答自己，还是在描述眼前的客观事实。
只不过周其看到外面的场景便愣住了：“你们看外面是不是有仨人正走过来呢？”
罗岚定睛一看：“老子是眼花了吗？那不是任小粟吗？”
这一路上他就老嘀咕，要是任小粟在就好了，他们指定死不了。
罗岚嘀咕的时候周其还有点不服气，可现在他服气了。
却见任小粟和周迎雪、李然三人手牵着手走在爬墙虎藤蔓上，跟没事人似的！
哭喊中，纷乱中，这世界的喧嚣中，每个人都在忙于保命，回忆人生。
可就在这个时候，有三个人手牵着手漫步在大家的面前，看样子恨不得像是要放风筝、野炊似的。
时间好像放缓了一些，这三人在大家眼中被一帧一帧的慢放，然后这一帧一帧的画面，击碎了所有人的世界观。
任小粟看到罗岚便惊喜的挥了挥手，彼此就像是在某个街角重逢的老友，等会儿就要约着一起去吃羊肉泡馍了……
周其服了，他真的服了。
在狂猛暴躁的爬墙虎中，有活人就够让人震惊的了，他们居然还特么手牵着手，咋的，来逛街啊？！
这也太诡异了吧！

608、神秘的刀
罗岚看着外面那三个人，连马上要席卷过来的爬墙虎都视而不见了：“周其，现在服了没？”
几近油尽灯枯的周其怔怔道：“服了，我服了。”
之前按照周其想来，任小粟就算再牛逼，那不跟他一样是超凡者嘛。
超凡者都自命不凡，谁比谁多条胳膊少条腿的？周其心想，自己就算是面对李神坛，也未必没有办法，正面刚不过可以暗杀啊。
而且周其又是最早觉醒的那一批超凡者，身体素质也超过当下大部分超凡者。
所以罗岚老是在周其耳边提任小粟，这就让周其很烦，搞得好像他很没用一样……
但是现在有个参照物就不一样了，他打不过这爬墙虎，而对方在爬墙虎之上气定神闲的走着，还牵着女孩的手，这种视觉冲击力简直酸爽……
重点是为什么在这种危险的地方还要牵着女孩的手啊！
就在爬墙虎将要把罗岚等人全部缠住的那一刻，他们身前忽然有黑色的刀影一闪即逝，快到他们根本看不见到底是什么，将来到他们面前的爬墙虎尽数斩断！
周其豁然抬头看向任小粟，只见那少年右手握着一柄黑刀，可周其没想明白，大家还相距上百米远呢，对方是怎么隔空斩断藤蔓的。
这一刀，极其神秘。
当然，主要是不神秘也不行，任小粟以前还用暗影之门拍过罗岚脑门来着，动作必须得快，不然就被罗岚发现了……
被斩断触手的爬墙虎陷入暴怒，它的智商水平虽然还很低，可就是傻子被打了也是要还手的啊！
在它的感知中，任小粟、周迎雪、李然三人依然是“隐形”的，于是它将怒火全都集中在了罗岚等人身上。
下一刻，罗岚眼睁睁的看着爬墙虎掀起一片绿色的巨浪向他们拍来，那藤蔓纠缠在一起宛如一只巨大的手掌。
罗岚有些绝望了，这种力量，或许真的不是哪一个超凡者可以抵抗的吧。
不过他忽然觉得没什么遗憾了，就像他给周其说的那样，其实他和庆缜一直把周其当做最好的朋友，只是担心对方不拿自己当朋友罢了。
对于任小粟，也是如此。
罗岚一直都很羡慕任小粟，也佩服任小粟，拿任小粟当做很好很好的朋友，不然当初他也不会多次邀请任小粟，也不会派一支装甲旅去奔袭北湾河。
但他最担心的是，其实在任小粟并没有拿他当朋友。
可现在呢，就在这危城之中，对方前来救援，试问这世上有几个人可以真的做到为朋友赴汤蹈火？
罗岚觉得自己应该知足了，有这样的朋友，人生就不应该再有什么遗憾了。
罗岚大喊：“不用救我了，快跑吧，咱们打不过它。”
然而他看大，任小粟竟开始一言不发的狂奔！
任小粟身体里难以计数的纳米机器人开始疯狂涌动着，似乎是太久没有出来活动身体了，那些可爱的小家伙在感知到主人的召唤时，竟仿佛在他身体里发出欢呼的嘶鸣，愉悦的躁动！
它们奋不顾身的从任小粟血液中渗透而出，一粒粒纳米机器人在主人的皮肤表面结成细小的蜂窝状结构，转瞬成为主人最坚实的外覆式装甲！
这一幕对于纳米机器人来说就像是一场漫长的旅行，从血管到皮肤表层的距离就像是一场伟大的冒险。
可这一幕对于罗岚他们来说就太快了，就好像任小粟在与那个绿色的手掌赛跑一样，但时间却站在了任小粟这一边。
他们的瞳孔里，任小粟完成整个外覆式装甲的过程只是一瞬，清秀的少年就变成了钢铁猛兽！
在任小粟狂奔驰援的过程中，因为他松开了周迎雪手掌的缘故，爬墙虎也开始攻击他，可爬墙虎的尖刺面对外覆式装甲有些无力，连子弹都打不穿的外覆式装甲，堪称任小粟当下的最大依仗之一。
当那绿色的巨手要拍下时，罗岚兴奋的看着任小粟冲到他们面前，然后反身独自一人面对那所有的惊涛骇浪，奋然跃起！
此时罗岚只能看到任小粟身穿外覆式装甲的背影，正迎着阳光宛如起飞似的撞向爬墙虎藤蔓，黑色的刀硬生生将那手掌劈开，从“手腕”处一刀两段！
李然远远的看着这一幕，所以这就是周迎雪心甘情愿当丫鬟的原因吗，那个少年总能在最危难的时刻，给人无与伦比的安全感。
那种力量，
“快救他们！争取一点时间！”任小粟从空中落下来时吼道。
周迎雪带着李然冲了过来，趁爬墙虎还没有组织起新的反击力量之前，赶紧对所有人喊道：“罗岚快来拉着李然的手，后面的人拉住罗岚的手，一个接一个，不要乱！”
在场除了周涛都是身经百战的聪明人，他们听了这话立刻明白了周迎雪的意思，难怪之前任小粟要和对方手拉着手，原来是因为对方有某种能力可以不被爬墙虎攻击！
庆氏军人抬着罗岚跑到了周迎雪身边，硬是将罗岚的手给塞进了周迎雪的手里，再把疲惫的周其送到了罗岚身边。
紧接着，庆氏军人们立刻有序的相互把手握在一起，班组长则握住了周其的手！
一般这种时候，要是有人在绝境里知道只要握住周迎雪的手，一定会一拥而上，最终导致场面极度混乱。
但庆氏军人没有这样，反倒是一瞬间就完成了“队列”，班组长在前，其余战士则在身后依次相连。
最后一名军人甚至还有空去寻找希望传媒的记者周涛！
就在大家彼此紧握手掌的刹那，旁边席卷向他们的爬墙虎顿时失去了目标，任小粟不再跟爬墙虎死磕，而是去握住了记者周涛的手掌：“快走，趁它没有反应过来之前离开这里！”
既然找到了罗岚，那他的任务就已经完成了，必须尽快撤离！
一群人在密密麻麻的爬墙虎藤蔓上面，手拉着手开始了一场盛大的逃亡，这个画面，要多诡异就有多诡异……
罗岚牙疼道：“老子上一次跟这么多人手拉着手，还是在幼儿园里玩游戏的时候呢……”
不过任小粟没有回答他，因为他发现，这次兴许是从爬墙虎手里抢了太多的“食物”，以至于爬墙虎虽然一时半会儿没攻击他们，却始终有触手不停的跟随着，随时可能再次发起攻击！

609、这点藤蔓可困不住我家老爷
任小粟庆幸他很顺利的就找到了罗岚，顺着爬墙虎藤蔓的滚动方向找去，尽头赫然就是罗岚的位置。
但这大概也是周其自救的缘故，若不是他撑这么久，抽枯了那么多藤蔓，爬墙虎也不会如此暴怒的想要集中力量消灭他们，任小粟也就找不到他们的位置。
一群人漫无目的的逃亡着，壁垒里已经看不到其他货物了，这座壁垒彻底被一株植物占领。
在此之前他们真的没想过，这世道连植物也这么可怕。
此时，众人逃跑之中，爬墙虎的藤蔓触手始终就缀在他们后面，没有攻击，也没有放弃。
“任小粟怎么办？”罗岚气喘吁吁的大喊道。
周迎雪回头看了一眼，任小粟因为身穿外覆式装甲抵挡藤蔓的缘故，成为了整座壁垒里爬墙虎最后的目标。
爬墙虎像是要把所有愤怒都倾泻在他身上似的，无边无际的藤蔓正席卷过去。
一根根藤蔓把任小粟包围的像是毛线球一样，触手上的尖刺全都在试图肢解外覆式装甲！
藤蔓里没了动静，好像任小粟对这么多的藤蔓也无能为力了。
罗岚大喊：“我们回去救他啊，不能丢他一个人在这里！”
只是周迎雪却没好气的说道：“顾好你自己吧，这藤蔓困不住我家老爷！”
罗岚被怼的差点泪流满面，这咋几天没见，任小粟又多了个超凡者丫鬟？怎么超凡者都往任小粟身边扎堆的凑啊！
就像是要印证周迎雪的话一样，当所有藤蔓都围上去的时候，罗岚竟看到那藤蔓包裹之中，一柄黑刀自内向外的穿透而出，紧接着横切，那看起来坚韧无比的藤蔓被摧枯拉朽似的切断了！
金属质感的钢铁猛兽从藤蔓包围中一跃而出，罗岚听到任小粟的声音：“怎么还不走，快点离开！”
罗岚心想，好吧，这货确实不需要人救。
众人再次开始奔逃，而任小粟则快步赶上了他们，那些藤蔓竟没有一根能让他步伐停顿丝毫。
当任小粟来到李然身旁，外覆式装甲刹那间退回到血液之中，那些可爱的纳米机器人在进入身体后瞬间收缩了自己的机械臂，蜷缩成一小团开始充能，并等待着主人下一次召唤。
可就在纳米机器人将要全部进入身体的时候，斜刺里突然有一根藤蔓想要刺入任小粟的左手手臂。
仓促之间任小粟再次调动纳米机器人在胳膊的皮肤表层集结，挡住了这一击，付出的代价就是，有一小块纳米机器人构造的防御装甲因为这一刺而脱落在了地上。
毕竟是仓促之间再次激活纳米机器人，任小粟觉得丢失一点纳米机器人问题也不大，之前罗岚提到过，庆氏那边也已经完全掌握了纳米机器人的技术，那些科研人员全在他们手里，所以任小粟要想补充纳米机器人，随时可以去庆氏取。
或者以他跟庆氏的关系，让对方送货上门都在情理之中……
来不及多想，任小粟重新戴上手套握住了李然的手，周迎雪暗自撇嘴，逃亡之中她还有空在想，老爷这也算是一视同仁了吧。
只是这都什么危机关头了，您老人家还有心思再额外带个手套？
当任小粟握住李然的手时，李然幸福感突然就提升了，只是她马上发现，自己握住的手，怎么毛茸茸的……
爬墙虎再次停止了对任小粟的攻击，只是这一次任小粟正面硬撼它的程度太过激烈，就算它智商再低也察觉不对了。
所有藤蔓都调转矛头指向任小粟，没有动手，似乎还在思考什么。
“快走快走，”任小粟见势不对：“希望它跟鱼的记忆一样只有7秒，要是7秒之后它能把我们给忘掉，那就很完美了……”
罗岚一边跑一边寻思着，这次逃亡简直别有一番滋味，大家手牵着手大步狂奔，紧张与恐惧之中竟然还带着一点点喜庆，仿佛正在奔向希望的田野……
只是没人注意到，当任小粟手臂上的那块纳米机器人脱落之后，街道上的一个监控摄像头突然转向那块纳米机器人。
外覆式装甲脱落后，会立刻变成暗淡的灰色，可这一次，当它落在地面的时候，竟再次化成了银色的液态形体，那些小家伙呆滞的停留在原地，似乎有一段程序进入了它们的身体，开始与任小粟争夺控制权。
可不管那段程序如何努力，都无法将控制权争夺过去，直到任小粟远离之后，才被它寻找了一线机会！
再次刷机，小家伙们又灵动了起来，而后银色的液态金属不停的向监控摄像头流淌过去。
当这一小团液态纳米机器人贴近装有监控的灯柱时，竟瞬间融入了灯柱，消失不见。
这一刻，任小粟皱起眉头察觉到了什么，那些纳米机器人虽然掉落了，但一直还在他的感知中。
可现在，它们与任小粟彻底断绝了联系。
是因为距离太远了吧任小粟想到，也可能是能量耗尽了，任小粟并没有把这件事情放在心上。
失去的纳米机器人并不多，任小粟甚至都不用找庆氏额外补充，这点损失对整个外覆式装甲没什么影响。
就在爬墙虎藤蔓环伺之中，任小粟他们硬生生跑出去了十多公里，罗岚已经累的快要虚脱了，到后来，完全是周迎雪和周其在架着他跑的，罗胖子一路双脚离地“飞行”，顿时感觉这场逃亡更加喜庆了……
慢慢的，爬墙虎藤蔓与他们保持的距离越来越近，任小粟心中有不祥的预感，果然，下一秒这爬墙虎藤蔓竟然开始尝试攻击他们，首当其冲的就是他。
“老爷怎么办，我的能力不管用了！”周迎雪急了，要是她的能力失效，岂不是所有人都要死在这里？
罗岚也没了奔向希望田野的心思：“这位女同志你再想想还有没有其他方法……”
可是周迎雪尝试与这爬墙虎沟通，却只能感觉到一股暴虐的情绪在所有藤蔓之中肆意流淌。
周迎雪也无能为力！
周其想要再次催动自己的能力来抽干附近的藤蔓，可藤蔓太多了，以至于能力的反噬让他吐出一口鲜血来！
任小粟周围望向四周，手上的黑刀还在不停的斩断向他席卷的藤蔓。
罗岚叹气：“能活到现在，也算是比整个壁垒几十万人都要幸运一些了。”
可这时，李然发现自己握着的手竟然抽离了。
任小粟孤身一人不进反退，罗岚愕然回头看向任小粟，对方的表情就藏在兜帽之中。
任小粟说道：“它现在最恨的人是我，你们继续往前走。”

610、机会只有一次，你准备好了吗
其实任小粟早就明白了，周迎雪从爬墙虎嘴里抢夺食物，虽然这一抢就是十多个人，但爬墙虎并不会因此发现他们的行踪。
而如今爬墙虎之所以如此愤怒，还是它刚才始终拿任小粟没有办法才导致的。
任小粟斩断了它那么多触手，现在就想轻松简单的全身而退？世上哪有那么好的事情。
你打傻子一拳，傻子也会还手的！
既然仇恨点全在任小粟自己身上，那任小粟让他们先走又有何妨？
果然，他一松手，这爬墙虎的矛头全都指向了他，不再攻击周迎雪他们了。
周迎雪回头看着任小粟愣住了：“老爷，我不走。”
任小粟笑道：“刚才不还对罗岚说，顾好自己就行？”
周迎雪快急哭了：“现在不一样，老爷你跟我们一起离开，一定还有其他办法的！”
曾经大丫鬟心里老是在想，等她跟着老爷赚够钱，就独自一人享受生活去，谁要一辈子伺候什么臭男人啊，一个人逍遥自在的当富婆不好嘛。
她两次想要离开，但终究留了下来。
周迎雪那时候安慰自己：只是钱没赚够，还不能走，再跟着老爷赚点钱……
可渐渐的，那样的念头不知道从什么时候就再也没有出现过了。
这一刻，周迎雪看着任小粟一个人置身于藤蔓包围之中，心中突然剧烈的疼痛起来。
可明明自己只是想傍着对方赚大钱的啊，怎么心里这么疼啊。
“快走吧，”任小粟笑着又斩断了数不清的藤蔓：“我一会儿在壁垒外面和你们汇合。”
只是这时，任小粟看着周遭的环境愣了一下。
然后罗岚他们站在原地，竟看到任小粟此时一边砍藤蔓，一边不知道从哪里摸出来了一份报纸！
罗岚看着任小粟单手翻报纸的样子，是那么的悠闲，那么的惬意……
他忽然觉得，其实任小粟一个人留在这里，也没什么问题的吧，就冲对方这么气定神闲的样子，哪有什么面对危险的态度啊。
关键是，你这时候看什么报纸啊！
此时任小粟豁然抬头，他对照着手里的报纸，在对照着附近的建筑，甚至还举起报纸来比对着。
任小粟手里的报纸十几天以前的，那时候有一条新闻说，61号壁垒里冬季爬墙虎仍旧没有枯萎，很多人像游客一样来观赏、拍照。
报纸里并附了一张照片，正是种下爬墙虎的那户人家，爬墙虎最开始就是从那里生长出来的，然后才一片片的蔓延开来。
新闻里还采访了当时的住户，住户笑称自己只是随手撒的种子，自己也没想到爬墙虎会长的这么好。
当时任小粟印象挺深刻的是，那栋居民楼旁的高楼上，还有一个很醒目的红色招牌：家富富侨足浴养生……
而此时此刻，任小粟看着远处一栋居民楼，再看看它的旁边，可不就是家富富侨足浴养生吗？！
如果说植物没法移动自己根系的话，那么岂不是说，这爬墙虎的根系就在那栋居民楼下？！
罗岚崩溃道：“大哥，你是我大哥行不行，咱这时候能不能别看报纸了啊，您这是在炫耀自己的武力值吗？”
眼瞅着，爬墙虎一拨拨的攻击任小粟，而任小粟一心两用竟然还全挡下来了。
任小粟看向周迎雪：“如果我帮你找到它的根系，你有几成把握控制它？”
周迎雪愣了一下，她没想到任小粟会突然说这个，只是她立马回过神来回答道：“如果它还算是植物，那我就有百分之一百的把握！”
任小粟笑了起来：“那我就送你个礼物。”
说着，任小粟骤然冲破了爬墙虎的封锁，一路朝着红色的招牌处冲去。
直到这时候大家才明白，原来刚才任小粟看报纸，是找到了爬墙虎根系的线索。
罗岚感慨道：“这么危机的关头了竟然还能保持理智找到线索，我服。”
周迎雪哼了一声：“要不怎么是我家老爷呢，死胖子赶紧自己跑一段，别老让我架着你，大老爷们的自己不嫌寒碜呐。”
罗岚当场气的想骂街，人和人之间的待遇，为啥相差这么大！这姑娘恶心人的时候，嘴里的话是真难听啊！
这时，当任小粟突然转向朝着爬墙虎根系冲过去的时候，爬墙虎好像更加疯狂了。
它似乎也意识到任小粟要干什么，根系是一株植物的命脉，就算这株爬墙虎再厉害，也没法超脱本身的自然规则，就像是人类超凡者被命中了脑部和心脏也会瞬间死亡一样，大家虽然变强了，但依旧没有超脱出原本的规则！
一时间，任小粟在队伍的最前面开路，随着他距离那块招牌越来越近，身边的爬墙虎也越来越疯狂！
这也证实了任小粟的想法，爬墙虎也害怕了，如果不害怕，它不至于现在反应如此激烈！
罗岚等人看到任小粟再次穿上了外覆式装甲，不仅如此，任小粟还不知道从哪里摸出了手雷来，也没有刻意要扔到哪，就是要不停的扰乱这爬墙虎的注意力和攻击节奏！
“等等，任小粟你小心下水道啊，它的触手会从下水道里钻出来的！”罗岚对此心有余悸，他之前还差点钻下水道呢，结果就亲眼看到有人被拖入了下水道。
只是罗岚有点好奇，好像这一路上还真没见过有爬墙虎的藤蔓从窨井盖偷袭任小粟啊。
事实上，当初任小粟和周迎雪进屋救李然的时候，任小粟让周迎雪先进门，就在后面悄然的放出了老许。
不过老许压根不是生命体，所以爬墙虎对它一点兴趣都没有。
此时，老许就在任小粟的脚下，紧紧跟随着他的步伐冲杀不停，以老许的实力，甭管这下水道里藏了多少触手，都不可能钻出窨井盖攻击任小粟了。
任小粟看了一眼已经近在百米之内的红色招牌，然后估算了一下自己外覆式装甲的能量，他回头对周迎雪问道：“怕不怕？”
“不怕！”周迎雪摇头，她没说假话，任小粟在前面披荆斩棘时，她真的不怕。
任小粟笑道：“机会只有一次，准备好了吗？”

611、万物归一
任小粟也是依靠外覆式装甲，才能跟这个恐怖的爬墙虎正面硬撼，如果没有外覆式装甲，任小粟很难应对那无处不在的触手尖刺。
可外覆式装甲向来都有一个弊端：能量短缺。
仅仅依靠人体内的生物能来补充能量，实在太慢了，而且纳米机器人自身体积小，能够储存的能量也极其有限。
所以，这时经历了长时间的高强度战斗，任小粟的外覆式装甲已然有点撑不住了，他才会对周迎雪说，机会只有一次。
如果这次没能成功，那就只能继续逃命了，用尽一切办法也得迅速离开这里。
他还有个底牌就是蒸汽列车，但蒸汽列车也不是万能的，任小粟担心蒸汽列车这么庞大的体积，很可能会被爬墙虎缠在原地动弹不得。
“距离它根系大概还有百米距离，”任小粟回头说道：“周其，你还能战斗吗？我需要你在这里守护其他人，我送周迎雪进去。”
周其笑了笑将嘴里的血沫给吐在了地上：“难得当一次英雄，怎么能说不行，你放心的去，我没死之前，这里不会有人死在我前面！我还等着回去以后，罗老板把庆缜的女秘书配给我呢！”
罗岚笑骂道：“你也就这点出息了！”
任小粟和周其并没有打过交道，但今天算是共患难了，也对这个周其有了深刻的印象。
“咱们走，”任小粟说着便继续向前冲去，周迎雪松开了李然和罗岚的手，紧紧的跟在任小粟身后。
当周迎雪松手的刹那，爬墙虎找到了新的敌人，密密麻麻的藤蔓向他们席卷过去，而周其则坐在原地闭上了眼睛，只见周其身上亮起蔚蓝色的毫光，那些接近他们的藤蔓一瞬间全部枯萎！
方圆十米之内，竟是一时间没有任何藤蔓能够近身！
可罗岚发现，周其的面色在越发的苍白，他坐在周其身旁有些惆怅，这些年来自打他知道有超凡者之后，就挺羡慕那些超凡者的。
他罗岚的意志也并不比别人差，可为什么他就没法觉醒呢？
例如此时，罗岚只能悲叹自己没用，只能眼睁睁的看着周其透支着自己的精神力，来保护身旁的所有人。
如果他罗岚也是超凡者，就算这次真的死了，也可以很骄傲的在地下对周其说，他也是带着尊严死掉的吧。
可惜他不是超凡者。
就在任小粟带着周迎雪距离根系还有五十米的时候，周其终于有点撑不住了，方圆十米之内，渐渐开始有漏网之鱼出现，一根锐利的触手毫不留情的刺向周其的心脏。
周其感知着这一切，他知道自己恐怕大限将至了，说实话，他也想不明白自己这辈子到底值不值。
“庆缜，我答应你的，我做到了，”周其心里说完这句话便准备等死。
可异变突生，一名庆氏军人竟挡在了周其的身前，任由那根藤蔓刺入自己的身体，而后他用手臂狠狠的抓住藤蔓，不让这锐利的触手继续伤害他背后的周其！
这名庆氏军人的身体被洞穿了，破裂的内脏开始溢出鲜血，从他伤口中流出，从他的嘴巴中流出。
罗岚愣在当场：“你……”
庆氏军人对罗岚笑道：“老板，保重。”
说完，他便无力的低下了头颅。
周其用透支的精神力守护着所有人，而这些庆氏军人们则恪守职责，用他们的命来守护周其和罗岚。
视死如归说起来简单，可这世上真正能做到的又有几人。
午后的阳光酷烈，罗岚只感觉自己喉咙里塞了什么，哽的他有点难受。
又一名庆氏军人死在周其面前，为他挡住了一根藤蔓，这是那位班组长。
他临死前对罗岚笑道：“我这个做班组长的竟然还没手下士兵有觉悟，让他死在了我的前面，真是惭愧……”
说完，班组长再无声息。
罗岚跪在一旁的地上泪崩如雨，可怎么也发不出声音来。
忽然，罗岚晕倒了，有庆氏军人赶忙上前查看，一名庆氏军人惊疑不定：“老板身上好像又层薄薄的金色毫光，是我眼花了吗？”
……
任小粟并不知道身后发生的一切，只是机械的劈砍着周遭的爬墙虎藤蔓。
当他身上的纳米机器人开始溃散坠落的时候，任小粟第一时间就将这些小家伙全都收回了身体里，以免它们全部“死亡”。
剩下的三十米路，他要用自己的身体去硬抗了。
周迎雪默默的跟在任小粟身后，她看着面前的惊涛骇浪，可是没有半点威胁能够到她这里，因为全都被任小粟挡下来了。
她看着面前少年的背影，因藤蔓舞动而卷起的狂风，将她的头发和衣服刮的有些凌乱。
周迎雪忽然在任小粟背后说道：“老爷，真有点羡慕杨小槿呢。”
任小粟没听清，头也不回的吼道：“你说什么？”
“没事，”周迎雪笑道：“我说你很帅。”
任小粟哈哈大笑起来：“你有一双善于发现的眼睛！”
此时已经到了最后五米，任小粟将面前的藤蔓尽数斩开，然后竟用四张4硬生生为周迎雪开辟出一条短暂的通道来。
他回头对周迎雪吼道：“只有一次机会！”
说着，他拖住周迎雪的身体，奋力将周迎雪抛进了那条通道之中，直抵爬墙虎的根系所在！
随后，任小粟却被爬墙虎淹没其中！
渐渐的，那爬墙虎根系出开始迸发绿色的荧光，转瞬间光芒万丈！
壁垒忽然安静了，这是61号壁垒久违的平静，爬墙虎的藤蔓也不再扭曲着吃人，风也好像有一瞬静止。
只见整个壁垒的藤蔓竟然都开始渐渐枯萎，任小粟从藤蔓中杀出，静静的看着这一切，现在已经没有藤蔓再攻击他了！
可是与任小粟预想中的不同，他以为周迎雪控制藤蔓后，藤蔓是不会有什么变化的。
但是此时，他能以肉眼看见无数的绿色荧光正从四面八方汇聚而来，它们顺着藤蔓的枝条，一路汇聚到了根系所在的位置！
这一幕，就像是……无数的能量正在汇聚于一点，而那些失去能量的藤蔓，则干枯如柴。
那个汇聚了所有能量的点，是周迎雪。

612、罗岚觉醒
61号壁垒外面，庞大的卡车车队忽然来到集镇上。
王富贵就坐在卡车里，焦急的打量着眼前的壁垒，只见壁垒果然如传说中那样，有着数不清的爬墙虎，而且一旦有人靠近，就会立刻被爬墙虎的触手攻击。
一起赶到的王氏部队在商讨如何解决当下的问题，但其实大家都没有特别好的办法。
最终有人说道，里面应该已经没有什么幸存者了，干脆用一把火烧了壁垒吧，这个爬墙虎就算再厉害，也得怕火。
这次王氏部队能提前赶到，这也多亏了王富贵。
之前大军集结，可是临时想要出发，有些军车在外面没有回来，于是王富贵主动提出，他们把货物先卸载军营里，然后用他装货的货车来运载士兵，这样王氏部队就不需要再继续等下去了。
因此，这支最先抵达的驻62号壁垒王氏部队长官非常感谢王富贵，甚至跟王富贵称兄道弟起来，连连夸赞王富贵深明大义，是一个好人。
王富贵苦笑，自己并不是深明大义，而是自己也有亲人恐怕现在就在壁垒之中，所以他也希望部队能尽早赶到，说不定能救到自己的亲人。
此时，王富贵听到王氏部队的长官说要火烧61号壁垒，顿时就急了：“长官，我家人还在里面，你们不能烧掉它啊。”
那位长官王临澜苦笑道：“老哥，就算你的家人真在里面，他也不可能活下来了，我这边刚接到上面下发的最新指令，有卫星拍摄到整座壁垒都变成了绿色，没有人能在这场浩劫里存活下来的。”
“不可能，”王富贵脑子里嗡的一声，紧接着大喊：“他不一样，他一定能活下来，当初那么艰难的情况他都活下来了，这次……”
说着，王富贵竟往壁垒里冲去，身后的姜无忽然拉住他。
王富贵木然回头：“姜无老师，你也觉得小粟会死是吗？”
“不是，”姜无摇摇头：“你留下，我去找他。”
就在争论时，有人惊呼起来：“你们看，这壁垒闸门入口的爬墙虎怎么开始枯萎了？！”
所有人目光转去，赫然发现真的是这样，那原本郁郁葱葱的爬墙虎竟真的枯萎了！
“发生了什么？”
“是有人在里面解决了它吗？”
王临澜皱眉看着这一切，现在没人能判断出里面到底发生了什么，是爬墙虎自己出了问题，还是有人在里面解决了爬墙虎，没法确定。
只是他怀疑，这世上恐怕没人能解决掉这种恐怖的生灵吧？
……
人的一生里，会经历几十个春夏秋冬，春季万物萌生，夏季郁郁葱葱，秋季树叶泛黄，冬天冰雪覆盖。
可此时的61号壁垒，那浓密且诡异的绿色，正以极快的速度消失着，变成枯黄且暗淡的颜色。
就像是眨眼间从春天、夏天，走到了冬天，就像是有人大手一挥，洗去了这副油画上的颜料，等着那颜色一点一点褪去。
任小粟看着身旁发生的一切，震惊莫名。
只因为这面积太大了，整个广阔壁垒都在经历这样的巨变，就会让人觉得，这更像是自然的伟力。
这爬墙虎起初也是正常生长的，直到火种公司与安京寺在壁垒内发生大战，导致超凡者的血液淋到了它的枝叶上。
后来，它开始吃掉下水道里的老鼠，紧接着开始吃家猫家狗，最后开始吃人。
起初吃人也是偷偷摸摸的吃，大概是它也担心被人类发现吧，智力低但不代表它没有智慧，这株爬墙虎其实更像是一个小孩子，没有人教它该如何与这个世界相处，于是便自私的生长。
人之初到底是性本善还是性本恶呢？任小粟觉得这两个定义都不符合他的想法，他觉得，人之初，性本自私，无论对错。
再后来，壁垒里的人发现了爬墙虎的猫腻，便要用火焰喷射器来结束它的生命，爬墙虎自然不甘就这么被人类消灭，而且明明它才是更强大的一方，于是，它就带着愤怒将整座壁垒给埋葬了。
但这些都不重要，重要的是，它汲取了整个壁垒几十万人生命里的能量，其中甚至有超凡者！
它一点一点包围壁垒，其实所需要的能量是极其庞大的，但正是这壁垒里的几十万生命给它提供了养分，才让它能够如此快速的扩张。
可以说，它是献祭了一座壁垒才完成自己的成长。
而现在，这献祭了一座壁垒之后的能量，都在向着周迎雪汇聚！
在枝叶枯萎断裂之后，任小粟看到周迎雪就静静的站在爬墙虎根系之上，双眼紧闭。
她的手就搭在身旁爬墙虎的一根主枝上，爬墙虎在被掌控根系之后，只能任由周迎雪百步。
数不清的绿色能量从枝条上被抽离，从周迎雪手指汇入她的身体。
任小粟疑惑，难道周迎雪直接把这爬墙虎给抽死了？
可是，以一座壁垒为代价来成就的一个人，会成为怎样的超凡者？
整个人类历史上，周迎雪恐怕都是第一个经历这种事情的人。
以前的大丫鬟虽然有很好的辅助作用，但战斗力方面实在有所欠缺，可这次之后呢？
那个特别喜欢嗑瓜子、在任小粟面前毫无形象可言的大丫鬟，现在就像是一个身处壁垒之中的女神，掌控了一个壁垒的生死。
下一刻，当所有爬墙虎全部枯萎的刹那，周迎雪也昏迷了。
任小粟走到周迎雪旁边查看，发现对方呼吸脉搏全都正常，也许是吸收了太过庞大的能量，以至于她有些承受不住。
说实话任小粟也没经历过这种事，所以也不知道该怎么办才好。
此时周迎雪的身上忽冷忽热，脸上的表情变幻不定，任小粟犹豫了一下，终究还是把她从地上抱了起来。
可是忽然间，任小粟发现身边的一切都被一层金色的光芒笼罩住了，他豁然回头看去，正看到罗岚从地上爬起，而对方身上则覆盖着一层金色毫光。
任小粟愣在当场：“你觉醒了？”

613、恩人
罗岚之前昏迷，与他现在身上正在渐渐消散的光芒，都在向任小粟证明一个事实：罗岚真的觉醒了。
在此之前，任小粟都已经习惯了这个胖子只是一个普通人的事实，而现在，对方觉醒了。
只是罗岚并没有回答任小粟的问题，而是看向周其身旁的那些庆氏军人们。
他们依然保持着伫立的姿态，死死的守护在周其身旁。
任小粟看到数不清的枯枝从这些庆氏军人身体上穿透而过，却没有任何一支伤到了周其。
这些庆氏军人，以凡人的躯体为周其构筑了一面世界上最坚固的墙。
罗岚站在他们的面前说道：“其实我罗岚就是一个命好的胖子，才能让你们为我肝脑涂地，若不是我生在庆氏，有个厉害的弟弟，大概会比你们差很多吧。我不是特别能吃苦，又好色，又贪吃，明明胆小的要命，却偏偏要做这世上最危险的事情。”
旁边没人打断罗岚，大家都听他静静的说着。
罗岚继续说道：“出来的时候我跟你们开玩笑说，一定在中原给你们找到最漂亮的老婆，让你们带回西南去，对不起，我没做到，当时我只是吹牛而已，你们也知道，我这个人吹牛惯了，管不住嘴……”
“其实有点跑题了，我本来是想说，未来我还会面对很多危险，你们能继续保护我吗？”罗岚定定的看着这些死去的庆氏军人，壁垒里寂静下来，所有人都只能听见自己的呼吸声。
只是当罗岚话音落地的那一刻，庆氏军人的身体里竟然走出一个个金色的人影，那金色轮廓甚至还保留着这些军人们的模样，班组长笑着看向罗岚说道：“老板，好久不见。”
在此之前，庆氏军人们经历了无边的黑暗与孤寂，不知年月，直到某一刻他们听到了黑暗中的召唤，于是前来赴约。
罗岚的眼泪再次留了下来，他一边笑一边抹着眼泪：“草。”
除了这样的语气助词，罗岚也不知道自己该再说什么了。
任小粟在一旁默默的看了半天，他有点看不明白罗岚这到底是什么能力，竟然能将死去的人重新变成另一种形式而存在。
任小粟的心情忽然炽热起来，若是他现在手里有完美级技能图谱，怕是要当场就复刻罗岚这个技能了！
不过，好像这个能力的前提条件是，对方愿意被召唤才行，这些金色的光影，就像是守护着罗岚的英灵，待到他们聊了一会儿，十二名庆氏军人的金色光影便一个个走入了罗岚的身体里。
“这就是你觉醒的能力？”任小粟好奇道。
“是的，”罗岚点头感慨：“我也终于成为一个超凡者了。”
其他的大家都没有多说什么，旁边还有李然和周涛这样的外人，说太多也不合适，不如以后有机会了私下沟通。
却见罗岚转头看向希望传媒的记者周涛说道：“我出一千万，你能为今天的事情保密吗？”
周涛摇摇头：“抱歉，今天发生的事情，事关重大，我必须记录下来。”
任小粟有点意外，对方竟然面对千万金钱都不为所动，这希望传媒的记者也太硬气了一些吧？
不过罗岚的顾虑是有必要的，一方面罗岚不想让别人知道他已经觉醒，有时候这种底牌留在关键时刻，是有大用的。
另一方面则是，任小粟和周迎雪在这一战之中暴露了很多东西，尤其是周迎雪吸纳了整个壁垒爬墙虎的能量，这一点被有心人知道，搞不好会出大问题。
罗岚看着周涛皱眉道：“你可以假装今天只是在避难，什么都没有看见，只要这样就能获得一千万，这世上恐怕再也没有比这更加划算的生意了吧？”
周涛倔强道：“你可以杀我灭口，但不能让我说谎。”
任小粟叹息，他也不知道该如何评价对方的这种精神了，有时候，这种有原则的知识分子才最让人头疼，杀又不能杀。
这时罗岚说道：“其实对你来说，你要记载的是今天灾难之中所发生的的那些事情对吧，也就是灾难如何结束的。”
“是的，”周涛点头：“这件事情对全人类都很重要。”
“所以我的能力跟这件事情无关，你能不能不记录，也不对外说，为我保密？”罗岚问道。
周涛想了一会儿点头：“可以。”
罗岚又指着任小粟和周迎雪说道：“他们两个为了救我们，来到这可怕的地方，你觉得这世上有多少人愿意为朋友以身涉险？这是我们的救命恩人，然后他救了你，你却转身就把他给卖掉了，告诉所有人他有什么能力，合适吗？”
这下子，周涛也开始纠结了。
罗岚心想，对付这种有原则的人，就得拿点东西来绑架他才行，他对周涛说道：“我不介意你记录这件事情，也不介意你们希望传媒把他刊登出去，但我有个建议，你能不能在报道中隐去这位救命恩人的身份，只报道‘某人’如何拯救了这座壁垒，这应该不冲突吧？”
周涛看向任小粟，突然想说什么：“你……”
“你什么你，”罗岚打断道：“叫恩人！”
周涛：“……”
任小粟：“……”
罗岚知道自己已经说动了周涛，他笑眯眯的说道：“我知道你们希望传媒也有机密档案，很多资料是50年后才解密的，这件事情，你们就放在机密档案里可好？”
周涛终于叹气：“我会照做的。”
得到了周涛这样的答复，罗岚这才放下心来，这段时间以来周涛一直都是跟着他们的，所以罗岚也渐渐明白周涛是个什么样的人了。
跟这种人做约定，不用小人之心度君子之腹，只要对方答应了，就一定会做到。
待到此间事了，罗岚吐出一口浊气来，感觉轻松了一点点，忽然间旁边传来了周其的声音：“我看你这胖子打算啥时候把我扶起来……”
周其一边说话，还一边咳血，大家这才想起来，周其还没死呢……

614、重逢
罗岚看向任小粟：“咱们撤吧？王氏部队肯定很快就到，我们需要赶快离开这里。”
只是任小粟摇摇头：“现在王氏部队恐怕已经到壁垒外面了，你无论如何都会和他们遇见，而且你偷偷溜走的话，现在王氏可能以为你是死在壁垒里了，但以后再露面的话，王氏心里肯定犯嘀咕，这爬墙虎是不是跟你有什么关系。”
“也是啊，”罗岚惆怅了，他想把自己撇清楚，但一时半会儿又不知道该怎么撇。
任小粟想了想说道：“跟我走。”
为了防止留下什么线索，任小粟甚至用空间帮助罗岚带走了庆氏军人的尸体，这些可敬的人之后都要被带回去厚葬的。
只是罗岚有些疑惑，任小粟这是要带他们去哪？
结果任小粟带着他们去想要销毁壁垒中所有监控的录像，可是抵达王氏监控中心后，他们发现监控竟已经被删除了！
罗岚和任小粟愣在原地，任小粟不太懂这个，所以跟罗岚再次确认：“真的全删了？”
“对，”罗岚点头说道：“有可能是自己坏了吧，壁垒中间停电过一次，后来备用电路接上才回复电力，可能那次的时候出了问题。”
任小粟觉得没这么简单，但他对这个根本就不懂，连电脑都是头一次见，只能信了罗岚的说法。
他们找到一家附近最大的银行，从地上银行行长身上找到了金库的钥匙，然后带着大家躲进了金库之中，希望传媒记者周涛则留在了外面。
大家串号的口供就是，罗岚逃跑的时候把周涛给丢下了，结果神秘的超凡者救了周涛，并且结束了爬墙虎短暂的生命。
紧接着，神秘的超凡者离开这里，周涛则孤身一人留在了战斗现场。
现在，唯一的隐患就是，任小粟不清楚王氏壁垒的那个所谓人工智能在被销毁监控后，会不会还留存着什么影像资料。
这里是早就被爬墙虎覆盖的区域了，所以等61号壁垒的居民开始逃难时，这片区域根本进不来人，所以这家银行的金库也就没被人占住。
他们进入金库后就安心的等待着，任小粟和罗岚他们甚至还在金库里打起了斗地主。
周迎雪始终昏迷不醒，任小粟心中有些隐忧，他很担心这丫鬟因为吸收的能量太过庞大，导致烧坏了脑子……
没有任何收获是不需要付出代价的，工作赚钱你需要付出时间和精力，想要获得知识你也需要时间和精力，天上从来都没有掉下来的馅饼。
所以，周迎雪这一次的收获实在太大了，这让任小粟有些担心。
任小粟他们躲进金库之后，足足等了两个小时才听见外面传来凌乱的脚步声。
有人在金库外面喊道：“里面有人吗，我们是王氏的救援部队！”
任小粟立刻收起了扑克牌，而罗岚则带着哭腔打开金库大门：“你们可算是来了啊！我可想死你们了，怎么现在才来！”
此时周涛也跟着救援部队同行，罗岚见到救援部队时俨然一副见到了亲人的表情，看的周涛头皮一阵发麻。
因为，之前罗岚特么的否认庆氏拥有核武时，也这样鸟样啊！
之前周涛也思考过，会不会庆氏真的没有核武？不然罗岚这声泪俱下的也太逼真了。
而现在，周涛只能呵呵了。
王氏部队进入壁垒后便立刻搜索所有幸存者，最后他们发现，这城市里只有金库和极少数封闭环境才有幸存者存活，例如高楼上的水塔，例如一些人自家的地窖，还有人则躲在水井之中。
可这些地方才能藏多少人？这场灾难给61号壁垒的居民，带来了毁灭性的灾难。
罗岚跟王氏部队自报家门，首先就是要坐实自己始终在等待救援的事情，至于其他的就跟他没关系了。
负责安置罗岚他们的士兵在路上问道：“你们知不知道这爬墙虎是怎么枯萎的？”
罗岚一副仓皇的模样：“不是你们王氏把它弄死了吗，我们一直躲在金库里，根本不知道外面发生了什么事情啊。”
这时，那士兵看向罗岚和任小粟，突然质疑起任小粟的身份：“咦，你们是一起的吗，我这边得到的信息说，你这边还有一些庆氏的军人，为何不见他们踪影？”
罗岚看了任小粟一眼，之前他们跟王氏是报备过随行人员的，王氏甚至还备案了所有人的照片，所以他不能承认任小粟是一起的，不然这蛛丝马迹搞不好也会引起王氏怀疑。
罗岚悲痛道道：“我的战友们已经为救我而死，这些人和我们不是一起的，他应该是壁垒居民吧。”
“奥，”士兵点点头，他对任小粟说道：“你的居民身份证号多少？我需要核实一下。”
一般情况下，哪有先核实难民身份的，大家还不够惨吗？任小粟心知对方肯定是起疑心了，毕竟罗岚本就是重点关注对象。
正在任小粟思考对策时，忽听身后一声饱含期待的呐喊：“东家？！”
任小粟豁然回头，在这满是枯枝的长街上，他看着王富贵、姜无、王宇驰、李清正等人，突然感觉之前所经历的一切灾难都烟消云散了。
所有的不快乐，都在这一瞬消失不见。
王富贵一路小跑的来到任小粟面前，绕着任小粟走了一圈，没有伤势，也没有瘦，就是抱着个姑娘有点奇怪……
王富贵也不知道合不合适叫任小粟的名字，索性叫了‘东家’，毕竟在他眼里自己现在就是任小粟的掌柜，那些生意不管赚再多钱，那也是给任小粟赚的。
这时，王富贵身后的姜无也想冲上来，只是刚跑起来又停下了脚步。
一旁的王氏救援部队长官王临澜笑道：“老哥，没想到你要找的人还真活下来了，恭喜你啊，不过刚才听你叫他东家，这是为何啊？”
王富贵笑着解释：“你别看我从西北带来的货那么多，其实我也只是一个掌柜的而已，这才是我们的老板。”
王临澜诧异的打量着任小粟，合着这少年才是正主？那自己以后恐怕少不了要和这少年打交道了。
谁都喜欢和有钱人打交道，不是吗？虽然王临澜手里有军队，但他也有用钱的时候。
所以，王临澜对任小粟的态度也是格外温和。
之前要查验任小粟居民身份证的士兵见到自己长官都来了，而且和对方好像关系颇深的样子，于是立刻放弃了查验的事情，继续去搜寻其他幸存者了。
王临澜对王富贵笑道：“你们在这里稍作休息，我这边还有更重要的搜救任务。”
“您忙您的，”王富贵笑道：“我们这边接了东家，还要回去62号壁垒清点货物呢，以后交流的机会还多，我们就不耽误您正事了。”
王临澜笑着又客气两句就离开了，任小粟也与罗岚道别，虽然任小粟很想把罗岚捆在身边复刻对方的技能，但现在他确实不适合与罗岚有太多的交集，而罗岚还不能离开王氏，必须在这里等待尘埃落定，才能摆出一副问心无愧的姿态。
任小粟不再多言，他此时此刻有太多的话想跟老王他们讲，也有太多的问题想问。
他回首望了一眼壁垒，任小粟心中忽然有一个念头闪过，到底是谁删了所有监控？

615、叙旧
一场浩劫随着王氏部队到来而结束了，活着的人只剩下庆幸，而死去的人也会很快被遗忘。
整个壁垒里到处都是枯萎的爬墙虎藤蔓，那些衰败的灰色枝条和满地的枯叶，让61号壁垒也显得格外萧索，就像是一座新的废墟。
任小粟觉得，光是打扫那些枯枝就得花费很多时间，但对于王氏财团来说，最大的损失其实不是壁垒里的设施，而是人口。
这年头，财团都很清楚有人才有生产力。
爬墙虎侵袭整个壁垒的时候，并没有去损坏什么设施，整个壁垒甚至连电力都一直保持通畅，通讯也没有断绝，只是中间电力系统没有人维护，自己出了点故障，但马上就有备用电力顶替上了。
这种情况下，壁垒从硬件方面来看，并没有什么太大的损失。
可是，这61号壁垒里有几十万人实打实的死去了，这些人支撑着壁垒里的轻工业、服务业、商业，现在全都没有了。
没有重工业就没有核心竞争力，没有轻工业，生活就不舒服，商业也会顺势颓废下来。
任小粟带着王富贵等人尽快离开了壁垒，先带着大家回到自己的住处，把昏迷中的周迎雪安顿好。
王富贵打量着小院子说道：“小粟，你之前就一直住在这里吗？”
任小粟想了想说道：“也不是，去的地方很多，洛城，73号壁垒，74号壁垒，还有63号壁垒、62号……”
王富贵寻思着，这些壁垒怎么都挺耳熟的样子，好像都在报纸上看到过这些壁垒的负面新闻，比如73号的东湖陷落，比如74号遭遇核弹覆灭，比如63号安京寺与火种公司发生战斗……
“小粟，你说的这些地方，除了洛城好像都挺危险的啊，”王富贵关心道：“你没出什么事情吧？”
任小粟安慰道：“放心，出事的都是别人。”
王富贵：“……”
姜无：“……”
可话虽然说的轻松，王富贵却总觉得任小粟一定度过了很多危险吧，他问道：“小粟，当初你是怎么活下来的，给我们说说啊？”
任小粟笑了笑：“当初被长矛洞穿了腹部，结果被王氏的大人物救了，他们去西北就是为了现在的通商路，当时他们给我说，那长矛恰巧扎掉了我的阑尾……但其他内脏器官并没有受什么伤……”
“阑……阑尾？”王富贵他们都懵了，还能有这种事情呢？
其实任小粟后来想过一件事情，或许扎到阑尾，也是颜六元许愿的结果？可如果这真是颜六元许愿的结果，那六元遭受了怎样的反噬？
他看向王富贵：“对了，六元呢？”
任小粟的目光扫向所有人，可是当他看过没一个人之后，却没有发现颜六元和小玉姐的身影：“老王，六元和小玉姐呢？”
王富贵沉默了，王宇驰等人也偏过头去，任小粟再次问道：“老王你回答我啊，六元呢，小玉姐呢？”
“是这样的，”姜无解释道：“当初洪水来临的时候，我们和颜六元、小玉姐并不在一起，我只来得及用梅枝拉住这些人，水流很湍急，转眼我们就被冲走了，没能救到他们两个……”
说话间，姜无还有些愧疚，但任小粟沉默了半天后说道：“姜无老师你已经做得很好了，不必内疚。”
说实话，现在能有这么多人活下来，已经让任小粟感到有些庆幸，他调整了一下情绪笑道：“我相信他们肯定还活着的，只是不知道在哪而已，我在希望传媒上刊登了报纸，如果六元看见的话，一定会赶来61号壁垒的。”
王富贵赶忙笑道：“对对对，六元那小子激灵的很，他肯定能活下来。我当时模糊的看到他们好像在岸上被没有遭受洪水的威胁，但我没有看清，也没法确定。”
“那杨小槿呢？”任小粟在问：“我知道当时她肯定是没事的，因为她距离洪水还很远，你们后来还有没有再见过她？”
老王为难道：“姓杨的姑娘我们也没见，不过她既然没事，你们早晚有一天会相见的吧。”
此时的任小粟还不知道，他出事之后杨小槿像疯了一样去下游找他，发现找寻的希望太渺茫，就又去追杀仇人，也就是当初用长矛刺穿任小粟腹部的宗氏超凡者。
硬生生将对方追到关山脚下，让对方经历过绝望之后才一枪击毙。
“对了，”任小粟转移话题问道：“你们最近这段日子是怎么过来的，我看老王你和王氏军官还很熟悉的样子？”
这时外面传来敲门声，任小粟皱起眉头，这时候谁会来敲他的门？
打开门一看，赫然是大忽悠登门拜访。
这货也不跟任小粟客气，直接跻身进屋，他看到王富贵后便开心道：“你就是王富贵吧，我这边刚与178要塞那边恢复联系，知道了你还活着的事情，可喜可贺啊。”
任小粟挑挑眉毛：“大忽悠你来有什么事吗？”
“我就是来看看嘛，没事就不能来了？”大忽悠往椅子上一坐，打定主意就这么赖在屋里了。
任小粟无奈给王富贵介绍道：“这位是178要塞那边的一位情报负责人，以前是负责宗氏地区的情报工作，宗氏被覆灭后来了中原。”
“小粟，”王富贵听到这事后突然想起什么来：“我听张小满说，你参与了那场战争，亲手为大家报仇？一定很危险吧？”
“不危险，”任小粟笑道，对他来说肯定是报喜不报忧了，事情已经过去，何必再让老王他们担心呢，顺带着，任小粟还警告的看了大忽悠一眼，让他不要乱说话。
可大忽悠才不理这些，他插话道：“你们可能不知道吧，当初那一战可谓是惊天地泣鬼神，我们178要塞的广大将士都对任小粟心服口服！”
隔壁正在偷听的秦笙双眼冒光，这些人终于提到他最想听的事情了啊，之前任小粟和178要塞的关系就像迷一样困惑着这个骑士少年，现在好像终于到了印证的时候了。

616、你是那种人吗？
秦笙心想，这么多人，总不会再联手演戏了吧，老王随军来61号壁垒的时候，他可是在集镇上看着呢，秦笙这边在一旁听着也大致猜出，王富贵应该是刚从178那边回来，还带着数不清的货物。
这货物可做不了假啊，为了一个谎言配这么多货物，那这个谎言的成本也忒高了。
这时大忽悠对任小粟问道：“我听说你之前进壁垒去救人了？那这爬墙虎是怎么死的你知道不，透露一下？”
任小粟淡定说道：“不知道啊，我这边刚进去，周迎雪就被爬墙虎的触手夹到了脑子，然后昏迷过去，之后我就赶紧带着她躲起来了。”
当任小粟说自己不知道壁垒里发生了什么时，大忽悠心里就开骂了，真是信你个鬼，以你的脾气，你没把这爬墙虎连根拔掉就不错了，还能对它置之不理？
大忽悠吐槽道：“还躲起来？你觉得你是那种人吗？”
任小粟转头看向王富贵：“甭理他，老王继续说你们的事情。”
老王哎了一声：“我们被洪水冲走之后，半路上姜无老师就找到机会把我们带上岸了，后来与山里的流民相处了一段时间，但实在过不了那种与世隔绝的日子，后来就想着用你留下的钱和药做点生意，以后见到你也不至于两手空空的。”
老王继续说道：“我这边呢，就去王氏壁垒那里进了一些西北没有的货物带去了西北，结果刚到第一天就遇到了张小满。本来得知你还活着的消息，我就立马想回中原了，结果他说他有找到你的方法……”
任小粟愣了一下：“什么方法？”
“额，”老王看了任小粟一眼，犹豫了一下说道：“他说哪里壁垒出事，就派人去哪里找你，不过他们派人去74号壁垒，好像没找到。张小满说，这还是许显楚给他支的招……”
大忽悠在旁边说道：“王封元派去74号壁垒的人就是我，许显楚猜的一点没错，我都打听到了，他当时就在74号壁垒呢，而且你看，61号壁垒也成这样了……”
任小粟顿时无语了，这叫什么话啊，他打断大忽悠：“你先别吭声。”
大忽悠果然就不吭声了。
王富贵感慨道：“后来等不到你的消息，我就带队回了中原，还带了许多货物，这次生意多亏了张小满，只不过他善做主张给我们批了几百万的货物，这会不会对他有什么影响啊？”
大忽悠乐了：“不会，放心吧，张小满这事倒是做对了！老王，你知道你眼前这少年是谁吗？”
什么情况？这话给王富贵都说愣住了，他还能不知道任小粟是谁？
却听大忽悠神秘道：“这可是我们178要塞的少帅啊，知道少帅是什么吗，那等以后张司令退休了，他就是178要塞的司令。这未来司令的生意，赊点货物怎么了？对不对？”
王富贵他们愣住了，虽然在西北呆了一段时间，但可没人会给他们说这种事情。
“你是认真的吗？”王富贵对大忽悠问道：“未来的178要塞司令？”
“这还能有假？”大忽悠说道：“不然你以为谁都可以报个名字就在我178要塞赊几百万？”
这一刻，王富贵终于明白，为何在西北大家对他都那么热情了，张小满又为何如此热情大方。
货物出库的时候，连管仓库的军官都对他格外的热情，王哥长、王哥短的叫着，还说要他常来西北，把生意做大做强再创辉煌……
之前他还心想，张小满的权利这么大吗。
现在才意识到，合着是任小粟的身份变了！
老王呆呆的看向任小粟：“难怪张景林在集镇上一住就那么多年，原来你是他的……”
任小粟脸瞬间就黑了：“这都什么跟什么啊，我跟他没有血缘关系啊，这事纯粹是大忽悠在忽悠你们的，当不得真。”
只是大忽悠不管那么多，他现在就是变着法儿的想把这事确定下来，如果未来能再通过王富贵这些对任小粟来说非常亲近的人来影响任小粟，那就更好了！
隔壁正在偷听的秦笙此时终于确定，任小粟真的是178要塞的少帅啊，还大家硬要他当，他却不想当的那种……
这下可怎么办？他拿起一旁的卫星电话打给他的老师老李，电话里直接开门见山说道：“老师，已经确定任小粟身份了，他的身份并没有我们想象中的那么简单……”
“什么意思？”老李没听明白。
秦笙解释道：“他绝对不是一个孤身一人的超凡者，和那些独行侠不一样。”
“对啊，我知道他还有个丫鬟，”老李急了：“你别说一句话歇口气，说完行不行？”
秦笙无奈道：“他是178要塞的继承人，看样子整个178要塞都已经默认这件事情了，但他自己却不想回西北的样子。所以老师您要做好心理准备，就算他真是我们要找的人，也很有可能不买账。”
之前老李思考的是，万一任小粟是他们要找的人，但张青溪等人看不上任小粟怎么办。
但现在的形势突然转变，他们该担心，任小粟如果看不上他们怎么办了！
老李木然：“真的确定了吗？”
“确定，而且我觉得人家真没什么必要演戏给咱们看啊，”秦笙说道：“不过老师我觉得这也算是好事吧，我最近和任小粟接触比较多，他的武力值也很有可能超出我们的想象了，以前我们觉得他应该没有我们强，或者说所有骑士都认为，这世上的大多数自然觉醒超凡者都不如我们，除了几个极少数的以外。但这个任小粟很有可能就是那极少数之一，61号壁垒那个爬墙虎老师你应该也听说了，他进去之后全身而退，而且我怀疑，爬墙虎现在枯萎正是跟他有脱不开的关系。”
老李一声叹息：“好的我知道了，这事需要告知其他骑士了。”
此时，任小粟转头看向一旁的姜无，这几个月的时间过去，姜无老师的气质更加内敛，大家说话的时候，她就在一旁静静的微笑听着，也不打断，只是经常把目光放在任小粟身上。
待到任小粟看她时，她却把目光转开了。

617、成长
任小粟再看向王宇驰等人，不得不说，王宇驰要他们要比几个月前成熟了太多，光是面相就能看出来，黝黑了一些，结实了一些，笑起来也更自信了，少了以前学生的文弱气质。
要知道，这些孩子以前可都是只知道读书的学生啊，一门心思准备考大学来着。
就连以前不懂事的王大龙，都稳重的许多。
任小粟笑道：“你们看起来变化很大。”
旁边的老王笑道：“那可不，我们刚开始还遇到过土匪，多亏了姜无老师和王宇驰他们，也多亏了你给他们留下一些纳米机器人，打的那些土匪嗷嗷乱叫，这也是我敢带货物走西北的底气啊。”
“行啊，”任小粟拍着王宇驰的肩膀笑道：“都能打土匪了，现在纳米机器人的延迟是多少？”
王宇驰笑道：“我已经感受不到什么延迟了，这延迟在我神经反应的可接受范围内，同学里还有两人能感受到延迟，但我们觉得，他俩很快也可以让同步率提升到可以忽略不计的地步。”
任小粟点点头，看来真像他猜想的那样，李氏之所以敢让那些同步率高的流民去送死，就是因为这同步率完全可以通过后天锻炼来提升。
当然这也说明了一个问题，当初那些成为纳米战士的流民，李氏确实是拿他们当炮灰来用的，就是试验品而已。
任小粟笑着问道：“打土匪的时候怕不怕？”
“怕过，”一名男同学笑道：“但后来想想，这都是你以前为我们做的事情，你不怕，我们也不能怕，而且我们还得保护大家呢。”
任小粟看了他一眼，再看看旁边一位目光始终在他身上的女同学乐呵呵说道：“保护大家？还是保护某个人？”
一群人哄笑起来，看来这一对儿情侣的事情早就不是什么秘密了，这也正常，正所谓患难见真情，他们这些少男少女一起经历了这么多的困境与绝望，自然会日久生情。
这时任小粟又问：“你们还有在看书吗？”
“有的，”王宇驰回答道：“之前在山里，也不是大家过不了与世无争的苦日子，是富贵叔说，我们这些学生要是以后没书读，没书看，太可惜了，这才带着我们离开山里，想要多赚点钱，看看西北有没有大学可以让我们继续深造。”
任小粟恍然，原来老王还有这份心思，这一点他觉得老王做得很对。
趁着任小粟跟学生们聊天的功夫，大忽悠正拉着老王看手相呢，他对老王说道：“你今年多大啊？”
王富贵笑着回到：“46了。”
“那你比我小一点，我五十有二，咱们近乎一点我叫你老弟，如何？”大忽悠笑眯眯的拉着王富贵的手说道。
王富贵也没推辞，大忽悠继续说道：“我看你这手相啊，是中年得子的面相，你有自己儿子的年纪，应该是32岁，我说的对不对？”
王富贵一下就惊了：“你怎么知道的？”
“哈哈，”大忽悠指了指自己写着神算子的白幡：“我是算命的，当然知道，这些事情啊，都在你手相上写着呢。”
“奥，原来是位大师，失敬失敬，”王富贵有点迷糊：“不过您不是情报工作者吗？”
“咳咳，情报工作只是副业，”大忽悠解释道：“算命才是我的主业。”
“那老哥你给我看看，我后面的命怎么样啊？”王富贵问道。
当大忽悠准确说出他有儿子的岁数时，就已经信了一些，这会儿大忽悠捋了捋胡须笑道：“你未来的命啊，不是太好，这中原是你的大凶之地，要想人前显赫，你得往北走。但北方还不是你最好的选择，你得去西北，大兴西北啊！”
王富贵寻思着，可不就是大兴西北吗，任小粟都成西北的少帅了，还能不富贵？
大忽悠继续说道：“王字在风水上也有讲究，王太平庸了，本是王者风范的意思可姓它的人太多，削弱了它的气势，但你加上一点变成‘玉’字，才能配的上你名字里的富贵二字，不然你的姓根本压不住你的名！你知道哪里玉多吗？西北玉多……”
到这里的时候，大忽悠已经开始胡说八道了，反正核心思想就是让王富贵去西北。
王富贵他们这一大家子去了西北，任小粟还能一个人留在中原？不可能的事情！
既然说不通任小粟，那就说通王富贵嘛。
接下来等王富贵再去西北，那边早就准备好了大量货物，等着把王富贵给拴在这条线上，着货物都不用给钱的，卖出去再给成本价就行！
说实话，178要塞在矿产这一块是绝对的财大气粗，根本不差这点东西！
慢慢的，俩人聊着聊着就说起了算命的奇闻趣事，大忽悠吹牛道：“想当初我年轻的时候，就靠这一手算命的本事，被无数小姑娘喜欢着，绝活！”
王富贵笑道：“那你可艳福不浅，年轻的时候没少风流吧？”
“没有，”大忽悠摇摇头说道：“我们这行是不允许跟顾客发生感情的。”
一旁听了半天的任小粟冷笑道：“咋的，你从事的是殡葬行业啊？”
大忽悠：“？？？”
任小粟对王富贵说道：“别听他瞎吹，什么情报工作是副业，他就是靠这情报行业的工作，才能知道王大龙多少岁，不对，这事问张景林就能知道。然后他问你年龄，就是想用你的年龄减去王富贵的年龄，于是就知道你什么时候有的王大龙。”
王富贵恍然大悟，而旁边的大忽悠气急败坏说道：“少帅也不能随便砸人饭碗啊！”
“行了，”任小粟笑道：“我知道你忽悠他想干嘛，不就是想让我回西北吗，但我还是那句话，其实我很感谢大家看得起我，如果你们真觉得我合适，或者有一天我自己做好心理准备，会回去的，但绝不是现在。”
大忽悠立马眉开眼笑起来：“有你这句话就行！”
……
推荐一下横扫天涯新书《造化图》，简介非常有趣，感兴趣的可以去支持一下

618、王氏策略
周迎雪迟迟没有苏醒，而且大部分时间里，她身上都会忽冷忽热的，不是任小粟靠近去感受过，而是当周迎雪身上热起来的时候，整个屋里就跟烧了一个炕似的，特别暖和……
这种温度，任小粟是真的很担心她直接烧坏了脑子。
他把王富贵等人安置在了周迎雪刚买的宅子里，反正周迎雪买的宅子很多，不住白不住，任小粟觉得周迎雪那个房地产商的美梦，应该在爬墙虎爆发的时候，就已经破灭了吧。
把老王等人安顿好之后，任小粟这才回去继续守着周迎雪，生怕有什么意外发生。
如果这位大丫鬟能够顺利的掌握爬墙虎献祭了整个壁垒的能量，那恐怕周迎雪未来将成为一大助力吧？
可是，这一等就是三天，三天过去了任小粟仍旧没有看到周迎雪复苏的迹象。
不过任小粟也不急，三天过去之后周迎雪依旧面色红润，没有半点衰弱的样子。
他在61号壁垒集镇上还要呆上一段时间，按照老王他们所说，颜六元和小玉姐虽然下落不明，但任小粟心想，颜六元自身就便拥有着幸运与灾厄的能力，没有致命外伤的话，洪水应该还没法夺走他的生命。
所以他要在61号壁垒再等等，只要颜六元看到希望传媒报纸上的那句话，就一定会来61号壁垒找他。
至于杨小槿，他只能等颜六元与他汇合之后再想办法了，毕竟杨小槿与颜六元、小玉姐他们相处的时间不多，应该是没听过这句话的。
任小粟知道，那是自己命中注定的人，只要活着，总能相遇。
不过，让任小粟意外的是王氏对61号壁垒遭遇灾难的反应。
这场灾难给王氏带来的损失是难以估量的，但是王氏忽然在接受希望传媒采访时表示：61号壁垒已经度过危机，现在招募新的居民，整个壁垒联盟的人都可以来这里生活，定居。
总结起来就一句话，但这个新闻却占了希望传媒报纸当天整整一个版面，头版！
新闻里没有说王氏要求什么样的人才可以来定居，没有任何门槛，甚至还说会提供一笔安家费，还会根据来者的能力安排工作！
任小粟看到这则新闻的时候就愣住了，然后马上联想到王氏以前恶心周氏的骚操作：故意抬高蚕丝价格，以至于好多流民进山养蚕，让周氏的工厂少了许多流民，影响了生产。
而现在呢？
哪些人看到这则新闻会最动心？是周氏和孔氏的壁垒居民吗？不是。
周氏和孔氏的壁垒居民一方面是没法自由进出壁垒，另一方面是，大家在自己壁垒里好好过日子，亲朋好友都在这一座壁垒里，谁会离开自己熟悉的地方呢？
但是，这个新闻在流民眼里就不同了！
任小粟深知那些人有多么渴望成为壁垒居民，他以前不也是其中之一吗？
现在，成为壁垒居民的机会就在他们面前，唾手可得！
哪怕这里闹过爬墙虎之灾，可爬墙虎不是死了吗，死掉的威胁就不是威胁了。
一个壁垒要居住几十万人的，多少座壁垒外的流民才能填满这样一座壁垒？而且王氏还专门在希望传媒这种最大流量的报纸上宣布此事，只需几天时间，就能看见结果。
一时间，周氏壁垒旁的工厂里，竟发生了整个工厂流民集体向北逃逸的事情，孔氏也不例外！
短短的一周之内，周氏和孔氏的许多工厂直接陷入瘫痪状态，甚至壁垒里的蔬菜、加工食品都短缺了，连杀猪的屠户都拖家带口的赶向王氏壁垒，大家生怕去的晚了，机会就被人抢了！
任小粟在集镇上默默看着，只是一周时间，就有将近两万人来到61号壁垒，接受调查后成为了壁垒居民。
让任小粟有点无语的是，集镇上酒馆的伙计都进了壁垒，现在酒馆里连伙计都没有，羊肉泡馍都得自己去后厨端，好在厨子没走，不然他们这群扎根酒馆的人，可就要自己做饭吃了……
而且，还专门有王氏壁垒的人找到任小粟他们，这王氏壁垒的人以为任小粟、大忽悠他们都是本地流民，所以笑眯眯的问要不要进入壁垒生活。
任小粟委婉拒绝了，说自己生长在这里，进了壁垒也不适应。
他不愿意进去，于是他身边的人都拒绝了，大家也没觉得有什么可惜，毕竟他们现在和真正的流民有所不同，并不觉得壁垒里生活就会很好。
不过，任小粟不想进去，其他集镇上的流民可都走空了，这一次，任小粟出手将整个集镇上剩余的十来座砖石院子给买了下来。
那些乡绅急着搬进壁垒，集镇上的院子自然没了用处，而且他们必须尽快进入壁垒，不然就抢不到名额了，于是一座座院子都变成了急售。
周迎雪买院子的时候，一座平均3万块，等任小粟买的时候，就变成了5000！
交易的时候王富贵疑惑道：“小粟，这刚经历过灾难的壁垒，你买这么多院子干嘛？也没人住啊。”
“会有人住的，”任小粟笑道：“会有数不清的人来到这里，老王咱们也都是流民，不要低估了流民对于壁垒的热情。”
这世上99%的人都不会放弃阶级跃迁的机会，成为壁垒人将意味着，可以更轻松的赚钱，更轻松的活着！
王富贵再问：“那要不用我这里的钱吧，王氏已经把这批货物的钱结给我了，我这边还是头一次，一笔生意就赚一百多万呢！”
“不用，”任小粟笑着摇摇头：“我这里有钱。对了，这个账号你记下来，这是我的账号，用来给你做生意当本钱，生意还得继续做，毕竟咱们还有这么一大家子人要养活。以后王宇驰他们继续深造，也少不了花钱的事情。”
王富贵记下了账号，他好奇道：“小粟，里面有多少钱啊，你够花吗？”
老王寻思着，他这边生意既然赚了钱，钱也都是任小粟的，千万不能让任小粟再苦哈哈的过日子了。
结果任小粟沉思回忆了一下：“应该还有一千多万吧。”

619、头疼的周氏与孔氏
王富贵差点吐出一口老血来，自己辛辛苦苦赚的钱，怎么还不到任小粟的一个零头？
不过，任小粟觉得西北商路的生意还得继续做，等老王他们修整一段时间后就可以继续出发了。
而王宇驰等人继续深造的事情，任小粟思来想去都觉得，王氏、周氏、孔氏壁垒都不合适，最合适的，还是洛城的青禾大学。
这一次王氏出手之后，周氏和孔氏，哪怕是火种公司和其他小财团都受到了影响，唯有洛城外的流民受影响最小。
洛城的流民甚至对这所谓的壁垒身份不太感兴趣。
把王宇驰他们送去青禾大学，这事得找秦笙，他问秦笙：“青禾大学的招生，真的对所有人开放吗？”
“当然，”秦笙点头说道：“怎么，王宇驰他们想上大学？但这事我可做不了主，我可以让老师给他们安排签证，但想进青禾大学必须得参加考试，春季招生马上就开始了，他们没去参加集镇外的补习班，可能想通过考试会有些难度。”
任小粟看向王宇驰等人：“时间很紧，你们觉得能搞定吗？”
却见王宇驰自信笑道：“我们的学习从来都没有落下，不用参加什么补习班。只是小粟哥，我们想留下来帮忙，不想上大学了，即便不上大学，我们也可以自习。而且富贵叔那边也需要帮手，不然他一个人可对付不了土匪。”
任小粟笑着劝说道：“既然有这个条件那就去继续深造，土匪的事情不用担心，让张小满派点人护送就行了。系统的学习，终究还是比自己摸石头过河好一些。”
对于学习，任小粟向来是认真的，他自己是没机会去大学深造了，但王宇驰他们这些好苗子不能浪费。
一旁的大忽悠赶忙笑道：“没错，土匪的事情可以让张小满派人护送嘛，要不是那些土匪在王氏壁垒地盘上，我们派兵把土匪给打掉都可以……”
这样一来，王富贵的商队有178要塞官方部队护送，这就成官商了啊，以后还有哪个不开眼的去惹他。
以王富贵的能力，整合整个西北商路都很有可能……
此时，越来越多的流民进入61号壁垒，一些小型的媒体报纸开始跟踪报道这些事情，比如采访这些新的壁垒居民，感受如何？王氏有没有刁难大家？
结果这些难民一致表示王氏实在太好了，没想到他们这些流民真的有朝一日可以成为壁垒人，而且王氏给安排的工作比以前下矿井可轻松太多了，他们已经决定在这里定居下来，一辈子终老了。
不仅是给工作，还给发钱。
就像是千金买马骨一样，这先进入壁垒的两万流民，就是王氏用重金买来的马骨！
周氏和孔氏也在想尽办法把他们境内的流民给留下，可什么样的待遇，能比得上成为壁垒人？
他们也总不能用部队天天守着这些流民，把大家当做囚犯一样对待吧？条件也不允许啊！
王氏这一招瞬间将损失扭转，坏事变成了好事！
半个月过去，61号集镇上开始热闹起来，任小粟寻思着，现在61号壁垒附近的人口，怕是已经超过原先的数量了！
当然，就连王氏自己的工厂也受到了影响，但是王氏一早就准备好了，最先抵达61号壁垒的，其实就是他们自己地盘上的流民，这时，王氏自己的工厂也处于瘫痪状态了，但王氏并没有拒绝这些人进入。
紧接着，因为救援的关系，大量部队和军车都在61号壁垒集结，当壁垒里的流民达到一定人数之后，61号壁垒便不再接纳新来的流民了，而是用军车把新来的流民运往各个工厂。
这些后来的流民得知没法成为壁垒人之后，有点沮丧。
但王氏立马允诺他们良好的待遇，也没好太多，比周氏和孔氏好一点就可以了。
所以流民心想，既然都来了，再走回去又得十天半个月，那给哪个财团干活不都一样吗？而且王氏给的工资还高。
结果就是，王氏财团的工厂，最先恢复了运转，而周氏和孔氏依然瘫痪，这两家财团也想提高流民待遇，可是流民一早就跑了啊，就算他们这时候提高流民待遇，流民也不会再千里迢迢的赶回来。
他们总不能去王氏的地盘上抢人吧，那就是要开战了！
这时候，他们想要把这些流民弄回来，恐怕工资待遇要比以往提高40%到50%才行。
任小粟没有再去关注这些财团之间的后续操作了，他对这个也不是太感兴趣。
只是，这些事情，就像是王氏早就计划好的一样，让任小粟细思极恐。
之前罗岚说要联合其他势力应对王氏，他还觉得可能是罗岚和庆缜多虑了，但现在看来，王氏的意图其实非常明确，庆缜又想到了所有人的前面。
不过，原本任小粟以为王氏会很快发动战争，但这事之后，王氏反而沉寂了下来，所有精力都重新放回了通商路与生产上，完全不理会外界的议论。
这段时间里，希望传媒的记者周涛就留在了61号壁垒中，他全程跟踪报道流民进入壁垒后的情况。
一开始，他以为整座壁垒会陷入混乱，毕竟这61号壁垒里现在全都是流民，这些人不懂文明礼仪，也不讲什么规矩，偷盗抢劫的事情应该非常多才对。
可王氏的人工智能在这时也开始发力了，有些人刚抢完别人，然后拐过一条街就被王氏新上任的秩序司工作人员带走。
有些人刚偷完东西，就立刻被带上了手铐。
人工智能像是一个全知全能的神明一样，规范着所有人的行为。
以前周涛对这个人工智能还没什么概念，直到他经历过61号壁垒从混乱到有序，才深刻明白人工智能在维系壁垒安定时的作用。
他忽然觉得，这61号壁垒更像是王氏财团的一个试点，也是一个展示区，他们用实际的例子告诉世人，人工智能治理壁垒，有多么的强悍，人民过的有多么的踏实。
……
还有一章晚上更，先吃口饭

620、草原战事
北方草原上，颜六元正一脸平静的坐在帐篷里的火塘旁，火光将他的面庞映衬成红色，光影摇曳不定。
部落的头人哈桑在一旁，给火塘上架着的铁锅里放了一些羊肉，这些羊肉是早就煮好的，如今放进锅里只是再热一下而已。
他对颜六元恭敬说道：“主人，那个大部落的人想要去中原劫掠，本就是要立威的时候，您让天上的雄鹰啄瞎了他使者的眼睛，他肯定不会善罢甘休的。”
颜六元笑了起来：“哈桑，这种事情你不要担心，我正担心他不敢来呢。”
“明白，”哈桑不再多言，没过一会儿，他捞出锅里的羊肉，拿出自己的小刀来一片片切好。
自家主人不喜欢吃太大块的，必须要切的细致一些。
如果说一开始只是他畏惧颜六元才屈服，那么现在，就是真正将颜六元当做神明来供奉了。
草原人信仰神明，自古以来便是如此，而颜六元所展现出来的各种各样能力，都像是一个真正的神明。
就算不是，也差不多了吧。
哈桑心想，神明会保佑部落的，之前因为暴风雪走失了一些牛羊，结果主人说牛羊会自己回来的，结果当天下午就又刮起大风，那风将牛羊都带了回来。
这一切的一切，都让哈桑从内心里敬畏与折服。
颜六元拿起一片羊肉放进嘴中，艰难咽下之后对哈桑说道：“草原上就没有什么蔬菜吗？”
之前在88壁垒的时候，颜六元会经常津津有味的听任小粟讲一些事情，那都是任小粟从书上看来的。
任小粟给他说，在灾变以前，北方其实不止是牧民，大多数居民也都住在城市里，饮食和南方人相差不多，也吃蔬菜，也吃水果。
不过那大部分都是有计划的种植，或者运输过去的。
现在北方草原没有了中原的物资补给，想吃点水果就得靠运气了，基本都是草原上的野果子。
哈桑回答道：“主人，主要现在是冬天，想找那些东西不太容易了，等到了春季，我就可以带着族人去找其他的食物。”
“看来真的有必要去趟中原啊，”颜六元叹息道。
“主人，您是从中原过来吗？”哈桑好奇道。
“并不是，”颜六元摇摇头：“不过我以前生活的地方，跟中原差不多吧，吃米饭，穿棉衣，放牧的人不多，更多的是耕地。”
“那主人也要在草原上建立宏伟的城墙吗？”哈桑伸手比划着：“就是特别巍峨的那种，我远远的看到过，他们住在里面一定不害怕野兽，还可以把野兽赶到我们北方草原上来。”
颜六元走出帐篷，从外面拿了一把雪搓着自己的脸颊：“哈桑，北方是不能建壁垒的，而且我也不喜欢那玩意。”
哈桑疑惑了：“主人您不喜欢壁垒吗？”
“当然不喜欢，”颜六元说道：“那些中原人躲在壁垒里，已经失去了对外界的敏感，整个世界都在变化，唯独他们止步不前。而且，还将一个种族分成了三六九等。”
哈桑明白了，主人是不喜欢壁垒的。
颜六元继续说道：“而且，游牧民族想要跟中原为敌，就不能固定的住在一个地方，等中原人开始重视我们，并想要征服草原的时候，他们的炮火会轻易摧毁壁垒。而游牧民族的优势，就是这草原的地势，当他们来之后，只能沿着河流前进，构建他们的前进基地，但我们去哪里都可以，只有他们走的够深，我们才有机会反击。”
哈桑憨厚笑道：“主人懂的真多。”
“我也是随口乱说的，”颜六元笑道：“我只是不喜欢壁垒人而已。”
这时，小玉姐穿着一身跟牧民一样的皮袍走出帐篷，她手里端着一碗羊奶：“六元，来把羊奶喝了，你总是吃那么少可不行。”
可话刚说完，远处草原上响起狼嚎声，颜六元笑了起来：“终于来了，走吧哈桑，带你去看一场好戏。”
说着，哈桑便让族人牵来了马匹，半跪在地上，用自己的大腿给颜六元当做马凳。
一行几十人朝着狼嚎声方向行去，时至今日，部落里的族人对狼群依然抱有畏惧，但颜六元已经多次告知他们，狼群不会伤害自己人，也不会乱吃牲畜。
没走多远，哈桑便怔怔的看着眼前的草原，那里已经像是被血染过似的。
他认出被狼群围在当中的一个汉子，对方正是大部落里的右校王，能征善战。
看样子，这就是大部落派出来围剿他们的部队，可是数千人的部队还没能看到颜六元的影子，就被这草原上的狼群伏击了。
这些人本以为枪械可以惊退狼群，可狼群却比他们见过的凶悍太多。
只是半个小时的时间，数千人的部队直接覆灭，只剩下右校王格尔木带着亲随还在狼群之中做困兽斗。
但他能活下来绝不是因为他能打，而是因为颜六元早就跟狼王交代，要把主事之人留下来。
狼王见颜六元到来，便不再围攻，只是带领着狼群将敌人围困其中，任由他们愤怒的喊叫。
那位右校王格尔木剧烈喘息着，他隔着狼群看向颜六元，恶狠狠的说道：“你就是这个部落的新头人？”
颜六元坐在高大健壮的马匹上饶有兴致的打量着对方：“我让使者带回去的话，你们大汗收到了吗？”
“乳臭未干的小孩子，说什么大话，”右校王格尔木冷笑道：“想要整个草原？你还不行。”
“看来这就是你们大汗的态度了，”颜六元浑不在意的说道：“那我也只好使用更加激进的方法。”
说着，狼群不再围困，而是扑上去将剩下的所有敌人全部咬死，紧接着便准备开始啃食这些人的尸体。
这一幕，格外的血腥与暴虐，就像是一个暴君在惩罚他的敌人。
可是一旁的小玉姐忽然看向颜六元：“六元，你可以让狼群杀了他们，但是不能让狼群吃掉他们，如果你哥哥在这里，也不会让你这么做的。”
颜六元坐在马匹上沉默良久，这才挥手驱散了狼群：“去草原上寻找你们的食物吧，这些人不能吃。”
狼王没有抗命，而是老老实实的离开了。

621、花朵
在这片广袤的草原上，游牧民族的部落之间相互倾轧是极为常见的事情，即便文明曾因灾变而断绝，也很难改变这片土壤上的民族属性。
大部落设置王庭，封左右贤王，再分封一些小王，以此来完成对草原的控制。
只不过这草原太大了，以至于时不时就会有真正的枭雄诞生，然后推翻原本的权力堡垒。
哈桑觉得自己就正在见证这一切，当他听到狼嚎声时已经不再害怕了，反而心中有些激动。
自家主人所展现出来的力量，已经超越了这个草原上其他所有雄主的层次，那是神明的力量。
狼群被颜六元驱散之后，战场里剩下的马匹和牛都被哈桑他们拖回了部落，变异后的马匹是草原上的主要交通工具，而牛则是拉物资的工具。
狼群在袭击这群人的时候，甚至在颜六元的嘱咐下专门不去伤害马匹和牛，这在哈桑眼里也像是神迹一样。
毕竟狼是要吃肉的，能让狼放弃嘴里的猎物，除了神明，还有谁能做到？
回去的路上，颜六元一直沉默着，直到快要回到部落的时候，小玉姐突然说道：“我不该在其他人面前反驳你的命令。”
小玉姐神色有些黯然，她跟着颜六元来到草原，很清楚颜六元想要干什么，统一草原只是第一步而已。
她没法阻止颜六元去做这件事，也无意阻止，更没理由阻止。
索性就在颜六元背后默默的看着这一切。
小玉姐很清楚，身旁的少年也许已经不是她的六元弟弟了，而是一个部落的头人，未来还会是好多个部落的头人，最终也会设置自己的王庭，控制整个草原。
所以，她也许不能再像以前那样，随意跟颜六元说什么了。
只是……她不想看着这个以前天真无邪的少年堕入深渊而已。
不过，在她说完之后，颜六元忽然展颜笑道：“小玉姐，多亏有你在。”
天上又刮起大风来，将颜六元和小玉姐的衣袍吹的猎猎作响，颜六元在风中继续说道：“其实有时候我真的很希望我哥还也在这里，如果是他的话，应该更容易统一草原吧。不过我知道他没有这个想法，他从来都不是个有野心的人，只是想保护好身边的人而已。”
小玉姐静静的听着。
“不管我哥承不承认，他在我心里都是个好人，其实小玉姐你今天阻止我是对的，我刚才只是在想，如果我哥还活着，一定会厌恶这个暴虐的我吧，”颜六元叹息道。
“不会的，”小玉姐摇头轻声说道：“你是小粟最重要的人，即便你堕入深渊，他也会把你拉出来的。”
“嗯。”
小玉姐对颜六元来说很重要，只有小玉姐在他身边，他才能够继续清醒下去。
当天，颜六元站在一处草丘之上眺望南方，从黄昏到夜晚，从夜晚到黎明。
哈桑好几次从帐篷里出来，远远的看着自家主人的背影，总感觉自家主人有些孤独。
早上，颜六元回到帐篷里的时候，赫然看到一个少女跪坐在他的帐篷里。
颜六元疑惑道：“你是哈桑的女儿？”
姑娘有一丝怯弱：“阿爸让我来服侍你。”
颜六元无奈的笑了：“出去吧，我有手有脚的，不需要谁来服侍，对了，你叫什么名字？”
“琪琪格，”小姑娘怯生生的回答道：“花朵的意思。”
“多大了？”颜六元又问。
“13岁，还有3个月就14了，”琪琪格回答道。
颜六元点点头：“好的我都记住了，现在去找你阿妈吧。”
可是正当颜六元准备躺下休息的时候，琪琪格却跑出去端了一盆热水进来，还有一块粗棉布。
她把粗棉布沁了热水，想要给颜六元擦脸，颜六元好奇道：“你不怕我吗？”
“阿爸说你是守护部落的神明，不用害怕，”琪琪格说道。
颜六元愣了一下，不是因为哈桑说他是神明，而是因为守护二字。
他放缓了语气：“我不是神明，只是个普通的人而已，与你一样。”
“可你能号令狼群，还能号令天上的雄鹰，”琪琪格说道：“而且部落里的女孩子……都说你很好看……”
说到后半句的时候，琪琪格的声音越说越小。
颜六元确实与这里的男人不太一样，他没有被紫外线长时间照射的粗糙皮肤，长相也更加‘精致’。
所以部落里好多姑娘都在说，大概只有神明才会长的这么好看吧。
小玉姐也给颜六元说过这事，颜六元心想这些草原上的人，多久没见过中原人了……
琪琪格见颜六元迟迟不说话，有些急了：“我可以给你梳头，还可以给你洗衣服，给你做饭，阿爸让我以后就住在你的帐中，说……说我以后就是你的人了，你要撵我出去的话，我会很丢人的。”
颜六元怔了半晌，这都什么习俗？！
他失笑道：“那你给我梳头吧，不过不用每天留在我帐中，早上的时候打了热水过来，然后就回你阿妈身边去。”
“晚上不用过来吗……”琪琪格低声问道，说实话，她也没做好准备呢。
“不用过来，”颜六元笑眯眯的说道。
这时，琪琪格坐在颜六元的背后，拿湿热的毛巾帮他擦拭头发，小心又细致。
沉默了一会儿，她又忍不住说话了：“你没有想象中的那么危险，他们昨天都说你驱使狼群杀了好多的人，比我们部落的人还要多的敌人。不过小玉姐姐说你人很好的，让我们不要怕你。”
在此之前，琪琪格说谎了，哈桑让她来颜六元帐篷的时候，她确实有些害怕来着。
不过现在是真的不怕了。
颜六元没有回应琪琪格，而琪琪格继续叽叽喳喳的说道：“如果我只用每天早上过来给你梳头的话，那我白天还可以跟其他人去干采集的活呢。”
颜六元疑惑道：“采集？”
“就是出去收集一些可以吃的菌菇，”琪琪格解释道：“不然就只能喝奶或者挨饿啦，阿爸说暴风雪里死了很多牛羊，不能再吃它们了，得等明年它们下完崽才行呢。”

622、寻找盐巴
游牧民族的牛羊，就像是中原的耕地一样，绝不是想吃就吃的。
只不过颜六元到来以后，哈桑为了表示尊敬，所以一直在杀羊给颜六元吃，而部落里其他人，则只有青壮劳力才能吃到肉，还是暴风雪里死掉的牲畜。
像是琪琪格这样的小女孩，哪怕她是哈桑的女儿，也没有得到任何优待。
大概也正是哈桑处世公正的性格，才让他当上了这个部落的头人。
因为颜六元一到这里就是最尊贵的身份，所以他根本就没体会过游牧民族的艰辛。他和小玉姐看到这些人拥有自己的牛羊马匹，还心想着他们挺富有的，却不知道牛羊也不能随意宰杀，这么大一个部落，如果只吃牛羊肉的话，恐怕一天都要好几头。
他们部落可经不起这种折腾。
颜六元听到这里，便开始仔细跟琪琪格问起了部落的情况，这才发现，部落里的族人不仅不能时常吃到肉，就连盐也很少吃到。
草原上盐巴稀缺，游牧民族向来是从羊肉、牛肉和羊奶、牛奶里补充盐分的，他们平时吃的肉都没什么味道，只有颜六元吃到的肉，才会放一些盐。
而现在，因为肉也不让吃了，没有盐分的补充，很多女人、老人都会出现头晕目眩、肌肉痉挛、恶心的症状。
部落里的人出现这种事情后，因为知识的匮乏，他们都觉得自己可能是得病了，于是大家便一起在火塘旁边祈祷神明的庇佑，希望神明可以将他们的病治好。
这里没有盐、没有药，实在饿得受不了才会杀羊。
“是啊，都是这时代里的穷苦人，我怎么会以为你们过的很好呢，”颜六元苦笑道：“这是我的过错。”
颜六元让琪琪格喊来哈桑，哈桑路上瞪了自己女儿一眼，然后恭敬的向颜六元问道：“主人，您别听琪琪格乱说，部落也没有到那么艰难的地步。”
“好了你听我说，”颜六元平静道：“女人、老人出现恶心的症状，是因为他们已经吃不到肉了，所以没法补充盐分导致的，我们需要盐。”
哈桑为难道：“盐巴是很稀缺的，只有大部落才有，我们必须每年进贡牛羊才能得到那珍贵的盐巴。”
颜六元恍然，这很像是财团控制流民的手段之一啊，哈桑他们的部落不就像是壁垒外的流民吗，处处受制于人。
不过想到这里，颜六元反而更感兴趣了，他想带着这些人过上好日子。
颜六元好奇道：“你们没有自己寻找盐巴的能力吗？这草原偌大，应该可以找到一些吧，虽然少，但不至于一点都没有。”
“盐池都控制在大部落手里，而且这草原上盐池本就不多，”哈桑解释道：“听说大部落自己的盐都不够呢。”
颜六元仔细回忆着任小粟给他说过的一些荒野生存知识，他不爱学习，但任小粟给他说过的话，他向来都是记在心里的。
颜六元突然对哈桑说道：“你把牧民都召集起来，问他们记不记得以前放牛的时候，牛舔过什么地方。”
他记得任小粟给他说过，只要是哺乳动物都必须摄取盐分，人类早已失去了荒野生存的本能，但人类靠的是智慧，自己找不到盐，就让牲口去替你寻找。
草原上的牲口是怎么补充自己盐分的？中原的一些养牛场都会在牛棚里放一些粗盐，供牛舔舐，草原上则有盐渍地，牛自己会找到这样的地方，补充自己的盐分。
果然，哈桑去问了几个族人，就问到了答案。
毕竟他们放牛的时候，牛群喜欢舔舐的地方就那么几个，大家怎么能不知道？
颜六元即刻动身，带着哈桑等人一路奔向那片草原。
然后的事情就简单了，他带着一群人扒开雪地，将草皮下的许多土壤给带回了部落。
颜六元也不知道该怎么操作才能提取盐分，只知道这些突然里一定有。
他只能用本办法，用水与土壤搅拌，再用棉布一次次的过滤，直到水清澈之后在放置火塘蒸馏！
只是一会儿的功夫，围在旁边的哈桑就看到锅底一层淡淡的黄白色结晶，很少很少，因为这提取的工艺不合格，所以卖相也很差。
哈桑迫不及待的用手指蹭了一点放入嘴中，然后惊喜的看向颜六元：“主人，真的是盐！”
不管卖相怎么样，但这就是盐啊！
颜六元松了口气，以前任小粟会去荒野上找核桃树的根系来煮水，煮出的水是带着盐分的，那时候，寻找食物都是任小粟的事情，而现在轮到他了。
他对哈桑交代道：“把这些刮下来，你们再去盐渍地，就像我刚才做的那样，明白吗？”
“好的好的，”哈桑兴奋道，果然是神明啊，竟然能从贫瘠的土壤里提取盐巴出来，太厉害了！
其实游牧民族在灾变前早就掌握了类似的能力，只是后来文明发展到一定程度后，草原上根本就不缺盐，他们在北方，甚至可以吃到千里之外的盐。
而灾变前的草原人，他们上学时，学的已经都是制式教育了，没有哪个老师告诉过他们，草原上该如何找盐。
所以，当灾变来临的那一刻，有些人可能还知道有滕王阁序这样的东西，但怎么在草原上生存，反倒不清楚了。
慢慢的，生存的压力悬在每个人头顶，他们连滕王阁序也忘记了。
剩下的，只是本能，而后有枭雄崛起，开始整合草原上力量，想要把中原当做自己的粮仓。
只不过认知出了点差错，去了中原他们才发现，原来灾变之后他们才是最惨的，中原早就建立起了壁垒，还有枪炮……
草原上的游牧民现在甚至都不太了解南方到底是个什么样子的，唯有颜六元和小玉姐才最清楚。
颜六元坐在帐篷里，旁边的小玉姐一直冲他笑，他问道：“小玉姐你笑啥？”
“我笑，你现在很像你哥哥，”小玉姐温柔道：“他一定会以你为荣的吧。”
结果，小玉姐发现颜六元忽然沉默了，神情低落。
颜六元低声说道：“姐，我有点想我哥了。”

623、王座
颜六元低估了哈桑他们制盐的热情，连续三天的时间，哈桑带着部落里的族人跑遍了他们的放牧区，把牛喜欢舔的地方全给挖了一个遍。
越缺什么，也就越渴望什么，虽然牛羊肉里就有盐分，可问题是吃过水煮牛羊肉的都知道，放盐和不放盐，完全是两种食物。
而且颜六元都给他说了，部落里女人和老人一直以来的病，就是因为没吃盐才导致的，所以哈桑格外上心。
有盐才有力气。
就这三天时间，哈桑带着部落的族人，硬生生在冰天雪地里倒腾出了一碗盐巴出来。
在颜六元的嘱咐下，他又杀了一头羊，煮羊肉的时候放了点盐巴进去，光是喝汤都有幸福感。
虽然杀羊的时候有点心疼，但看到族人们兴高采烈的样子，哈桑皱巴巴的脸上也笑开了花似的。
只是，宰羊的当天下午，又有一位持节使者从远方的草原上到来。
颜六元早早就站在部落的门口，静静的看着对方到来。
狼群在三个小时之前就发现了对方，但并没有攻击。
那持节使者骑着健硕的马匹，腰间配着长刀，哈桑在一旁说道：“主人，他这刀是那个大部落里的百战勇士才能佩戴的，您小心一些，不要让他离您太近。”
颜六元笑着点点头：“不用怕，先看看他想说什么。”
那持节使者来到颜六元面前，在二十多米处便跳下马来，慢慢走过来：“我是大汗的使者博格台，大汗命我前来邀请你去大帐议事，可允你新的右校王职位，掌管一片草原！”
说话之间，这位持节使者已经没有之前那位使者的傲慢了，反而客气了许多。
颜六元诧异了，他看向哈桑：“我杀了他的人，他让我顶替对方的职位？”
要知道，这右校王可是刚刚死在他手里啊。
这位大汗也不说报仇的事情，竟然是要招安他？
哈桑解释道：“这种事也时有发生，这片草原上，大家只尊重实力。”
草原上的一个大部落并没有特别团结，有可能是由五六十个小部落组成，所以换个人接替位置好像没什么？
可颜六元觉得不对，如今那位大汗马上就要南下打草谷了，正是要立威的时候，如果不杀自己，怎么服众？
那么多的小部落都在看着、等着呢，别的时候对方或许可以招安自己，但现在绝对不行。
这种道理，就连他颜六元这个少年都明白，对方是统帅几十个部落的大汗，怎么可能不懂？
这时，持节使者说道：“你若不信，我这边有大汗手书的诏令，你可以看看。”
说着，对方走上前来，从怀中掏出一张羊皮来。
可还没等他走近，哈桑便大喊一声：“主人小心！”
然后就要将一旁的颜六元给推开！
可是，哈桑根本没有推动颜六元，反而被颜六元推开了。
哈桑仓皇之中回头，正看到颜六元的血管亮起银色的毫光来，就像是颜六元在那场风雪里第一次抵达部落时的模样，神秘异常。
那持节使者来到颜六元面前的刹那间抽出自己的腰间佩刀，白色的刀光像是水泼似的朝颜六元涌来，他带着使命而来，杀了面前这少年，他自己就是新的右校王！
之前那个被啄瞎的使者描述中，颜六元应该是一个超凡者，只不过这少年的能力应该是操控野兽，例如雄鹰与狼群。
但是，没有哪个超凡者没有短板，既然能力是操控野兽，那么本体应该很弱才对。
只要部落里的百战勇士能够靠近他，让他来不及操控野兽，就可解除这个大患！
这位大汗确实已经把颜六元列为大患了，能够操控数量上千狼群的人，若是打起来恐怕可以轻易给他的军队造成巨大打击。
而且牧民蒙昧，见到这么诡异的事情，搞不好还没开打心态就先崩了。
所以他必须杀了颜六元，一方面是立威来稳固自己的统治，另一方面则是将威胁扼杀在萌芽之中。
为此，他甚至不惜许诺出右校王这样的王位！
可是，当这位叫做博格台的百战勇士来到颜六元身边时，他看着对面脸上神秘的银色纹路，心中竟升起不好的预感。
刀光朝着颜六元当头泼下，紧张的博格台内心一喜，他没想到这少年竟是躲都不躲！
要知道，这一刀下去，就连大汗那样的神明也挡不住吧？
的一声！
钢刀劈下去却传来了金铁交鸣的声音，在博格台面前的颜六元不知何时已经披上了一身钢铁装甲，这钢刀劈砍在这装甲头部，也只能留下一条白印！
颜六元确实有短板，他不像其他超凡者那样拥有强大的体魄，如果被敌人近身的话很容易暴毙。
可任小粟早就为他补上了这块短板！
当初任小粟积攒了几十个纳米战士身上的纳米机器人，一股脑在分别时全都给了颜六元，就是担心他出现意外。
这些数量的纳米机器人，早就足够颜六元完成外覆式装甲了！
在这个没有重型武器的草原上，不提颜六元自身的能力，光是这外覆式装甲就足以让他横着走了！
这是任小粟的馈赠，颜六元用覆盖着装甲的手臂，抓住了博格台的长刀，而后掰断成为两截。
博格台看着面前的钢铁猛兽已然有些不知所措，这连刀都劈不开的猛兽，该如何应对？刀也没了，用牙咬吗？
可还没等博格台想好怎么办呢，他就已经看到少年颜六元身后跪下了一片牧民，这些部落里的牧民像敬拜神明一样，拜向颜六元。
在他们眼中，这无疑又是神明降下了神迹。
颜六元对博格台笑道：“我明白你们大汗的想法了，正好用你们的头颅，为我堆砌王座。”
他想要整个草原，那就必须先让整个草原知道他的到来。
未来他还会杀很多人，杀到这个草原属于他为止。
这个时代如何对他，他就会如何对待这个时代。
小玉姐在一旁默默的看着，她忽然有些庆幸自己还陪在颜六元的身边。

624、苏醒！
61号壁垒已经重新恢复了生机，流民在壁垒里迅速走上各自的工作岗位，整个壁垒都有序的运行着。
又因为王氏的人工智能掌控，一些心怀鬼胎的流民也被迫安定下来，还敢在壁垒里闹事的人，基本都关进监狱里去了，还有许多人被直接判了死刑。
只不过，壁垒的气氛有稍许压抑，很多流民生怕自己做错什么，也被关进监狱里去。
关于整个61号壁垒的运行状况，王氏都有人专门负责记录，并整理成详细的资料汇报上去。
王氏财团下面的官吏对这件事情尤其认真，因为这是大老板王圣知要的资料，据说是用于改进和调整人工智能所用。
壁垒外，任小粟之前低价买的宅子，也都托王氏的福，全都高价卖出去了……
当然，价格也没高到哪里去，毕竟任小粟也要考虑流民的购买力，能辛辛苦苦攒下钱来的流民，毕竟不多。
但任小粟买入宅子的价格，实在太低了。
这件事情让老王有些牙疼，他总觉得任小粟每次赚钱都好像很容易的样子，而他就得费劲吧啦的走南闯北，赚的还没任小粟多。
这会儿，集镇上早就人满为患了，时隔一个月的时间，集镇上的繁荣景象更胜以往。
要知道，在61号壁垒出事之前，集镇上也不过是四万多人，可61号壁垒出事之后，现在的集镇上硬生生聚集了八万多人……
任小粟在小酒馆里打牌的时候，就看着窗外来来往往的人感叹道：“王氏这一手着实出乎所有人意料啊，这还是只是61号集镇上的人，其他被军用卡车拉走的人我感觉更多。现在周氏和孔氏应该非常头疼才对，工厂停工都是小事，要是明年粮食减产，搞不好很多人要饿肚子的。”
本来吧，周氏和孔氏得知61号壁垒出事，都是表面上心怀同情，愿意支援重建，但其实背地里还指不定怎么幸灾乐祸呢。
可现在他们傻眼了，一场风波之后王氏直接把祸患转嫁给了他们……
不得不说，这次确实让任小粟高看了王圣知许多。
旁边王宇驰好奇道：“不过小粟哥，王氏要这么多流民干嘛啊？”
“有人就有生产力啊，”王富贵在一旁解释道：“王氏地处平原，他们在荒野上还有好多良田没有开垦，以前苦于人力不足，又不好打破阶级壁垒把壁垒人都撵出去种地。现在好了，他有大把的人手去干活了。”
秦笙看着他们说道：“说话别耽误出牌。”
“奥，对儿4，”任小粟扔出两张牌来。
“对儿5，”王富贵也跟着出了牌：“对了小粟，你屋里那个姓周的姑娘还没醒过来吗？”
“没有，”任小粟皱着眉头说道：“也不知道是怎么回事，这女人一觉睡了一个月竟然都不醒，我心想她的能力是植物系，这次也从植物身上吸收了太多能量，不会一下子变成植物人吧……”
晚上回到家里，任小粟静静的看着周迎雪，这女人睡了一个月，不吃不喝依旧脸色红润，他嘀咕道：“看样子你是以后都不用吃饭了啊，正好，省一份饭钱……”
说话的时候，任小粟一直盯着周迎雪的手指，书里都说，植物人要醒来的时候，都是先动手指的……
可是，正在任小粟盯着周迎雪手指时，一个冷漠的声音传来：“你是谁？”
任小粟豁然抬头看向周迎雪，只见对方已经睁开了双眼，那眼神深邃又冰冷，就仿佛从来都不认识任小粟似的。
屋里安静下来，任小粟早就习惯了周迎雪安安静静的躺在这里当植物人，他期待着对方苏醒，但当对方真的醒来时，还是吃了一惊。
屋内的烛火像是被强大的气压给固定了似的，不再摇曳。
而周迎雪躺在床上冷冷的看着任小粟，双方突然陷入了僵持。
下一刻，任小粟嘀咕道：“不会把脑子真烧坏了吧？可你原本也没多少脑子啊。”
这句话一出，周迎雪立马嗔怒起来：“老爷你就是这么看我的吗，你才没脑子，真没意思，都不能配合我演一下吗？”
“醒了就赶紧起来啊，”任小粟不乐意道：“你都占我床一个月了，你知道我这一个月怎么过的吗，打地铺！让老爷打地铺，这是丫鬟干的事？这是人干的事？”
周迎雪看了一眼窗边的地铺，心情忽然柔软起来，她小心翼翼的起身问道：“老爷你守了我一个月？”
“不然呢！”任小粟没好气道：“你这一个月倒是睡爽了，但我遭老鼻子罪了，这是冬天，地上多凉啊！”
周迎雪赔笑道：“老爷你赶紧坐下，我给你捶捶腿……”
“捶腿的事就先算了啊！”任小粟仔细打量着周迎雪：“你知道自己经历了什么事情不？”
“记忆就停留在最后关头，我把自己的能量注入爬墙虎根系，原本我以为能够控制它，可是我的能量就像在它身上扎了个口子似的，混乱的能量全都倒流进我体内，紧接着我就昏过去了，黑暗里毫无意识的飘荡了很久，看到很多个光怪陆离的气泡，气泡里则是一些人的人生，”周迎雪说道：“我怀疑那都是在灾难里死去的人留下的记忆，被爬墙虎一并吞噬了。”
任小粟沉思片刻：“那你能看到他们的银行账号和密码吗？”
周迎雪一愣，然后差点就哭了，她带着哭腔说道：“怎么办，老爷我忘了看了！”
“现在看还来得及不？”任小粟问道。
“来不及了，”周迎雪追悔莫及：“我醒来的时候它们就全部消失了。”
任小粟叹息道：“平常看你还挺财迷的，怎么这种关键时刻掉链子呢。”
“不对啊老爷，”周迎雪反应过来：“我这昏迷一个月才醒过来，你怎么立刻开始关注钱的事情了，不该对我嘘寒问暖一下吗……”
“咳咳，”任小粟转移话题：“对了，你的能力有什么变化吗？”
其实任小粟最想知道的事情还是这个，毕竟，周迎雪吸纳了一座壁垒几十万人的力量，即便是通过爬墙虎吸的二手能量，但也足够惊人了。

625、青禾危机
听自家老爷问到了自己的能力，周迎雪仔细思索了一下说道：“只是感觉自己比以前强了一些……”
“能说准确一点吗，”任小粟挑挑眉毛：“你这一些是个什么计量单位啊？这样，先去荒野上试试身体素质。”
一般情况下，除了颜六元那样的特殊案例，超凡者的身体素质都会随着自身能力而增长。
到了荒野上，任小粟让周迎雪全力奔跑，并用拳头去撼动大树。
结果让任小粟惊讶的是，此时的周迎雪所展现出来的速度与力量，简直堪比他的影子！
要知道，影子的力量和速度可是任小粟的两倍！
以前任小粟也刻意观察过，周迎雪之前的速度力量撑死了就是他的一半，也就是说，光是身体素质这方面，周迎雪已经是曾经的四倍了，还是任小粟本体的两倍……
任小粟酸了，这女人这是走了什么狗屎运。
其他超凡者，哪怕是最早觉醒的王从阳和周其他们，身体素质也就和任小粟本体差不多，还不如任小粟呢。
结果周迎雪只是被任小粟带进壁垒里去，牵着手，散散步，就得到了别人梦寐以求的东西……
“那你能力方面呢，有没有什么新的进展？”任小粟好奇道：“这方面变化应该很大才对吧。”
周迎雪解释道：“只感觉控制植物后可以让它们变的更厉害，还获得了一枚新的种子能力，可以种下爬墙虎……”
听到周迎雪说可以种爬墙虎的时候，任小粟感觉有点窒息了，是61号壁垒之前那么大的爬墙虎吗？
“你这个能力可不要随便用啊，”任小粟说道：“这要让人看到你能种爬墙虎，而且还跟61号壁垒的一模一样，那大家就以为之前的爬墙虎也是你种的了……”
不过任小粟忽然发现了另一个重点，爬墙虎变异后，周迎雪吸纳了爬墙虎，于是她就多了一个新的种子能力。
那是不是以后再遇到新的变异植物，周迎雪也可以把对方变成自己的能力？这样一来，周迎雪的能力会越来越多，越来越丰富啊。
合着这能力的种类，还是有成长性的。
任小粟当即种下一颗土豆射手，他看向周迎雪：“这次，你像吸纳爬墙虎能量一样吸纳它试试？”
周迎雪照着任小粟的话做了，结果土豆射手瞬间枯萎！
任小粟看向周迎雪：“怎么样？”
却见周迎雪的手中竟有一团绿色的能量化作一颗种子，她欣喜道：“老爷，我也可以种土豆了啊！”
“看来，再听说有变异植物的话，得带你去采集一下了，”任小粟皱眉说道：“我之前看希望传媒的报纸是，好像还看到一则关于奇花异草的报道在奇闻异事版面，等会儿回去找找，以后也得多关注。”
如今植物变异的并不多，而且变异了也没什么攻击性，不然大家也不会对爬墙虎的事情反应如此迟钝。
周迎雪变强总归是好事，那爬墙虎的种子在关键时刻，恐怕能派上大用场了。
回到集镇，任小粟看到秦笙家里的大门敞开，而屋里还有两人正在收拾东西。
他好奇问道：“这个院子的主人呢？”
秦笙闻声从屋里出来对任小粟说道：“我这边接到消息，必须立刻回洛城去了，这段时间跟小粟哥相处非常愉快，但我必须走了。”
任小粟纳闷道：“你们骑士不是有规矩说，必须在一个集镇上住满一年吗，怎么这就走了？”
之前任小粟就意识到，骑士的这条规矩是非常严苛的，不然当时61号壁垒出事的时候，秦笙指定就进壁垒救人了。
所以现在到底是多么重要的事情，能让秦笙迫不及待的赶回洛城？难道是洛城那边的青禾集团出了事情？
好像老李也说过，青禾集团内部并没有那么安稳。
秦笙看向任小粟说道：“回去必然是有急事，但很抱歉我没法告知你实情。”
“威胁来自哪里？”任小粟疑惑道：“你们十二个骑士都是超凡者，还有什么能威胁到你们？”
秦笙苦笑道：“恐怕会有大量的超凡者汇聚在洛城吧，早先就有王氏、周氏、孔氏、安京寺、暴徒的人隐藏在里面，因为洛城是对外开放的，每天人口出入流量很大，所以很难把控每一个人的真实身份，而且……算了，有些事情没法说，家丑不可外扬。”
任小粟听到暴徒俩字的时候就愣住了，暴徒！
能够找到暴徒，不就找到杨小槿了吗？他忽然对秦笙说道：“对了，前几天也跟你说过这个事情，王宇驰他们想要去考青禾大学，你们的事情会有影响吗？”
秦笙想了想说道：“应该不会，再居心叵测的人也没必要动青禾大学，那里并没有什么秘密。这样，我回去后会立马把这件事情交代下去，等你们到了洛城，也不会有人阻拦你们，王宇驰他们只管安心考大学。”
“行，那就先谢谢了，”任小粟点头说道，他转而问道：“可我想不明白，那些势力，为什么要对洛城下手？”
“不是对洛城下手，”秦笙摇摇头说道：“只是对青禾集团罢了，因为青禾集团手里，掌握了太多的卫星，这种东西对于财团来说，太重要了。”
任小粟没有再多问什么，他不知道为何各个势力会在这时候动手，因为信息不足，所以没法判断。
与其追问秦笙，还不如去问说书先生和大忽悠。
只不过，他要走一趟洛城了，卫星什么的当然跟他没关系，他要找的是暴徒。
等等，任小粟忽然想起李神坛之前的奇怪言语：去青禾大学一趟，或许会有收获！
如果秦笙不提暴徒，他还想不起来这事，但是把秦笙的话和李神坛的话结合到一起，他便立马意识到，自己之前也许真的错过了什么。
李神坛让他去青禾大学，绝不是看一场无聊的辩论那么简单。
这边秦笙还准备说点什么告别的话呢，却听任小粟义正言辞的说道：“我们现在是朋友了，你们骑士的事情，就是我的事情，我跟你一起去洛城！”
秦笙愕然：“不太好吧，这事其实跟你没什么关系……”
“好了，我们出发吧？”任小粟问道。
秦笙内心一阵混乱，大哥，你有没有在听我说话啊？
眼瞅着任小粟喊上王宇驰等人，准备立刻出发的样子，他无力道：“好歹也收拾一下东西吧？”
“别收拾了，我们现在就走！”任小粟说完，就拖着秦笙往荒野上走去……
……
还有一章晚点更，我吃口饭

626、暴徒的线索
这次前往洛城，任小粟是带着王宇驰等人的，而王富贵他们则留守61号壁垒，继续等待颜六元和小玉姐。
毕竟要是颜六元他们看到报纸找来，这里却没有人，那很有可能会错过。
所以为了保险起见，任小粟让王富贵暂时先放弃了他的商路生意。
按照任小粟的计划，他去青禾只需要找到杨小槿或者暴徒成员就好，然后把王宇驰他们安顿在学校旁边，就准备回来了，并不会耽误太久。
只是，周迎雪昏迷的这一个月期间，任小粟也在思考一个问题，颜六元和小玉姐真的还在世上吗。
已经一个月了，等待的时间越长，任小粟的心情也就越沉重。
希望一次次燃起，然后又一次次破灭，就像是这个世界本身一样。
不过好在他已经找了王富贵，这总算又给了他一些信心。
与别的大人物出行动辄越野车不同，任小粟他们此行去洛城，是坐着王富贵的卡车去，这好歹也算是荒野上比较有特色的交通工具了。
秦笙开着车问副驾驶的任小粟：“小粟哥，对于你能在这种时候伸出援手，我代表骑士向你表示感谢，说实话，这年头很少有人愿意帮助其他人了。”
任小粟客气道：“跟我客气啥，毕竟赢了你那么多钱，帮点忙也是应该的。”
秦笙的脸色顿时就黑了：“咳咳，见到老师就不要提咱们打牌的事情了……”
路上并没有出什么意外，只是让任小粟诧异的是，他们马上就要抵达洛城的时候，秦笙却开车去先去了洛城外面的黑市，说要办点事情。
任小粟嘱咐他快去快回，可秦笙回来的时候，身上有着极浓重的血腥味，像是刚刚杀了人回来的。
杀的还不止一个。
“杀人去了？”任小粟问道。
秦笙一边发动卡车一边说道：“嗯，清理一些不开眼想要趁火打劫的人，以前这些人在黑市上我们懒得管，但现在不适合再留着他们了，黑市的新管理者上任之后，他们一直不太配合，还吃里扒外。”
直到这一刻，秦笙才更像是一位骑士，而不是天天跟他们厮混在一起打牌的纯良少年。
任小粟心中暗忖，特殊时期使用特殊手段，如今骑士已经开始铁碗肃清内部的隐患了，说明他们察觉到了非常大的危机。
这时，秦笙又拿出一份希望传媒的报纸来，这是秦笙刚从黑市上带回来的，任小粟瞅了一眼，赫然是今天的报纸。
这个时候突然买份报纸看？不是说不行，而是稍微有点反常。
任小粟忽然意识到，合着骑士平时比较隐秘的消息，是用希望传媒报纸来隐秘传递的？
“走吧，我们回洛城去，”秦笙踩下油门说道：“我这边刚刚也将你同行的事情告知了老师，老师说他想请你们吃顿饭，青禾集团现任代理董事长许恪也想见见你，小粟哥你看怎么样？”
任小粟想了想说道：“这事先不急，到了洛城我先去趟青禾大学。”
“青禾大学现在恐怕是进不去了，”秦笙说道：“为了保护那些学生，整个学校都戒严起来了，除非有学生证，不然是进不去的。如果小粟哥你想去看看，我这边事后可以给你办个学生证，你想在里面呆多久都行。”
“没事，我可以翻墙进去，”任小粟若无其事的说道。
秦笙牙疼了，这种话你能不当着我面说吗？
他对任小粟说道：“那你先去青禾大学，吃饭的时间就定在明天晚上？”
“行，”任小粟答应道。
秦笙见任小粟答应，就松了口气，要知道现在整个骑士组织都比较重视任小粟，一方面是怀疑任小粟的身份，另一方面是大家已经知道他是178要塞的少帅，自然不想怠慢。
就算任小粟不是他们要找的那个人，与178要塞保持良好关系也是大家乐意看到的，更何况，骑士组织对178要塞向来是充满善意的，比较敬佩那群边塞的可爱军人。
而这次，青禾面临危机，有强援加入自然是好事。
他们在夜晚才抵达洛城，这次的洛城不再像任小粟上次到来的时候一样，闸门外已是非常冷清。
青禾集团临时取消了商务签证和工作签证的进入权限，大部分需要进入壁垒工作的流民，都被挡在了门外。
流民们也不知道发生了什么事情，但他们明白这很反常，不让进就不让进吧，反正青禾集团对他们的损失会有所补偿。
这两天，青禾集团已经让人给集镇上送去了一些肉食，并且告知那些拥有工作签证的流民，之后会给大家发放误工费。
这大概也是王氏61号壁垒宣布对外开放后，洛城却受到影响很小的缘故，因为青禾集团一直以来给流民的待遇都很不错，大家也不愿意离开这土生土长的环境。
任小粟进入壁垒后先去了之前他遇到李神坛的广场，他想找李神坛问清楚，之前说那些话到底是什么意思。
可是，等他来到广场的时候，整个广场上人流依旧熙熙攘攘，却已经找不到了李神坛的踪影。
他也问过秦笙，有没有各个组织势力的踪迹，结果秦笙没有回答这个问题。
这下任小粟只能靠自己了。
就在任小粟转而前往青禾大学的路上，他忽然看到了一个熟悉的身影。
任小粟一时半会儿并没有想起来对方到底是谁，等他追过去的时候，却发现对方已经汇入人海。
此时的洛城还没有施行宵禁，居民并没有受到什么影响，他们依旧会晚上出来逛街，吃小吃，看演出。
一切危机都仿佛隐藏在这人海之中，被人海淹没。
“老爷你找谁呢？”周迎雪手里捧着一块烤红薯问道。
“总感觉应该是个我见过的人，女性，但想不起来是谁了，只看到了一个背影，”任小粟皱眉搜索着自己的回忆。
周迎雪不再打扰任小粟，而是安心的吃着烤红薯，大衣的兜里还有一块用塑料袋包裹着，等老爷想完事情再给他吃。
这时任小粟惊醒，他想起来刚刚看到的背影是谁了，冬负南！
那是他们曾在西南壁垒里遇到的一个超凡者，觉醒了类似吸血鬼的能力，却被自己徒弟给硌掉了两颗吸血獠牙的冬负南！
这女孩当时是被杨小槿派人带走了，很可能已经加入了暴徒。
所以，洛城里真的有暴徒存在，这是他进入中原之后，第一次找到了暴徒的线索！

627、被追杀的李神坛
距离洛城六百多公里外的一座破旧道观里，任小粟要找的李神坛，正一脸惆怅的看着眼前篝火，顺便再给火里添了点木柴。
一场灾变，导致人类城市倾塌崩坏，结果这道观竟还好好的，起码没塌。
司离人眼巴巴的看着李神坛，她指着火上的烤野鸡问道：“能吃了吗？”
此时李神坛看向司离人，只见司离人小脸灰扑扑的，他叹息道：“造孽啊，那姑娘干嘛非要追杀我啊，又不是我让他们错过的，话说我为了让他们重逢，好歹还算付出过努力来着。”
“可她不知道啊，”司离人嘀咕道：“她又不知道我们干了什么，也不知道那个任小粟去过洛城，我总觉得，她追杀你，只是因为她看你不顺眼……”
“瞎说什么大实话，”李神坛瞪了司离人一眼，然后将烧鸡取下来撕了一条腿递给小离人：“小心烫啊。”
可司离人哪管这些，她真是饿坏了，跟着李神坛兜圈子跑了大半个月，小脸都又瘦了一圈！
“不过我们为啥不回头打她呢，”司离人吃了一口鸡腿问道。
“真要跟她死磕，那就闯大祸了，”李神坛叹气道：“有些人可以打，有些人不能打，知道吗？这姑娘也是够厉害的，神出鬼没的，防不胜防啊。不过这都一周没见她踪影了，想来她也没时间跟我继续耗下去，毕竟找任小粟才是更重要的事情啊。”
“那既然她不追了，那我们回洛城怎么样？”司离人又惦记起洛城的烤红薯来了，在这荒郊野外的，两个没有太多野外生存能力的人，生活实在有点艰辛……
李神坛摇摇头：“洛城已经成为多事之地了，我们现在不能回去，你胡说爷爷送来情报说，好些超凡者都在这一个月的时间里朝洛城汇集过去，是他让咱们赶紧离开的。”
“胡说爷爷现在干嘛呢？”司离人好奇道。
“闲不住干起老本行了呗，弄情报网络去了，据说还收养了一些流民孤儿要培养一下，”李神坛解释道。
“那些超凡者为什么要去洛城啊，”司离人埋怨道：“搞得我都没有烤红薯吃了。”
“匹夫无罪，怀璧其罪啊，”李神坛叹息道：“你想啊，一座孤零零的壁垒，却拥有半数以上的卫星，被惦记也很正常。你胡说爷爷说了，这一次，有些人志在必得，这些卫星好像对他们非常重要，虽然他也想不明白是为什么。”
“那咱们不回洛城的话去哪呀，”司离人吃完了自己手上的鸡腿，眼巴巴的看着李神坛手里。
“要不咱们先去南边看看大海？”李神坛一边把手里的烧鸡递给司离人，一边思索道：“你不是说想看看大海是什么样子吗，我也没见过大海呢，据说灾变以前那里很热闹，现在反倒被财团嫌弃了，好像是因为老刮台风，能把咱们都吹走的那种。”
“行，那咱们就去看台风！”司离人笃定道。
“傻离人，台风是夏天才有的。”
“那我们就住到夏天！”
“还头一次听说有人看台风这么起劲的……”
……
洛城里，任小粟几乎是花了半晚上去寻找冬负南，结果这女吸血鬼也不知道是跑到哪里去了，他竟再也没有看到。
“算了，先撤吧，不能找酒店住，要住民居，”任小粟说道：“这时候住酒店太扎眼了，肯定会被人关注的。”
任小粟也心知，此时这座特殊的中原壁垒里一定聚集了许多别有用心的人，洛城已经禁止外来人口入城了，这时候住酒店的人，要么是小情侣去开大床房，要么就是外来者。
让他被别人注意到，他肯定是不愿意的，让他去和周迎雪开大床房，他也不愿意……
而且，还有王宇驰他们呢，人数太多，很容易引起别人注意啊。
本来任小粟是想找个桥洞凑合一晚的，要是他自己的话，肯定就这么解决了，但问题是同行的还有王宇驰他们。
现在的王宇驰等人当然不是什么温室的花朵了，睡野外都是小意思，但这些学生马上就要面临特别批次的招生考试，正是复习的紧要关头，可不能跟着自己去睡桥洞。
“咱们去找青禾集团啊，”周迎雪嘀咕道：“咱们是来帮忙的，怎么也得管吃管住吧？”
“这时候跟青禾走的太近，不就曝光在所有人面前了吗？”任小粟说道：“明晚和青禾董事长约的晚饭我都不打算去了，决不能在明处让人当靶子打。”
周迎雪心说自家老爷真是够谨慎的，不过这样她也就不用动什么脑子了，跟着混就行，全靠一手躺赢。
“那老爷咱们去哪啊？”周迎雪问道：“现在买宅子也来不及了。”
“等会儿我给秦笙打个电话，看看有没有什么好的办法，”任小粟说道。
这一次，为了方便联系任小粟，秦笙还专门留了一部卫星电话，而且还是青禾自己的加密电话，不怕谈话内容泄露。
结果秦笙给了任小粟一个满意的答复，他们去军民巷，巷子里有一处僻静的院子刚刚给他们腾空，那里昨天还在住人，也不会引起有心人的怀疑。
任小粟挂了电话就感慨：“这骑士组织做事还挺靠谱的，有点滴水不漏的意思，我觉得这次闹事的人也许讨不到什么便宜吧。”
任小粟对王宇驰等人交代道：“到了住处你们就好好复习，其他的事情不用你们考虑，咱们这群人里，能当知识分子的就你们几个了，要珍惜这些机会。”
王宇驰点头答应了。
到了院子里，任小粟这才刚打开客厅的灯光，就听见沙发旁边的电话铃响了起来，他疑惑着接起电话，然后“嗯，好，没问题”之类的说了一堆，把电话挂了。
周迎雪好奇道：“老爷，是秦笙打的电话吗？”
“奥，不是，”任小粟说道：“说是要请假，明天有事没法上班了。”
周迎雪怔怔道：“那刚才老爷你是批他的假了吗？”
“管他是谁呢我就批了，毕竟也算做件好事嘛，”任小粟浑不在意的说道，反正又不是自己的员工。
而且还得到了四枚感谢币来着，电话里的人一个劲说谢谢呢。
周迎雪：“？？？”

628、课代表任小粟
清晨，秦笙一大早就把自己裹得严严实实，来到了任小粟他们所在的院落。
他递给任小粟一本学生证，然后有些不好意思的说道：“我这边想给你办张新的学生证来着，结果青禾大学的校长不同意，他说现在不允许任何可疑人物进入他的校园，杜绝一切可能会伤害到他学生的事情……老校长比较倔强，我们骑士的面子也不太好使了。”
“还有这回事呢？”任小粟好奇道：“在洛城里面还有骑士办不成的事情？”
“有，两个地方是我们说话不管用的，准确讲，是谁说话都不管用，”秦笙解释道：“一个是希望传媒的报社，另一个就是青禾大学了。希望传媒的江叙总编和青禾大学的胡幸之校长，这两位都是很有原则的人，我们也很尊重这两位。”
“那这个学生证是？”任小粟好奇道。
“这是我表哥的学生证，”秦笙解释说道：“好在他脸型跟你有点像，只不过他带着眼镜，你通过戒严哨岗的时候就说你只是没带眼镜，而且证件照和本人不太一样，就行了。每天早晨8点进校，晚上8点离校，必须准时，只有这两班戒严军人里有我们的线人。”
任小粟点点头：“好的。”
看来秦笙把这些都安排好了，让人家在这种关键时候还给自己安排这么多事情，任小粟也怪不好意思的。
只不过，任小粟看到秦笙有些欲言又止，他疑惑道：“还有什么事情吗？”
“奥，”秦笙尴尬着拿出一份课程表来说道：“这是我表哥的课程表。”
“什么意思？”任小粟愣了一下。
“你看，他把学生证给你了，自己就进不去学校了，需要你代替他去课堂上应付老师的点名，”秦笙无奈道，其实他这表哥就是想逃课，现在遇到有人替自己去学校，简直开心坏了，这就可以天天窝在家里打游戏机了啊。
但是秦笙感觉尴尬是因为，面前这货可是西北少帅啊，你让人家堂堂少帅去帮忙喊到……
“行啊，没问题，”任小粟答应道，人家帮了自己一个忙，自己不至于连这种小事都不答应，而且任小粟自己也想去大学课堂看看来着。
秦笙说完正事就准备走了，任小粟忽然问道：“那些人什么时候动手？”
“不知道，”秦笙摇摇头：“这两天我们已经杀了一批人了，也许是反应如此强烈震慑到了他们，所以很多人都蛰伏起来了，但老师说他们一定会动手的，只是等待一个时机。”
……
任小粟去青禾大学是孤身一人去的，周迎雪拉着秦笙说也给她弄一个学生证，但秦笙拒绝了，毕竟周迎雪的样子实在不像是学生啊。
进青禾大学的时候，校外的戒严部队查任小粟学生证，甚至连照片和本人不像的质疑都没有提出来。
他不是第一次来青禾大学了，但整个校园之大，对他来说仍旧像是迷宫一样。
而且他最无语的是，每节课的教室竟然还不一样，也就是说，他上一节课，都要先迷路一次……
“上午只有一节课吗？”任小粟看着手里的课程表，他心想这青禾大学的学生，也太轻松了吧。
难怪这些人还有空搞各种各样的活动，纯属闲的。
任小粟走在校园里，他的目光四处逡巡着，想要找到自己期望中的熟悉身影，可是一无所获。
好不容易找到了上课的教室，刚走进去，所有学生都把目光转向任小粟：“同学，这里是社会人文与政治课的教室，你是不是走错了？”
“等等，你们认识郑航吗？”任小粟看了一眼课程表问道。
“认识啊，”一个女生说道：“是我们班的同学。”
任小粟咧嘴笑道：“奥，那我走对了，我来替他上课，老师一般都什么时候点名？”
教室里的同学都愣住了，有男生夸张的叫起来：“郑航那小子也太狠了吧，竟然真的花钱找人来帮忙应付点名，喂，你帮忙应付点名怎么收费啊？”
这话把任小粟都给问愣住了，怎么就扯到收费上去了，难道青禾大学里还真有人从事帮忙应付点名的行业吗。
他咧嘴笑道：“一次30。”
“价格还挺公道的，”一个男生开玩笑道：“不过一天两三节课，怕是只有郑航那种富二代能掏得起了，羡慕不来。”
就在这个时候，教室外面响起拐杖的声音，教室里马上安静下来，还有男生给任小粟使眼色，让他赶紧坐下。
可来不及了，那拐杖的声音已经到了门口，任小粟回头之间，不管是他，还是外面来的人都愣住了。
来人正是希望传媒的总编，江叙！
青禾大学里有许多的客座教授，这些人都是在社会上有极高地位的人，学术造诣也很高深，堪称泰斗。
而江叙在青禾大学里就是这样一位客座教授，还是大学校长胡幸之亲自登门拜访请来的。
自打61号壁垒出事之后，江叙总忍不住想起任小粟来，也不光是61这两个数字的特殊性，还有，他总觉得那句关于时代悲哀的话，不该出自一个少年之口。
能说出这话的人，自己又经历过什么样的事情呢？
只是，江叙没想到自己竟然会在教室里见到任小粟，可以前他也没见过任小粟啊，虽然他的学生很多，但这少年身上有一种独特的气质，看一眼绝对能记住的。
江叙慢条斯理的问道：“你叫什么名字。”
任小粟心中暗道不好，但还是硬着头皮说道：“我叫郑航。”
江叙并没有拆穿他，而是一步步走上讲台：“正好我这门课还缺个课代表，以后郑航你就是我的课代表了，收作业之类的事情都是你来做。”
台下的同学们，开始为郑航默哀起来……
这咋的找了个帮忙喊到的人，还喊出个课代表来呢，以后郑航还指不定要面对多么悲惨的生活，被江叙发现他找人代替来上课，这一科搞不好要挂好几年都说不定……
……
晚上还有一更

629、你的名字
说实话，任小粟是真没想到会在这里撞见江叙，之前也没人给他说过江叙在这里当客座教授啊是不是。
不过今天还有惊喜呢，回去可以给秦笙说说，恭喜他表哥成了这门社会人文与政治课的课代表，这怎么也该算是好事吧……
想到这里任小粟虽然有点心虚，但他觉得大方向是没错的。
他坐到位置上，其实他明白江叙已经清楚他不是这个班里的学生了，但对方并没有拆穿。
只见江叙走上讲台，看向下面所有学生：“上节课结尾，我让你们回去根据希望传媒的报纸来思考当下时事，现在有什么想问的，都可以问了。”
一名女生忽然问道：“老师，上节课你讲到了王氏、周氏、孔氏的地缘政治，而我们洛城位于三家中间其实非常危险，现在学校都戒严了，是不是跟您说的这些有关系？”
江叙想了想说道：“有一定关系，不过这还不是你们需要担心的事情，再大的事也不会波及到学校里面来。”
另一位男同学说道：“老师，我想问一个问题，您说财团都是贪婪的，这一点并不会根据领导人的意志而转移，因为财团需要稳固自己的权力以及利益，所以这庞大的战车必须不断前进，然而想要维持这些，就必须有稳固的阶级结构，对吗？”
“不对，”江叙摇摇头说道：“稳固的阶级结构有时候反而会产生腐朽的蛀虫，一个统治者如果有更大的野望，也许会选择率先打破阶级壁垒，让底层重新焕发活力。”
“那王氏高调宣布61号壁垒接纳流民，是不是意味着王圣知有更大的野望？”一名男同学问道。
“是的，”江叙说道：“我从不怀疑这一点，而且61号壁垒接纳流民，给周氏和孔氏的工业体系造成了重创，这算是一石二鸟的策略，对此我也非常佩服王圣知的魄力。他要推行这个政策，一定会受到王氏那些既得利益者的阻挠，因为一座空虚的壁垒需要填补太多的权力岗位，而王圣知能够顺利的启用流民，这也说明他在王氏内部的统治权柄十分稳固，没有人敢挑战他的权威。”
任小粟愣了，江叙到底是比他看的更远一些，他只看到了王氏对于周氏和孔氏的伤害，却没想到其他东西。
江叙侃侃而谈，他用了20分钟的时间竟从一件事情里抽丝剥茧丝的把王氏给分析的明明白白。
任小粟忽然有点羡慕起这些大学生来了，只需要交点学费，就可以在这象牙塔里面获得别人用一生积累出来的智慧。
而整节课的上课模式，绝不是江叙看着书本照本宣科，而是以提问与回答的方式来进行，江叙让大家关注时事，然后他再通过一些小事来发散思维，这种方式不是灌输知识，而是在培养学生的智慧。
一名女神问道：“老师，我看您的报纸第五版最近一直印着一句话，不要让时代的悲哀，成为你的悲哀，您为什么要刊登这样一句话，我们都很喜欢。”
“这个啊，”江叙笑了笑，他有意无意的撇了任小粟一眼说道：“这是一个跟你们差不多大的少年讲给我的，我也很喜欢，于是就放到报纸上去了。”
同学们面面相觑，他们没想到这句话还是与他们同龄的少年说的。
等讲完这件事情时，江叙忽然看向任小粟：“课代表，你没有什么问题要问吗？”
同学们同情的看向任小粟，一个来替课的竟然被提问……
不过任小粟正好有问题：“老师，我想问的是，王氏所拥有的人工智能，真的那么可靠吗？”
江叙思索道：“现在说它可靠不可靠还为时尚早，不过在治理壁垒方面，它现在确实展现出了极其强大的能力。不过我以前也听过一个故事，我随便讲讲，你们随便听听。”
“说王氏有个计算机工程师退休后跟人讲起，他说有一次自己闲着无聊想拿人工智能做图灵测试，图灵测试就是说，测试中要求一个人和一台拥有智能的机器设备在互不相知的情况下，进行随机的提问交流，如果超过3成的测试者没有发现对方是机器设备，那就代表了这台设备拥有‘智能’。”
“其实这个图灵测试是很早以前的设想了，并不能真的当做人工智能是否拥有智能的标准，而且，这位工程师早就有自信，现在王氏的人工智能绝对可以通过图灵测试的。”
江叙笑着继续说道：“所以，他百无聊赖之下起了玩心，可是意外发生了，这个人工智能并没有通过测试。”
任小粟忽然觉得江叙像是在暗中透露着什么，对方没有明说，只是讲了一个故事而已，对方的深意，要比这个故事的深意，藏的更深。
任小粟忽然想起61号壁垒里，人工智能并没有对爬墙虎预警的事情。
这一刻，任小粟竟对江叙的课有了非常浓厚的兴趣，之后还要再来听听才行。
临下课的时候，江叙拿出班里学生的名册来，他似笑非笑的看了任小粟一眼，然后说道：“现在点名了，没到的人，在期末考试的时候会扣十分。”
“舒林林。”
“到。”
“高颖语。”
“到。”
“郑航。”
任小粟无奈：“到。”
可就在这时，江叙忽然说道：“杨小槿。”
班里突然安静下来，任小粟也愣在了当场！
这个名字就如此突兀的出现在任小粟的耳朵里，像是突然被数千米之外的狙击子弹一枪击中心脏。
他太熟悉这个名字了，以至于当江叙念出这个名字的时候，任小粟浑身就像麻痹了一样，呆坐在座位上。
久违的名字，久违的人。
江叙皱眉道：“杨小槿没有来吗？”
以前杨小槿也提问过，所以他对这个女孩的印象还挺深刻，只因为对方提的问题与普通学生都不一样，更加残酷。
此时，一名女同学解释道：“老师，杨小槿十多天前办理休学离开洛城了，您上节课没有点名，所以不知道这个事。”
“奥，”江叙叹息道：“可惜了。”
任小粟看向周围，原来这就是杨小槿的同学啊，原来杨小槿真的在这里上过学，只是如今又不知道因为什么事情离开了。
就在任小粟左思右想的时候，江叙对任小粟说道：“郑航同学，下课后你来一趟我办公室。”

630、下棋
当江叙喊任小粟去办公室的时候，同学们抱以同情的目光。
任小粟跟在江叙身后穿过了校园，学校里有同学看到江叙，都会非常尊敬的打招呼，也非常好奇跟在江叙身后的任小粟是什么人。
江叙拄着拐杖一瘸一拐的走着，然后对任小粟笑道：“你本名叫什么？”
任小粟想了想，自己也没有瞒着对方的必要：“任小粟。”
“是你啊，”江叙感叹道，“世界还真小，之前还和人讨论过你来着，结果你就出现在我面前了。”
“总编知道我？”任小粟纳闷道。
“奥，你不知道吗，我跟张景林是好朋友，他打电话时跟我提起过你，”江叙说道：“不过你不在西北呆着，跑中原干嘛来了，别跟我说你视权力如粪土，我听张景林的意思，可是想让你当178要塞下一任司令的。”
任小粟顿时颇有一种全世界都知道自己要当178要塞司令员的感觉，他跟江叙解释道：“我来中原找人。”
“找谁？”江叙好奇道。
“杨小槿，”任小粟说道：“也是您的学生，只不过我刚来，她却离开了。”
这时候江叙停下脚步饶有兴致的看向任小粟：“你就是她喜欢的那个人吧，倒是般配。”
任小粟忽然对江叙好感大增！
不过他有点疑惑：“什么她喜欢的人，您很了解她吗？”
“这个事嘛也是学校里的八卦，”江叙乐呵呵笑道：“杨小槿在青禾大学可是有很多追求者的……”
任小粟挑挑眉毛打断道：“他们在哪？”
“没大没小的，不知道长辈说话的时候不能打断吗，怎么，你还想打他们？这可不是在荒野，”江叙说道：“你听我说完，之前有个男生跟她表白，兴许是她不耐烦了吧，就说她有喜欢的人了，而且她喜欢的人绝不是青禾大学学生这样的温室花朵。”
任小粟怔然，其实他之前有担心过，万一杨小槿以为自己死了，然后就慢慢忘记了他，那可怎么办。
但现在看来，杨小槿没有忘记他，而且还对别人说了。
不过任小粟疑惑道：“您这么大一总编，也喜欢听这种学生的八卦？”
江叙乐了：“不八卦怎么当记者？记者就应该对所有事物始终保持好奇，对生活充满热情，谁规定总编就不能八卦了？”
江叙继续往前走去，他带着任小粟进了一栋办公楼，打开了自己的办公室：“我一般只有上午在这里，下午就回希望传媒去了。杨小槿的事情还想听吗，想听就进来陪我下盘棋。”
任小粟赶忙进屋，却见屋里只有一张桌子和两张椅子，桌子上放着一副象棋。
江叙饶有兴致的打量着任小粟，起初他对任小粟的观感，只是因为一句话，可现在不同了，当他得知任小粟的身份后，就更加感兴趣了。
他很想知道，张景林所选中的人，到底是个什么样子。
江叙年纪很大了，他一直在思考希望传媒未来该由谁来接手，谁接手他才能够放心，他相信张景林这样的人，恐怕面临着和他一样的困境，所以当对方说有可以托付的人时，江叙心中竟还有一丝羡慕。
观棋如观人，江叙要跟任小粟下一盘象棋，看看任小粟是个什么样的人。
双方在椅子上坐下，江叙把拐杖放到一旁：“你先走吧，回去了可别给张景林说我欺负你。”
任小粟沉稳的挪动了一枚棋子，江叙当场就愣住了：“你不会下象棋吧？”
任小粟诧异问道：“您怎么知道？”
江叙没好气道：“我下了这么多年棋，第一步就走帅的，我还是第一次见……”
任小粟：“……”
江叙也无奈了，跟一个棋盲下棋，还能看出个屁来！
能看出来的，就是对方不会下棋！
“咳咳，”任小粟有点尴尬：“以前在集镇上生活，流民一般都是不下象棋的，只打扑克。不过也有人下的，很少，我只是偶尔见到过，却没机会了解。”
别说象棋了，就连斗地主也是他有了爆裂扑克之后现学的……
以前的他，哪有时间去琢磨这些玩物，只是活下来就已经很艰难了。
这时江叙好奇道：“你给我说说为什么要先走帅？”
任小粟想了想说道：“我觉得帅肯定是这些棋子里最强的吧，最强的人躲在后面被人保护，算怎么回事。”
江叙听完一愣，他叹息道：“我大概明白张景林为什么选你了。”
下棋不像做人，做人要藏着掖着，要考虑利弊得失，要考虑人情世故，但下棋不用，你是怎么想的，就会怎么做。
有人喜欢兵行险招，有人喜欢中正平和、以正克奇，这都是本心。
“这样，”江叙说道：“我也不教你象棋的规则了，你想怎么下就怎么下，可以吗？”
任小粟想了想说道：“行！”
江叙心中笑了起来，或许这样也能看出任小粟性格里的一些端倪来。
结果就在这个时候，任小粟说道：“你输了。”
江叙哑然看着棋盘，这怎么还没动棋子就输了？
“这车是坦克吧，你看，我都知道你老将在哪了，远距离一炮轰过去就好了啊，”任小粟解释道。
江叙：“……这样，咱们这是古代的战争，不是现代战争。”
“那好吧，”任小粟勉为其难的答应道。
过了一会儿，江叙看着任小粟一枚小卒子在战场上疯狂乱窜，一次能跳五六格，江叙终于忍不住了：“小卒子哪有这样的机动性，你这不是胡来吗。”
“我在西北战场就是一个小卒子啊，我就有这个机动性，”任小粟耐心解释道。
江叙愣愣的看了任小粟半天不知道该怎么反驳才好，最终只能说道：“好，就算他有这个机动性，那也不能回头吧，这不成逃兵了吗。”
“卒子怎么就不能回头了，”任小粟反驳道：“战术上还讲究个迂回游击呢，哪有必须勇往直前的道理，那不就成炮灰了吗，炮灰的命就不是命了？我在西北战场的时候不也得回前进基地修整吗？要是不能后退，张小满他们早就死在战场上了！”
江叙都懵了，这特么跟张小满有什么关系，张小满是谁！？
江叙沉默良久，然后把棋盘一掀：“不下了！”
“行，”任小粟老老实实的坐着：“那您讲讲杨小槿的事情吧？”
江叙一听这话就气不打一处来：“说吧，你想听什么？”
“我就想听她还说了啥，”此时的任小粟坐在椅子上格外乖巧。
“她没再说什么了，追她的人还是络绎不绝，只不过她连理都不理，这下开心了吧？”江叙没好气道：“只不过因为她把青禾大学的学生都形容成了温室的花朵，所以等于把自己放在了所有同学的对立面，跟班里同学的关系不是太好。”

631、记录真相的代价
江叙看着任小粟说道：“杨小槿是个好姑娘，就是有点孤僻了。”
这话一出，任小粟先不乐意了：“怎么就孤僻了，人姑娘好着呢，而且她说的也没错啊，这青禾大学里可不就是一群温室的花朵嘛。”
“你跟我较什么劲，”江叙瞪眼睛说道：“还有我学生怎么就温室花朵了。”
“就之前我来青禾大学的时候，他们还在辩论这世界上该不该有核呢，”任小粟不屑道：“躲在这温室里讨论着天下大事，你们能让他们别那么好高骛远吗，不如好好想想自己在这乱世里怎么才能生存下去比较好。你看，洛城马上要出事了，你们立刻就把他们给保护起来，这些学生根本不知道他们要面临着什么样的威胁。”
“再大的威胁跟大学有什么关系，这里又没有他们想要的东西，”江叙说道。
“总编，”任小粟叹气道：“我很钦佩您对时事的见解，但您和其他人犯了同样的毛病，就是低估了超凡者如今在这时代里的作用与威力。我见过大地在面前龟裂，也亲眼见过有人操控着五千人如玩偶，如果那些政治家以为如今这世界还是他们的舞台，可以翻手为云，覆手为雨，那么这些政治家也要陨落。”
江叙不是一个听不进去建议的人，他说道：“操控五千人如玩偶的人，应该说的是李神坛，可能让大地龟裂的人又是谁？”
任小粟没有回答这个问题，因为他还不想外人知道颜六元的能力在极致时有多么恐怖。
江叙见他不想回答，就又问：“那你觉得，超凡者到底为何成为超凡者？”
任小粟想了想回答道：“这还是杨小槿告诉我的一句话，当灾难降临时，精神意志才是人类的第一序列武器。还有个人也曾跟我聊过类似的观点，这个人就是李神坛，他说人类至今都还没有掌握自己的身体，而是由潜意识来完成的，什么时候人类可以控制潜意识，那就能以凡人之躯，比肩神明。”
任小粟继续说道：“我之前在一个图书馆里呆了很久，看了很多的书，想要了解这个世界。其中看到一本书很有意思，叫做异常社会与心理学杂志，它里面记载了一件事情，就是有一个科学家做了一个实验，他把11个人聚集在一起，逐个蒙上眼睛，然后告诉大家，会用滚烫的铁来灼伤他们。”
“但他实际是用冰块代替了烧铁，放置在这些人的皮肤上，紧接着奇怪的事情发生了，这些人被冰块贴到以后，有2个人没反应，有3个人开始尖叫，还有六个人，身上产生了烫伤反应，起了水泡。然而当他们得知与他们皮肤接触的是冰块后，这烫伤竟又在几分钟内消失了。”
江叙好奇道：“如果说真是这样，那也就是说，超凡者是开发了自己的潜意识，从而由掌控自身到掌控世界？”
“我也不清楚，我想就连李神坛可能也没弄清楚吧，不然他也早就成为神明了，”任小粟说道：“但不管怎么说，这都已经不是权谋者可以为所欲为的世界了，而这些超凡者之中，很多人已经将普通人当做蝼蚁来看待了，为了得到他们想要的东西，甚至会不惜拉着整座壁垒来陪葬，总编先生，你走路的时候，会注意自己有没有踩死蚂蚁吗？”
江叙说道：“会啊。”
任小粟：“……牛逼。”
江叙这个老头开心的笑了起来，好像能噎住任小粟就是非常值得高兴的事情一眼，总算报了刚才下象棋的仇！
“你之后还会来大学里听课么？”江叙忽然问道：“你又是为什么来洛城呢，看样子你很清楚洛城会发生什么，那为何还有来以身涉险？”
“本是来找杨小槿的，现在不知道她的行踪，但找到了一些线索，所以打算留下来看看，”任小粟现在就是在等暴徒出现：“而且，我和秦笙、老李也算是朋友了，帮帮他们也是应该的。”
“秦笙那小子我知道，老李又是谁？”江叙疑惑道。
“李应允，”任小粟解释道。
“奥，我都管他叫小李的，”江叙笑眯眯的说道。
任小粟不乐意了：“这么大一总编，在这种小事上占便宜有意思吗？”
“我年纪确实比你大的多了，怎么算是占你便宜，”江叙说道：“你还没回答我问题呢，之后还来上课么？”
“会吧，”任小粟坦诚道：“听听您的课，还是很有收获的。”
“行，”江叙取了拐杖起身：“那我们之后课堂上见，我也很期待你会有什么问题问我，如果课堂时间不够，也欢迎来希望传媒做客。”
说着，江叙一瘸一拐的出门了，任小粟好奇道：“您的腿真是被人打断的？有没有报仇啊。”
江叙答非所问：“这是记录真相的代价。”
……
下午任小粟继续按着课表上课，不过其他课程就不如上午有意思了，对方在讲台上照本宣科，听得任小粟昏昏欲睡。
他找到一个男同学若无其事的问道：“听说这班上原本就有个女生很受欢迎，是那个叫杨小槿的女孩吗，她什么时候离开青禾大学的？”
“奥，这我就记不清了，大概就是十多天以前，”男同学说道：“她也是突然就不来上课了，是班委去问了辅导员，才知道她已经办了休学，怎么，你也想打听她的事情？”
“我也想？还有谁想？”任小粟好奇道。
“那就多了，”男同学乐呵呵笑道：“班里经常要和外班上大班课的，也就是两三个班级一起上同一节课，好些个男同学见到她就喜欢上了。不过你一个来替喊到的关注这事干嘛，你在校外是干嘛的？很缺钱吗。”
“奥，跟着家里卖烤红薯的，”任小粟笑着随口说道。
男同学没再跟任小粟说什么，而是继续认真听课，做笔记。
有女同学在后排小声嘀咕着：“也不知道郑航是从哪里找来的人，长的还可以嘛，看着身材特别匀称。”
很多男生其实不知道，女生私下讨论的话题，要比他们讨论的还要荤一些……
……
等会儿还有一章，在找错别字

632、混乱序章
旁边一女生笑道：“你看上他了？”
“看上什么啊，”最开始说话的那个女生嘀咕道：“在一起然后过一辈子穷日子吗，这种男孩看看就好了。”
“你们听说了吗，许质好像一直都是单身啊，自己是学生会主席，家里又是青禾集团的核心人物……”
一般干替喊到这种活的人，都是校外的社会闲散人员，青禾大学的学生们在面对社会闲散人员的时候，还是有些傲气的。
所以，大家对任小粟的新鲜劲一过，也就不再关注了。
当然，如果未来任小粟离开了，江叙又年年给郑航挂科，那郑航很有可能没法毕业，成为新的社会闲散人员。
放学的时候，任小粟并没有像其他家在壁垒的学生一样，直接回家，而是在图书馆里看书等到8点才离开。
果然，就像秦笙所说的那样，晚上8点执勤的军人，还是早上8点那一拨，对方已经记住了任小粟模样，只是例行检查一下学生证上的磁条就放他离开。
回去的路上，任小粟试图寻找暴徒的踪影，不过他认识的暴徒成员太少，只能是徒劳。
可还没等他回到军民巷的院子呢，就听见远处传来沸腾的尖叫声，而后又看见屋顶有人影掠过。
“这么快就开始了吗？”任小粟自言自语说道，在他想来，这洛城里各个势力应该稳住等其他势力动手才是，怎么这么快就按捺不住了。
要知道，枪打出头鸟，最先出手的人很有可能会被骑士以最爆裂的手段给按死。
这时候，路上卖烤红薯的小贩开始收摊，似乎是怕波及到他。
任小粟晚上还没吃饭呢，于是想用极低的价格买了两个烤红薯，那小贩也没心情让任小粟砍价了，索性就便宜卖他。
任小粟还给秦笙打去电话：“洛城里发生什么事情了，需要我帮忙吗？”
秦笙在电话里回答道：“不用，有身份未明的人出手袭击了城市里的一家烟酒店，我们现在怀疑这烟酒店也是其他势力开的，两个势力发生了火拼。不过都是些小问题，还没见到大量超凡者，我们自己就可以解决。”
任小粟恍然，合着就是派点人做些小动作，而那些超凡者作为底牌，都还没出现呢。
“那行，”任小粟说道：“还有，给你说个好消息，准确讲是关于你表哥的好消息，我帮他选上了社会人文与政治课的课代表……”
然后，任小粟一边吃着烤红薯，一边慢慢的朝着自家小院子走去……
既然秦笙说不用帮忙，他也没必要多此一举是不是。
挂了电话的秦笙怔了半晌，他都不知道该不该把任小粟说的噩耗告诉自己表哥，一个天天喜欢窝家里打游戏机的学生，竟然还选上了课代表……
任小粟走在路上，青禾大学距离军民巷的那个小院子大概有十多公里的样子，不过任小粟没有坐电车。
可就在这时，那混乱与喧嚣，竟是声音越来越大，好像还朝他这边波及而来。
紧接着，任小粟手里拿着红薯，就这么看着两人从一个街角拐了出来，朝他这边疯狂冲来。
对方不是要针对他的，而是他们身后有人在追赶，这两人已经慌不择路了。
任小粟带上了兜帽。
就在两人从任小粟身边经过的时候，他直接伸脚绊倒了其中一个，这个被绊倒的人因为巨大的惯性，在地上翻滚了十多米才停下来。
正当任小粟准备去解决另一个人时，忽然感觉到身后有危机感出现，那是极炽热的温度袭来，任小粟甚至能感受到自己后背的温度，以及发梢也开始枯萎。
只是一瞬间的功夫纳米机器人便已经遍布全身，形成极其坚固的外覆式装甲。
紧接着，爆裂的火焰将整个外覆式装甲都吞没了，这是超凡者在出手，为了掩护之前的两人离开！
可是，施展火焰术法的超凡者惊愕的发现，那火焰中的钢铁装甲一点事情都没有，灿烂的光影里，那钢铁猛兽的黑色身影转身看向他，他仿佛被什么极为可怕的东西给盯上了。
来不及犹豫，施展火焰术法的超凡者想要转身逃离，只见他轻松一跳，便借着两栋相距4米左右的建筑，来回借力跳跃上了楼顶。
可还没等他安稳的落在房顶上时，这位超凡者忽然感觉自己的脚踝被钢铁钳住了，他低头一看，那钢铁猛兽原地起跳之间，刹那间穿过了八米多的高度，狠狠的抓住他脚踝将他向地上掷去！
要知道，他自己也得借助两面墙壁的反作用力才登上八米多楼顶，而对方笔直起跳就可以做到，这是何等惊人的身体素质，难道是这钢铁装甲有加成作用？
八米多高空，如果以这么快的速度摔下去，非死即残，超凡者心里想着。
想到这里，他身体忽然扭曲起来，竟在下落的过程中用一根火焰长鞭捆住了钢铁装甲的腿部，试图重新借力，身手异常灵活。
超凡者手中火焰长鞭一抖，身形顿时停止了下坠，反倒是将任小粟给拉向了地面，自己却借着这个反作用力再次腾空。
任小粟在钢铁装甲里的面色平静，他这几秒钟的时间也大概明白了，对方应是一个以身法见长的超凡者，反应也极快，看起来就像是空中的火焰舞蹈者。
“花里胡哨的。”
说完，任小粟在空中用左手一把抓住对方的脖子，而后右手里的黑刀从这名超凡者的胸口透体而过。
那超凡者被抓住的瞬间便想要挣扎，可那手指的力气绝不是他可以反抗的。
临死前这名超凡者有点憋屈，自己过来只是自告奋勇掩护别人离开，怎么他这个负责掩护的人反倒先死了。
任小粟杀了这个超凡者后也迅速脱离战场，顷刻间就消失在了楼宇的阴影之中，后来赶到的秦笙等人看着地上的超凡者尸体，老李默默感慨，洛城这场混战里终于有第一个超凡者死亡了，未来也许还会有更多的超凡者死亡。
今夜，也终于给这场混战夹杂了一丝血腥气息。

633、钢铁装甲的传说
原本秦笙等骑士认为，今天只是一个小状况而已，无非就是几个不明势力在铲除异己，打掉对方的情报点而已。
现在大家都处于相互观察的阶段，我看看你来了多少人，你看看我来了多少人，反正就是躲在暗处，谁也不想先动手。
所以秦笙他们也在摸清情况的阶段，大家都觉得现在还不是动手的时候。
出现超凡者是非常意外的事情，而且一出现便分了个生死。
超凡者与超凡者相见，有时候是很难杀死彼此的。
就好比之前在王氏壁垒里，火种想要杀死玩糖画的老头，结果对方的琥珀金龙严防死守，根本就不给火种公司机会。
而安京寺的香草想要杀死火种公司成员，却被对方以强大的身体素质逃逸了。
大家都有短板，所以平日里有些超凡者相遇了，可能就是过两招，然后大家就撤了。
但今天不一样，一个超凡者短暂而迅速的碾压了另一人，这无疑告诉了整个洛城的超凡者：有过江龙。
之前任小粟被偷袭的时候也有些猝不及防，在这种情况下他只能选择不再隐藏，开启外覆式装甲。
当然，很多人知道有外覆式装甲这么一回事，但未必知道使用外覆式装甲的就是他任小粟。
活着见到他外覆式装甲的人，除了178要塞、王富贵等人、杨小槿，好像就只剩下146壁垒的居民了，不过146壁垒居民也不知道他是谁啊，178要塞部队里又下令保密，所以外界知道又一个人身披外覆式装甲打坏了一座壁垒，但具体是谁就不知道了。
这一次，又有许多洛城居民见证了这一幕，当骑士和洛城部队抵达现场的时候，有人手舞足蹈的讲着：“你们是不是要追两个人啊，那两个人仓皇而逃，等他们逃到那个带着兜帽的少年身边时，少年一边吃着烤红薯，一边把其中一个人绊倒了……”
秦笙和老李面面相觑，吃着烤红薯是什么鬼，而张青溪则在一旁默不作声。
路人继续说道：“就在那个少年准备去拦下另一个人的时候，他身后的巷子里忽然有人偷袭他，也不知怎么就变出一团火来，把少年包裹其中，可那少年浑身上下突然有装甲凭空出现，在火里竟然一点事情都没有……”
接下来就是钢铁猛兽如何虐杀杂技演员的故事了，就算路人不懂超凡者到底是怎么回事，也能看出那身穿钢铁装甲的少年要比另一个超凡者强很多。
那是一种完全碾压的暴虐观感，光是看上一眼，都会感觉自己的肾上腺素也在分泌，恨不得也能成为这场战斗里的主角。
“钢铁装甲，”张青溪喃喃道：“是西北那位吗？”
其实就连任小粟自己都不知道，在146壁垒一战之后，他也早就像李神坛那样名声大噪了，甚至在很多人眼里，他是和李神坛齐名的超凡者。
毕竟能以一己之力对抗一座壁垒的超凡者，真的不多。
不管知不知道具体信息，反正“钢铁装甲”这样的标志性物件，早就在大部分势力那里挂号了，大家都知道178要塞有这么一个超凡者，很猛。
然而张青溪刚说完，却见李应允给他使了个眼色，三位骑士走到一边去，张青溪不解道：“怎么了？”
“青溪哥，咱们洛城，现在确实有一个178要塞的人，”秦笙解释道：“而且就他一个。”
“你是说任小粟？”张青溪惊愕了：“你俩之前不还说他看起来不是很能打吗？”
“咳咳，误会误会，”老李说道：“之后不是又开会说过吗，这小子孤身进了61号壁垒，那爬墙虎说不定也是他收拾掉的。”
“照这样看，如果这钢铁装甲里的人真是他，那搞不好爬墙虎确实是他干掉的，”张青溪嘀咕道：“你们也不早说……”
之前张青溪在会议上明确表态过，如果那位骑士创始人的后人弱不禁风，他张青溪可以送对方一生荣华富贵，但绝不会效忠。
但现在看来，如果他们要找的人真是任小粟，那他张青溪恐怕还不够任小粟捶的……
毕竟张青溪自问没有把握对抗一座壁垒。
“你们确定他是来帮忙的？”张青溪问道。
“应该是的，”秦笙解释道：“之前两个势力火拼的时候，他还专门打电话问我需不需要帮忙，我说不需要来着，当时他应该就在附近，撞上那两个逃逸的人就出手了。”
“好事啊，”张青溪感慨道：“吴定远和闻蒙他们到现在还没能回来，一定是在路上出了状况，看来今后的青禾大学学生游历要取消了，现在去别人的地盘上实在不安全。”
每年，骑士都会派人带着青禾大学里比较优秀的学生外出游历，当初任小粟在黑市上见到的骑士，就是吴定远。
这游历的范围很广阔，主要就是让学生增长见识，不要窝在壁垒里不出门。
结果，敌人就趁着这个时候来了，此时洛城里，只有7位骑士，力量稍显薄弱。
这也是秦笙他们杀伐果断的原因，这时候必须震慑宵小，拖延时间。
而任小粟的到来，以及任小粟所展现出的强大能力，无疑让大家稍微安心了一些。
“帮忙终究是帮忙，这人情肯定是欠下了，不过也不能光靠外人，”老李笑道：“而且咱们骑士也不差！”
张青溪看着这偌大的壁垒城市，夜色依旧辉煌繁荣，也不知道这一场混战之后，这繁荣还能不能留住。
此时，钢铁装甲现身洛城的消息已经通过居民的口口相传，扩散开来。
不过，其他势力的人并不像骑士这样知道真相，他们只是猜疑，难道178要塞也对青禾集团手里的卫星感兴趣？
也有可能，毕竟178要塞也没有发射卫星的能力。
只不过，178要塞来了多少人呢？
一时间，局势好像更加混乱了，所有人都很意外，因为他们在此之前，从来都没觉得178要塞也会参与此事。
包括178要塞的将领们自己也是这样想的……

634、江叙的遗憾
任小粟第二天照常去学校，他昨天夜里一直等秦笙和老李来问是不是他，但秦笙没有来。
不过其实也没必要问，当外覆式装甲出现的那一刻，很多事情都有了答案。
就好像大家心照不宣一样，我知道是你，我知道你知道了……
大概就是这样一种情况。
任小粟进入青禾大学的时候，路上都能听见学生在讨论关于昨夜的事情。
而任小粟能做的就是，凑近了听。
“昨天晚上城里发生超凡者大战啊，难道这就是咱们学校现在戒严的原因？看来洛城真的要有大事发生了。”
“不过江叙老师说过，这些事情不会波及到学校来。”
“我反倒更关注那个超凡者，就是那个身披钢铁装甲的，听说他单方面吊打了对手，直接就把另一个超凡者给杀了，也不知道这超凡者是哪里的，归属哪个势力？”
“嘿嘿，”一个消息灵通的学生说道：“我的消息比你多一些，我知道他是178要塞的人，我一个朋友的表哥给他说，这人早先就是178要塞的人，在覆灭宗氏的战役里，他独自一人就打破了一座壁垒，这是跟恶魔耳语者齐名的人物，在各大组织都挂了号的。”
此话一出，旁边一阵哇的惊呼声，任小粟心情非常愉悦。
“这么厉害吗？可西北的人为啥跑到咱们洛城来啊？”有人疑惑道：“听说还是个少年呢，也不知道多大了。”
这么厉害的超凡者，竟然还是同龄人，强大且神秘，又年轻，光凭这些就足够吸引学校里这些女生的向往了。
“不过，我觉得他应该还不是最厉害的，”一个男生说道。
任小粟挑挑眉毛，正准备打断对方，却听对方继续说道：“我还是觉得那个带着丫鬟救了许质的更厉害一些，不为别的，就因为对方有个丫鬟。”
这位男同学言语之间，对单身狗充满了鄙视，而任小粟则轻松起来，合着夸来夸去，都是在夸自己……
等找到今天第一节课的教室，任小粟赫然发现，这些杨小槿的同学也都在讨论着昨夜的事情。
这年头，娱乐生活也就这么点，所以才会让李然这样的存在格外受欢迎。
一点点生活里出彩的事情，都可以被谈论很久很久，你住在一个壁垒里，要是不知道今天发生了什么大事，那都不好意思出门。
传递小道消息，基本就是一座壁垒里固定电话的大部分作用。
任小粟心想，之后要是自己找到杨小槿了，对方再回来上学给同学一说，你们知道谁谁谁吗，那是我喜欢的人。
看这些同学酸不酸。
正想着呢，旁边有人对他说道：“那个谁，你在门口傻乐什么呢……”
直到现在，班里同学都还不知道任小粟叫啥呢，任小粟也没打算告诉他们，所以任小粟称呼，就是‘那个谁’。
任小粟回过神来找了个位置坐下，一旁的男同学好奇问道：“你把昨天的事给郑航说了没有，我们这边给他打电话也打不通，江叙老师把你喊办公室干嘛了？”
任小粟撇了他一眼：“你管得着吗？”
男同学：“……”
旁边同学都侧目过来，昨天不还挺好说话的吗，怎么了这是，今天吃火药了？
不过任小粟也没解释什么，静等着上课。
昨天江叙可都说了，这些人跟杨小槿关系不好，这样的话，任小粟肯定不会给他们好脸色看啊。
江叙的课，一周也就两节，任小粟听了其他老师的课，发现有两节是比较有意思的，一节是近代史，也就是记录了一些灾变后发生的事情。
例如大家如何联手建立壁垒联盟，然后又如何分裂，各自为战。
下课的时候，任小粟准备照例去食堂吃饭，不得不说的是，这大学里的饭是真便宜，听说是因为有青禾集团补贴。
要不是现在青禾戒严着，任小粟都想喊周迎雪和王宇驰他们一起来吃。
可就在学生们准备冲出教室的时候，门外忽然出现江叙的身影，江叙笑着对任小粟招招手，全班学生都惊了，大家都知道江叙的习惯，没有课的话江叙是绝不会来学校的，毕竟他只是客座教授，希望传媒的事情又很多。
大家都看向任小粟，是什么事情能让江叙对一个学生如此上心？
任小粟走出教室：“您这是闹哪一出啊，我看今儿也没您的课啊。”
“行了，”江叙打断道：“带你去吃教职工食堂，我请你，吃不吃？”
“吃！”任小粟说完就跟着江叙走了。
留下一大堆学生莫名其妙，有女生说道：“刚刚江叙老师说要带他去吃饭？这明显关系不太一般啊。”
……
走在去往教职工食堂的路上，江叙突然问道：“昨天晚上的人是你吧。”
“嗯，”任小粟觉得这也没什么好否认的。
江叙笑道：“张景林自己一介手无缚鸡之力的书生，竟然选了一个超凡者托付178要塞，看来他也觉得这个世界开始危险起来了。听说你一个人就破灭了一座宗氏壁垒？”
“也没那么能打，运气也占了很大一部分因素，张先生选我……”任小粟谦虚道：“可能主要还是因为我智慧过人。”
江叙被噎了半天，他转移话题道：“你昨天穿的那个钢铁装甲又是怎么回事，现在也没哪个财团研究出这种东西来吧？”
“这个是李氏和杨氏的纳米机器人，”任小粟解释道，趁着走在僻静的小路上，见旁边没人，他便伸出手来，江叙亲眼看着纳米机器人如同幻影一般由虚无变成钢铁质感的手部装甲。
他惊异了：“这些纳米机器人是在你身体里吗？”
“是的，”任小粟点头道：“依靠生物能来补充能量，在受伤的时候也可以短暂替代骨骼和肌肉组织，由人体自身神经元接驳，控制它们就像是控制自己的手指。话说您也可以弄点接驳上，修复断骨是绝对没问题的。”
任小粟这么说，是他觉得江叙这样的人物，一瘸一拐的太遗憾了。

635、是你！
听了任小粟的话，江叙也来了兴趣：“不知道这纳米机器人又上哪能找到，要知道李氏和杨氏可都已经覆灭了。”
“庆氏啊，”任小粟理所当然的说道：“罗岚说庆氏已经研发出来，而且已经在使用了。”
“这我知道，”江叙说道，庆氏也没把这事当做秘密看待，之前希望传媒报纸上还报道过。
罗岚说，李氏和杨氏有纳米机器人的事情大家都知道，现在庆氏取代两家，手里有纳米机器人也没法当做秘密。
反正就是加强普通士兵的体能呗，而且庆缜现在都还不让大规模普及纳米机器人，一方面是产量不够，二是他担心战士们对这玩意产生依赖。
很多训练，都会变的很容易完成。
庆缜认为，军队最重要的绝不是力量，而是意志，打不垮的意志。
所以，李氏和杨氏当做宝贝一样的东西，在庆缜手里就好像只是一个普通的工具一样。
也许当某一天战争真的重新降临庆氏，任小粟才能再见到大规模的纳米战士吧。
不过下一次，他应该不会再猎杀这些纳米战士了……
江叙继续问道：“所以，现在只有庆氏手上拥有纳米机器人技术了吗？”
任小粟疑惑道：“能用就行啊，需要我帮你找庆氏要一些纳米机器人吗？”
“不用了，”江叙笑着摇头。
“为什么？”任小粟更疑惑了：“难道你不想行动自如？”
“不是，”江叙笑着解释道：“谁会希望自己一瘸一拐的走路呢，很多人因为我这条腿而钦佩我，但我宁愿世人不钦佩我，也希望它能够像正常人一样。”
“那你是对庆氏有什么看法？”任小粟又问。
“没有，”江叙摇摇头：“我反倒觉得，财团之中，庆氏是让我最欣赏的一个，当然天下财团都一个样子，本质上没有差别。”
“那你为什么不愿意找庆氏要纳米机器人？”任小粟问道。
“因为我要记录真相，就不能接受财团的馈赠，况且杨氏和李氏也证明了，纳米机器人是可以控制人类思想的，例如88号壁垒破灭时，那些纳米战士就已经受到了控制，”江叙说道：“就算庆氏不控制我，没有设置任何后台程序，但我又怎么能让世人相信，我所记录的真相，就是真相呢？”
任小粟愣住了，对方就为了要记录真相，所以腿都被人打断了也要继续坚持。
为了要让这真相足够可靠，所以有接续断腿的机会也宁愿不要。
大概，这就是大家钦佩他的原因吧。
有些人真的愿意用自己的一生去坚持一个原则，这样的人太少太少了，少到他们身上就像是自带着光芒。
所以，如果这世上只有庆氏能够生产纳米机器人，那么哪怕是任小粟从自己身上取了纳米机器人给对方，对方也不会愿意了。
因为江叙要避嫌，别人怎么知道你这纳米机器人到底从哪来的。
江叙拍了拍任小粟的肩膀：“你也是这真相的一部分，起码未来你成为178要塞的司令后，我就可以记录这第七任178要塞的司令到底是个什么样子，或许你自己还没意识到，你也将成为这历史的一部分，再也不会被淹没在时光的长河之中。”
“真相就那么重要吗？”任小粟低声问道：“可如果大家并不在意真相到底是什么呢。”
江叙哈哈大笑着继续朝食堂走去：“那是他们的事。”
虽然任小粟也开始有点钦佩江叙了，但中午吃饭的时候他并没有客气，愣是吃到江叙目瞪口呆后，才拍拍肚子问明天是不是还一起吃中午饭。
江叙表示，他在下一节课之前，是不会来学校了……
教职工食堂的大厨都看傻了，心想江叙老师真是善良啊，还专门带贫困生来吃饭……
……
晚上，任小粟悄无声息的离开了图书馆，通过戒严哨岗来到校外，然后一路步行，跨越了十来条街道，朝着一处隐秘的宅子走去。
这是秦笙与他约定好的地方，为了吃一顿骑士的晚宴。
之前进入壁垒的时候秦笙就说过，约了如今青禾的掌舵人许恪一起吃饭，就当做是交朋友。
任小粟本打算放秦笙鸽子的，却没想到秦笙一天给他打了七个电话。
没办法，人家请吃饭，自己总不至于连这点面子都不给，自己又不是什么大人物。
宅子并不繁华，里面的人也不多。
任小粟在门外敲了几下，秦笙开门将他接了进去，宅子里只有四个人，秦笙、老李，一个不认识的人在厨房做饭，而最后一人看到任小粟就愣住了：“是你？”
任小粟也乐了：“是你啊。”
张青溪，正是任小粟在73号壁垒的东湖旁见过的那个骑士，当时任小粟在东湖旁边跑步，对方还劝他离开来着。
任小粟还清楚的记得，张青溪想要劝那些跳广场舞的大妈离开，还被大妈给碰瓷了……
直到这一刻，张青溪才明白，合着那会儿任小粟也在73号壁垒。
可张青溪有点疑惑：“当时你也在73号壁垒，那个带着白色面具的人是你？”
只是一点点线索，张青溪就立马联想到了任小粟身上，当初东湖一战，带着白色面具的老许可是大杀四方啊，反倒是任小粟跟失踪了一样，没人关注。
这都是疑点啊。
而老李和秦笙俩人也相视一眼，要知道他们守护74号壁垒时，白色面具也出现过，而任小粟也恰巧在那……
有些事吧，经不住人细想的……
任小粟说道：“不是我，真不是。”
“你放心，我们骑士有自己做人的原则，你的身份我们不会透露出去，而且这次你又来帮忙，我们不会出卖朋友，”张青溪说道。
任小粟无辜道：“真不是我。”
“那你当天去哪了？”张青溪盯着任小粟。
“奥，”任小粟睁着眼睛说瞎话：“你当时劝我离开嘛，我回去仔细想了想觉得你说的对，所以我就走了。”
张青溪都无语了，你骗鬼呢？！
这时，许恪系着围裙从厨房里走出来，他笑着说道：“先别争这种事情了，洗洗手准备吃饭吧，你好，我是许恪。”
任小粟愣住了，青禾集团的掌舵人亲手做饭啊？

636、许家旧事
任小粟听说过很多次许恪的名字了，作为青禾集团的掌舵人，名扬天下原本就是很正常的事情。
只是在他想来，一个财团的领袖，应该是那种高高在上的人物吧，任小粟不喜欢跟这种人打交道，所以才想要放秦笙鸽子的。
当初杨氏也邀请他去参加过晚宴，结果那个晚宴让任小粟从此对所有晚宴都没了兴趣。
所谓上流人物的游戏，在任小粟看来不值一提。
然而现在的许恪，身上穿着休闲的灰色羊毛衫，还系着花格子围裙，一手端着一盘鱼香肉丝，另一手拎着锅铲，看样子只有三十多岁，也算是非常年轻了。
这种形象，怎么也不像是一个财团的领袖，更像是一个居家过日子的好男人。
秦笙跟许恪介绍起任小粟来：“这位就是我提到过的任小粟了。”
“幸会，赶紧坐吧，我这就把饭菜端过来，”许恪说道：“因为保密的关系，所以选择的地方比较隐匿，也没什么上好的食材，请你不要介意。”
“挺好的，”任小粟看着面前的鱼香肉丝，色香味俱全，看起来就让人很有食欲。
秦笙在一旁说道：“不用客气，这是骑士组织的隐秘聚会地点，平时都是许恪大哥做饭的。”
这时，老李翻箱倒柜的找东西，许恪纳闷道：“你找什么呢？”
“找你藏在屋里的酒啊，”老李说道。
“你忘了吗，”许恪哭笑不得：“上次就被你和青溪喝完了，而且现在不能喝酒了，喝酒误事。”
“咳咳，”张青溪说道：“他喝的比较多，我就喝了一点……”
几人落座，许恪端起茶杯举向任小粟：“感谢小粟兄弟能够在洛城危难的时候前来相助，本想敬你一杯酒的，但当下里我必须保持清醒，所以就以茶代酒吧，聊表敬意。”
说完，许恪就把茶水一饮而尽。
任小粟好奇道：“这危机的起因到底是怎么回事，总不至于有财团想要你们的卫星，于是就打上门了吧。”
“事情的起因，其实还是许氏对青禾的掌控，”许恪平静解释道：“你应该也听说过传闻，我们在寻找大股东的继承人，事实上，我许氏占青禾集团的股份只有百分之三，剩下都是大股东的。”
“这我知道，”任小粟疑惑道：“可这跟危机有什么关系。”
“我许家祖辈叫做许诺，跟着青禾创始人一起打天下，这一脉一直是独生子，我们也都恪守祖辈的家训，不贪念不属于自己的东西，”许恪叹气道：“这算是家丑吧，虽然我们这一脉没有想入非非，但一些亲戚却不愿意了。”
随着许恪解释，任小粟才意识到，许恪和他父亲这一脉，向来只分自己拿3%的部分，剩余的钱全都又投进了青禾集团的经营之中。
许家大权在握，慢慢的许家一些亲戚也开始在青禾集团里担任要职。
一开始大家表现还不错，可时间长了，这些人竟将青禾集团完全视为许家自己的财产，并且有不少人劝说许恪，不要再找什么大股东继承人了。
这么多年都是他们许家人在打理青禾，算功劳算苦劳，这青禾也该属于许家了。
有些项目，甚至成了一些亲戚的世袭职位，以前是能者居之，现在是老子死了儿子接手，也不管这儿子成不成器。
当许恪发现亲戚们有这种苗头以后，立马开始着手肃清内部隐患，以免这些开枝散叶的亲戚把青禾给败在他的手里。
在这场家族斗争中，仍旧是许恪获胜了，毕竟骑士是站在许恪这一边的。
但这场斗争也让许家亲戚们意识到，光是他们的力量无法给许恪造成压力，而他们现在大权旁落，就开始暗中串联，寻找外力来帮助他们重新夺权。
这一步之中，最重要的就是对付骑士。
这些亲戚寻到了外援后，却没有第一时间动手，反而是用了好几年的时间来筹划，硬生生将洛城里塞入了大量的间谍，还有身份不明的超凡者。
任小粟疑惑：“难道他们就不怕那些外援直接吞了洛城？”
许恪笑了起来：“所以他们自作聪明的找了好几方外援，目的就是让各个势力斗来斗去，相互掣肘，谁也没法吞下这里。最终，他们可以交出所有卫星的控制权，只要这青禾集团多年积攒的财富，甚至有人都想要卖掉青禾集团，去其他财团那里做个富家翁了。”
“那这次主要的敌人是谁？”任小粟问道。
“王氏，”张青溪沉声道：“不过还没有什么证据，我们只是怀疑，王氏想要用这七颗卫星补上他们人工智能战略的最后一环。”
这顿饭吃完，任小粟已经大概明白事情的走向了，也许是为了感谢任小粟来帮忙，所以许恪知无不言，言无不尽。
这时许恪笑道：“不聊这些沉重的话题了，你们想吃点什么饭后甜点吗？小粟兄弟，你想吃什么？”
任小粟愣了一下，他哪吃过什么饭后甜点啊。
任小粟沉思片刻说道：“那给我来盘糖蒜吧。”
许恪：“？？？”
李应允：“？？？”
秦笙：“？？？”
……
最终任小粟还是没吃到糖蒜，不是因为屋里没有，刚好许恪还真腌了一罐。
可还没等糖蒜端上来呢，张青溪就接到电话：“凯旋路那边又发生混战了，但还没搞清楚是哪些势力动的手，卫戍部队已经在路上，我们现在最好赶紧过去。”
许恪点点头：“辛苦了，我现在也回集团总部。”
说着大家穿好衣服出门，各自朝不同方向离开，任小粟赫然看到，许恪的交通工具竟然是辆自行车。
也许这种交通工具才不容易被人找到行踪吧。
任小粟问身边的秦笙：“今晚有超凡者出手吗？”
“有，”秦笙点点头：“不过根据样貌特征，其中一个好像以前是独行侠，也不知道是哪个财团招揽了他，让他跑这里赚卖命钱。”
“独行侠？”任小粟好奇道：“他是什么能力？”
“奥，听说是可以吹出口水泡炸人……”

637、出来投降
听到秦笙说对方超凡者能力是吹口水泡泡的时候，任小粟愣了半晌，秦笙还自顾自的说道：“听说这人的口水泡泡威力极大，对方超凡者被他炸的翻出十多米远去，也不知道为什么会有这种稀奇古怪的超凡能力……”
这时候，秦笙发现任小粟面色古怪，他好奇问道：“你怎么这个表情？”
“我可能认识这个超凡者，”任小粟叹息道。
超凡能力就连元素系也有很明显的差别，例如178要塞那位隐藏的超凡者，就是将水化作仿生的水下猛兽，虎鲸之类的东西，只有这样才能发挥他的最大杀伤力。
而现在这个吹口水泡泡的人，很有可能就是任小粟认识的那个张宝根。
当初这张宝根和他住在同一个集镇上，只因为有流民存了坏心思，就把他给举报了。
他的父母以为他进入壁垒后在劫难逃，于是杀了那个害他们的流民一家，然后自杀。
张宝根父母的尸体，还是王富贵和张景林帮忙入殓的，王富贵掏了钱。
那时候任小粟也以为张宝根肯定没法幸免了，但那场地震解救了他，逃难的时候，任小粟还远远看到他用超凡能力击退实验体来着。
却没想到对方现在成了独行的超凡者，出现在洛城里。
任小粟把张宝根的经历给秦笙说了一下，秦笙也愣住了：“还有这种事呢，那咱们赶紧去现场看看吧。”
发生战斗的地点就在凯旋路上，当他们赶到的时候，任小粟看到周围的房屋建筑上都有奇怪的碎裂痕迹，就像是一个炸弹投掷在墙上，却没有烟熏的焦黑痕迹。
战斗好像已经结束，秦笙被告知，双方超凡者缠斗了二十多分钟，战斗一直蔓延了数百米，最终还是那个吹口水泡泡的超凡者将他的对手杀死，现在他就躲在建筑立面，挟持了一名人质。
洛城的卫戍部队将一处自行车店给团团包围起来，并有专门负责谈判的人站在门口，对里面的超凡者进行谈判：“我们已经将这里包围了，就算你杀掉人质，也无法从这里逃离。不如你给我讲讲有什么条件，我们可以考虑放你离开。”
里面的人冷笑道：“你们会放我离开？开什么玩笑，不用跟我谈什么放人质的事情。”
任小粟悄然与秦笙分别，独自一人爬上了自行车店对面的大楼上。
这里相距事发地点700多米，狙击位置很不错。
他先用观靶镜往自行车店里面看去，结果这一看，任小粟都震惊了。
只见那自行车店里，赫然是张宝根正劫持着一名人质，躲在那个人质的身后。
而那个人质，正是他昨天晚上绊倒的那个人啊！
是巧合还是演双簧？
任小粟打电话给秦笙：“我准备动手了。”
秦笙一脸迷茫，他四下打量才发现任小粟已经不见了：“你在哪呢，要怎么动手？”
“远距离狙击。”
“可是他藏得很好啊，很难不伤到人质击毙他，”秦笙疑惑道。
话音刚落，在场所有人都听到一声狙击轰鸣的声响，秦笙豁然转头朝自行车店里看去，只见人质已经被当场击毙。
秦笙：“？？？”
大哥，您这动手的意思是，直接把人质弄死？
狙击子弹精准的从人质脖颈大动脉划过，却丝毫没有伤到人质后面的张宝根。
电话里的任小粟说道：“行了，让他出来投降吧，先别杀他。”
秦笙都无奈了，青禾集团的谈判专家立刻换了说法：“里面的罪犯，人质已经被击毙，请你马上出来投降……”
所有人都懵了，张宝根这时候脑子更懵，这是什么操作，怎么就直接击毙人质了？！
张宝根看着外面黑洞洞的枪口，他想要闯出去，最终还是叹了口气。
拖延这么久的时间，恐怕洛城里的骑士都已经赶到了，对方如此干脆利落的杀掉人质，怕是有了绝杀自己的想法。
他举起双手慢慢走出了自行车店，秦笙和张青溪两人一左一右夹击过去，不过两人只是将张宝根给按翻在地上，见他不抵抗了，也就没有继续伤害他。
一场闹剧结束，这次任小粟跟上了秦笙他们的车队，想要问张宝根一点事情。
至于死去的人质，很快就会被人遗忘。
车队在行驶半途中，秦笙和张青溪押送着张宝根的车辆突然在一条偏僻小路上脱离了队伍，而是行驶向另一个方向。
张宝根坐在车里问道：“你们要带我去哪里？”
秦笙笑道：“有一个老朋友想要见你，不过他的身份特殊，为了不让他暴露，所以现在要摆脱一些眼线。”
张宝根不再说话，颇有一种听天由命的感觉，只是他有些疑惑，他哪里有什么老朋友？
这辆车左拐右拐，最终停在了一处公园里，秦笙和张青溪带着张宝根下车，任小粟也从公园里的树林走出。
张宝根看见任小粟的时候便惊讶了：“你……脑子有问题的任小粟？！”
任小粟脸色顿时黑了，这都什么时候的老黄历了。
四人站在公园隐蔽处，张青溪和秦笙两人相视一眼，心想任小粟怎么跟脑子有病扯上关系了。
却听任小粟说道：“你父母……”
张宝根急了：“我父母怎么了，他们在哪？”
张宝根被抓走之后，再重见天日的时候已经是壁垒破碎的时刻了，他还不知道父母的情况，想要去寻找，却无法穿透实验体的阻挡，只能选择逃离。
任小粟低声道：“你父母在你被抓走了，杀了告发你的一家人，然后自杀了。学堂张先生和王富贵一起帮你父母入殓，他们就葬在集镇外面，你以后去了应该还能看到他们的墓碑，那里兴许还没被破坏。”
其实，张宝根早就知道自己父母可能已经不在了，但现在听到这确切的消息，心里还是堵的难受。
任小粟和秦笙他们就静静的看着，等张宝根自己的情绪稳定下来。
半个小时后，张宝根抬头看向任小粟：“谢谢你告诉我这个消息，你想知道什么都可以问我，我全都可以回答你。”

638、福利院
“听说你是个独行的超凡者，为何会加入到这场混战里面？”任小粟问道：“是谁指使的你，你杀的人又是谁？”
张宝根想了想说道：“不知道雇主身份，只知道洛城的疤脸让我来凯旋路杀一个人，对方会出现在一家饭店里面，穿黑色上衣，灰色鞋子。”
疤脸是洛城有名的地下世界掮客，专门做一些二道贩子的生意，看样子，张宝根和疤脸合作也不是一次两次了。
这事不难核实，对于秦笙他们来说找到疤脸并不是难事。
只不过张青溪觉得，疤脸很可能也不知道雇主是谁。
“你是说，你只是接了一个刺杀任务，所以才来杀他？”张青溪疑惑道：“我看过战斗现场，你出手的时候不太谨慎，也不像是个正经的职业杀手，而且你好像没想到对方会是个超凡者？”
“确实没想到，”张宝根说道：“我也确实不是职业杀手，只有日子实在过不下去的时候，才会出来干这种活，如果这次不是要买冬天的棉衣，我也不会在洛城里面铤而走险。”
大家听到张宝根说因为要买棉衣才出手杀人，都不知道该做什么表情了，为了一件棉衣去杀超凡者？
张青溪仔细打量了一下张宝根，他发现张宝根身上非常寒酸，都是地摊货。
“那你是怎么进入洛城的？”张青溪问道：“现在管的这么严，应该有人帮助才能进来吧，帮助你的人是谁？”
这次轮到张宝根诧异了：“我一直就在洛城里面啊，几个月前来到这里，本是跟其他流民一样，跟着招工进了城，后来被福利院的院长收留下来，他还帮我弄了长期工作签证，可以半年不出壁垒。”
“等等，你在福利院工作？干嘛的？”任小粟疑惑道。
这下子，大家都被张宝根给搞蒙了。
大家起初都以为张宝根是个独行杀手，结果越聊就越发现这只是个菜鸟啊，连自己要杀谁都不知道，完全是被人当枪使的。
而且，对方竟然还在洛城的福利院工作……
任小粟叹息道：“就为了一件棉衣，你就出来接这么危险的任务？”
“不是一件棉衣啊，”张宝根认真解释道：“是四十七件棉衣，福利院的经费不够了，孩子们的棉衣没有着落，院长跟上面申请经费，却迟迟没有回应，我这才瞒着院长铤而走险的。”
任小粟哭笑不得，今晚和张宝根聊天简直是一波三折，这怎么又跟福利院的孩子扯上了？
张青溪和秦笙对视一眼：“走，现在去福利院核实情况，你别担心，我们不会惊扰到福利院的孩子，如果你说的是实情，我们也不会为难你。”
毕竟张宝根杀的并不是青禾集团的人，可以说，现在混战中那些势力自相残杀的越多，骑士组织就越开心。
而这张宝根如果真如他所说，那么这人起码本质不坏。
张青溪给张宝根解了手铐：“给我们指路，先到了再说。”
张宝根上车后小声道：“我知道你们青禾的好人多，我也不想在洛城里面杀人的……”
“行了行了，”张青溪笑道：“不用给我们带高帽子，只要说的是实情，就不会有事。”
到了福利院门口，任小粟看着这破烂的地方：“这是你们青禾的产业吧。”
“是的，”秦笙点头，只见福利院门头写着青禾福利院呢，这肯定是他们的产业。
“那为啥会有资金不到位的情况，你们也不缺这点钱啊，”任小粟问道。
“这恐怕就是许家那些亲戚干的好事了，这些人没什么原则，克扣员工工资也不是一两次了，之前还有人竟然敢克扣卫戍部队军饷的，”张青溪平静解释道：“这大概也是许恪想要肃清内部的原因之一了。”
四人走入福利院，这时候秦笙想起一件事情来：“对了小粟哥，为啥你会开枪直接把人质打死啊……”
秦笙已经带着这个疑惑很久了，他就是有点想不明白为什么……
张宝根诧异的看向任小粟，合着打死他人质的，原来就是任小粟。
不过张宝根是理解的，毕竟当年在集镇上，任小粟也是出了名的狠人……
任小粟解释道：“你应该知道，昨天晚上我绊倒过一个逃犯对吧。”
“对，我听路人说了，”秦笙点头：“然后你被超凡者偷袭。”
“那个人质，就是我绊倒的人，”任小粟也有点感慨命运无常，如果张宝根真的没和谁串通过，那么这个人质就是……纯属倒霉。
事实的真相是这货真挺倒霉，本来也就是作为情报工作人员看看怎么回事，结果就被张宝根给挟持走了。
被挟持也就算了，他一个普通人打不过超凡者，像小鸡一样被提着走，但青禾集团应该会想办法营救吧，毕竟青禾集团又不知道他是间谍。
结果还没等到青禾集团营救呢，自己这个人质就被击毙了……
这特么上哪说理去！
四人走进福利院，此时是夜里11点钟，还有些小孩没有睡觉，正在院子里嬉戏打闹呢。
孩子们见到张宝根便开心的喊他宝根叔叔，还争相着往他身边凑。
张青溪平静观察，这些孩子身上的衣服确实非常破旧，很多都是打着补丁的，还有孩子躲在屋里，穿着非常单薄的秋衣。
从当下情况来看，张宝根并没有说。
一个小孩子眼巴巴的看着张宝根：“宝根叔叔，你不是说去买棉衣吗，买到了吗？”
张宝根面带难色：“不好意思啊，今天没买到，我明天会再出去看看的。”
眼见着小孩子有些失望，张宝根笑道：“我给你吹个泡泡吧。”
说着张宝根吹出一个口水泡泡来，那泡泡在空中竟然变成了一匹带着双翼的小白马，孩子们追着白马就跑开了。
张青溪问道：“你身为一个超凡者，就甘心在福利院里当一个护工？”
“其实我来洛城的目的也不单纯，”张宝根低声说道：“我就是想混进壁垒来杀个人，完成任务，结果以护工身份混进来后，见到那些小孩子就想逗一逗，直到一个有自闭症的小孩子看到泡泡笑了，我这才忽然有了留下来的想法。超凡者也没什么特殊的，也许我这能力的意义，本就不该用来杀人吧。”

639、意料之外
只因为张宝根无意间用口水泡泡逗笑了一个自闭症小孩，就让身为超凡者的他下定决心留在福利院里，这在很多超凡者眼里恐怕是无法想象的。
但是谁又规定超凡者就一定要去杀人争霸天下呢？
也许超凡能力，本就该另有用处。
这世上的人，从来都不是用一个模板刻出来的，他任小粟想要用自己的能力保护亲人朋友，而张宝根觉得自己能力最高光的时刻，就是让自闭症的小孩笑出来，又有什么不可以？
张青溪进福利院的厨房看了一眼，结果这才发现，这厨房里竟然连像样的食材都没有。
张宝根解释道：“每个月青禾集团那边拨出来六千块钱给我们，可你们也知道，这里孩子那么多，六千根本不够，我们也不想看这些孩子受苦。这里的孩子大多都是有毛病的，要么先天有内脏缺陷，要么就是自闭之类的性格缺陷，孩子父母把他们往门口一扔，就再也不管了……”
秦笙看着那群孩子，冷冷说道：“在洛城内部，竟然还有这么落魄的福利院，那还叫什么福利院，叫受难所好了。院长呢，请院长出来一下，我想跟他核实一下这些情况到底是谁导致的。”
福利院就两个护工，一个是张宝根，另一个女孩则在屋里给小孩子讲故事，院长却始终没有露面。
这时张宝根进去把院长喊出来，结果看到院长的一瞬间，任小粟都懵了……胡说！
任小粟当时心里就卧了个大槽！
说实话，他真的没想到自己会在这里见到胡说啊。
之前他就奇怪，李神坛提起过司离人，却没有提到过胡说，却没想到，胡说竟跑到这洛城的福利院里当起了院长。
要知道，这可是以前李氏的情报头子啊，对方能有这么老实的好好当个福利院院长？
也不知道胡说是怎么当上福利院院长的，看样子时间还不短了，不过任小粟并没有拆穿胡说的身份，只是在一旁看着胡说跟秦笙、张青溪诉苦，那演技天衣无缝，张青溪和秦笙根本没有多想。
这一刻，任小粟都怀疑是胡说指示张宝根去刻意杀人，然后以悲情引来青禾集团的人，好改善一下福利院的待遇。
之前张宝根劫持人质的时候，有一件事情让任小粟心生疑点，那就是张宝根放弃抵抗的太轻易了……
然而也只有这样，他才可以不受重伤的熬到“刑讯”阶段，然后顺理成章的告诉骑士，他为什么要杀人。
这得是琢磨透骑士组织的行事风格，才敢干这种事情，而胡说这样的人物，确实具备这样的条件。
如果真是这样，那胡说恐怕最没想到的就是任小粟会出现在这里吧。
这边秦笙和张青溪向胡说保证，明天就会彻查此事，而且以后福利院的资金拨款都由他们骑士组织下面的工作人员来专门拨付，不再归属洛城民政系统了。
胡说感激涕零，直呼骑士组织都是善良的天使，给张青溪和秦笙的脸都给说红了，落荒而逃。
任小粟没有走，而是给秦笙说要跟张宝根叙叙旧。
等院门关上，他便看到胡说似笑非笑的看着自己：“为什么不拆穿我呢？”
“拆穿你对我有什么好处？毕竟孩子们确实需要新的棉衣了，改善改善伙食也是好事，”任小粟说道：“不过您也不是缺钱的人啊，至于演这一出吗？”
“怎么？看出我的计划来了？”胡说乐呵呵笑道：“小试牛刀而已，看看骑士是不是真如传说中那般正直。”
任小粟没好气的看向张宝根：“你也真是胆大不要命，这种戏也敢演。”
胡说笑道：“他不是演，他是真的不知道。”
这一刻，张宝根瞪大了眼睛看向胡说和任小粟：“你们之前认识啊，院长你……”
任小粟明白了，胡说主要是想试探这个张宝根，这样一个超凡者说自己为了照顾孩子留在了福利院，谁也不放心的。
胡说拍了拍张宝根的肩膀笑道：“去照看孩子们吧，我跟任小粟聊聊。”
等张宝根走了，任小粟好奇道：“你打算利用张宝根？”
胡说感叹道：“这孩子就像是一块璞玉，我不忍心利用他。”
“那您是想利用这些福利院的孩子？”任小粟忽然猜测道，胡说留在这里，培养着这些无依无靠的孩子，恐怕过几年就能培养出一批情报精英来。
任小粟可是上过胡说的课啊，他很清楚胡说的能耐，培养人才方面是个行家。
胡说又说道：“之前来这里，确实如你想象那样，一方面是隐藏身份，大隐隐于市，另一方面则是希望可以给我的情报网络提供新鲜血液。但和他们相处久了之后，也没那份心思了，都是苦命的人，何必再去经历那些磨难。”
“行吧，”任小粟觉得胡说这番话是真心实意的，他好奇问道：“李神坛呢？”
“你还提这事，一提我就气不打一出来，杨小槿追杀他了半个月，现在灰头土脸的去南边等台风去了！”胡说没好气道：“你家那姑娘气性怎么这么大。”
任小粟憋了半天说道：“活该。”
“你瞅你这说的是人话吗？”胡说说道。
“之前他既然知道杨小槿在青禾大学，干脆直接告诉我不就完事了？”任小粟也不乐意了：“您现在有杨小槿的消息吗？”
“没有，”胡说摇摇头：“那姑娘也是神出鬼没的，想找她也不容易，不过你既然在城里显露过外覆式装甲，这消息传出去肯定会把她给引回来的。”
任小粟点头，其实他之前不再隐藏行踪，直接使用了外覆式装甲，也是希望通过各个势力将消息传递出去，让杨小槿知道他在这里！
也许这个等待的地方与时机不太合适，因为这里马上就要成为风暴的中心。
但任小粟并不在乎即将到来的危险，在他见到杨小槿之前，谁也别想把这座壁垒怎么样。

640、混乱中的一丝人情味
跟胡说聊完，任小粟也去厨房转了一圈，米桶的米已经不多了，而且任小粟还专门看了一下厨房的垃圾桶，连垃圾桶里都看不到一点油腥，说明这些孩子在福利院的生活条件真的很差。
胡说跟在后面说道：“知道我为什么不忍心利用张宝根吗？只是因为他显露出了善良的本质？不是，或者说不仅仅是。”
任小粟回头静静的听着。
只听胡说继续说道：“其实张宝根自己也是个孩子，没有真的见过这个世界是怎么样的，就被庆氏关进了精神病院里去，好在庆氏还算是财团里面稍微仁慈一点的，只是观察他们的状态，并没有伤害他们。”
“张宝根来到这里的时候自己也是一穷二白，前一段时间，有个孩子说想吃饺子，那孩子三岁的时候就被丢到福利院门口了，到现在十二岁，只记得一种芹菜猪肉味的饺子，那是他对自己原本那个家仅剩的记忆，连母亲长什么模样都不记得了，却依旧记着饺子的味道。”
“张宝根也没钱，于是就去菜市场捡别人丢掉的芹菜叶子，还去求卖肉的给他一点别人不要的肥肉，也不知道他怎么做到的，对方还真给他了一点，”胡说笑着说道：“那天福利院跟过年一样。后来张宝根就出去打零工，帮人家擦擦车子什么的赚点小钱，然后每次赚了钱，都买肉回来给孩子们吃，他自己却一口都不尝。”
“这次，如果不是需要棉衣的金额太大，如果不是小孩的手上已经出现了冻疮，他恐怕也不会去铤而走险杀人。你知道我最看重他哪点吗？他到这里后，是真的想要斩断过去那些杀性，好好照顾孩子。他也很想吃肉，但他看着孩子们吃，也能很快乐。”
任小粟出声道：“你不是有钱吗，为什么不给孩子们买东西。”
胡说看着任小粟说道：“你别跟我提这茬，神坛那孩子拿了那么多黄金，结果一点都不给我，说要全给你留着，我在李氏做官的时候两袖清风，哪有什么钱！我一开始是有点积蓄，但你不知道这群孩子有多能吃，俗话说，半大小子，吃死老子，我硬生生被他们给吃穷了！”
任小粟愣住了：“你这么穷的吗？”
“穷怎么了？”胡说脸黑了：“钱又买不到快乐！”
任小粟沉思片刻说道：“是你钱太少，所以买不到快乐！”
他转身出门，第二天中午的时候他带着十多斤上好猪肉和几十斤芹菜回来，身后周迎雪还拎着一大袋面粉，整个福利院的孩子们都欢呼起来。
这次，连胡说都跟着大家一起包饺子，任小粟用两柄黑刀给孩子们表演花式剁饺子馅，引来孩子们一阵掌声，任小粟非常得意。
待到芹菜猪肉饺子出锅的时候，周迎雪站在锅旁，孩子们却不争不抢的，在张宝根指示下规规矩矩的排队，每个人端着小碗，女孩子在前，男孩子在后，年纪小的在前，年纪大的在后。
等所有孩子都吃上的时候，张宝根才满脸不好意思的端着碗过来。
周迎雪笑着给他盛了满满一碗，张宝根还给周迎雪道了谢。
等到吃完之后，孩子们一个个肚子圆鼓鼓的坐在椅子上，他们实在太久没吃肉了，一吃就停不下来。
有孩子对张宝根笑道：“宝根叔叔，给我们吹个泡泡吧！”
张宝根想了想，竟随口吹出一只喜鹊来。
却见小孩子们一脸嫌弃：“宝根叔叔，你今天这泡泡怎么一股芹菜猪肉味啊……”
……
离开福利院后，周迎雪走在任小粟旁边问道：“老爷，你今天还挺有人情味的。”
“人情味是什么味，”任小粟哂笑道：“不过是一时的善意而已，我自问做不到张宝根这样守着这群孩子。”
“那也比没有强，”周迎雪撇撇嘴说道：“这世道，能有一丝人情味就很不一样了。不过老爷你怎么没有留点钱给他们？”
“没有我们，他们一样过的很快乐啊，”任小粟说道：“一开始我是想直接留下一百万的，可后来想想也许胡说是对的，这里的快乐与金钱无关。而且秦笙和张青溪会解决这里的资金问题，不用我们多此一举。”
从昨夜到今天，任小粟忽然感觉经历了一次短暂的宁静。
来到洛城之后他的神经都是紧绷的，随时都警惕着无处不在的敌人，可这世界本不该如此，突然之间，他有点期盼世界和平了。
就在洛城又一波乱象平息的时候，洛城外的远方，正有一行二十多人在向着洛城方向赶来。
为首之人脸上蒙着红色的布，正是骑士吴定远。
原本他按照计划带着学生外出游历，结果行程才刚走到一半，就被告知洛城危机，于是只能带着学生折返回来。
可路上经过孔氏壁垒时，只是稍作休息一晚，车辆却全都被别有用心的人给破坏了，只能徒步行进。
吴定远知道这是有人在故意拖延他回援的时间，但他没有去找孔氏理论什么，事已至此，骑士必须把每个财团都当做假想的敌人。
就在他们距离洛城还有三百公里的时候，吴定远突然停下脚步，他看向面前的香草和玩糖画的老头。
香草笑道：“安京寺香草。”
老头一边熬糖稀一边自我介绍道：“安京寺唐画龙。”
吴定远皱眉：“安京寺要与我骑士为敌？是否考虑过后果？”
香草笑着解释道：“这也是我们出现在这里的原因，我们无意和骑士为敌，也不想在洛城里面枉造杀孽，于是不进入壁垒，只是希望吴定远你也陪我们在这里聊聊天。”
“如果我说不行呢，”吴定远面色冷峻下来：“然后你们就会拿我身后的这些学生来威胁我？”
“不不不，”香草摇头：“我香草可不是这种滥杀无辜的人，只是我们两人对付你一人，你真的走不掉。”
吴定远原地站定，他突然意识到，洛城里的人恐怕要动手了。

641、风雨欲来
与吴定远面临相同情况的人，还有其他几位骑士。
闻蒙也是在路上被拦住的，只不过他连对方人都没有看到，就已经左右为难了。
正在行进途中，突然有大量的千纸鹤从天而降，他身后的青禾大学学生们看到千纸鹤时，第一反应还是欢呼雀跃，他们也不知道为何这里会有如此奇妙的千纸鹤飞来。
只有闻蒙面色一变，没想到安京寺之主竟然亲临。
他大声问道：“安京寺也想要夺我青禾卫星？”
可是没有人回答他，那些千纸鹤就落在学生的肩膀上，偶尔还会用嘴巴整理自己的羽翅，仿佛那纸叠的千纸鹤身上真有羽毛一样。
闻蒙沉声对学生说道：“不要碰它们！”
话说晚了，一个学生好奇之下已经将手伸向了自己肩膀上的千纸鹤，就在他手指碰到千纸鹤时却立马痛呼一声，缩回了手指。
只见那手指已经血流如注，竟被千纸鹤的边缘给划伤了。
闻蒙走去查看了一下，还好只是划伤，对方这是警告他不要轻举妄动，却无意杀人。
安京寺之主至今仍是非常神秘的人物，大家都不知道对方是个什么样的人，只知道超凡能力是千纸鹤。
闻蒙皱起眉头，他明白，恐怕其他外出游历的骑士，都在面临这样的境况吧。
丢弃学生直奔洛城？闻蒙有点左右为难，他不清楚对方会不会真对学生下杀手。
他拿出卫星电话给李应允打电话：“我这边遭遇安京寺拦截了，身边还有二十多个学生。”
老李回应：“那就与他们僵持吧，其实他们不来洛城也是好事，起码这样一来，有些战场就不在壁垒里了。”
外人可能不在乎洛城的兴衰，但老李他们从小就生长在这里，当然希望洛城能够不被破坏。
所以大家如果在壁垒里开战，指不定壁垒会遭受什么样的损失，既然对方选择在荒野上拖住骑士，那现在退一步想，就让他们僵持在荒野上吧，剩下的就靠老李他们自己了。
洛城的事情原本是隐秘的，很多人根本不知道洛城如今正处于漩涡中心。
但慢慢的，越来越多人开始关注这里。
以至于没人注意到，火种公司正有一队精锐，突然启程向北方草原进发。
这些火种公司的精锐行事异常谨慎，甚至没有带补给和随行人员，队伍里的人均是T3级别以上的战士，光T4级别的指挥使都有十位。
……
因为福利院的事情，任小粟旷课一天，不过在他的概念里也没啥旷课不旷课的，毕竟今天也没江叙的课嘛。
只是郑航就惨了，他们班今天排的满课，一天四节，四个老师分别在课堂上点名，而郑航仿佛人间蒸发一样。
同学们想告诉郑航这个噩耗，可电话还打不通。
不是郑航躲起来了，而是秦笙把表哥家的电话线给剪断了，好让他的快乐多持续几天……
毕竟现在任小粟还用着表哥学生证呢，要是郑航急了说漏嘴，那就不太好了。
第二天任小粟去上课，第二大节就是江叙的社会人文与政治课。
一如往常那样，由学生进行提问。
不过这次大家都没问什么与政治有关的时事，而是直接问洛城内部发生的事情。
要知道，短短的三天时间里，已经发生了两次超凡者激战的事情，学生们想不通到底为啥。
一个女生问道：“老师，洛城到底发生了什么事情，您之前说不会波及到我们的是吗？”
江叙在台上说道：“我希望各位同学也不要抱着自己完全安全的想法，我现在所说的每句话都可能让你们产生恐慌，但有一位同学说的对，这里虽是象牙塔，可行凶者并不会在乎这一点。”
大家愣住了，这是哪位同学跟江叙说的？
江叙笑了笑：“就是郑航同学说的。”
顿时间，全班学生都把目光转向任小粟，而任小粟则无语的看着江叙，这老头在干嘛，怎么突然把他给点出来了。
这让同学们都有点看不懂了，之前江叙还专门来找任小粟一起吃午饭来着，难道江叙挺欣赏这小子的？
可对方只是来帮忙应付点名的社会闲散人员啊……
这时江叙继续说道：“我建议各位同学，如果校园里也发现有人行凶，那就第一时间往戒严的卫戍部队方向跑，虽然卫戍部队的力量也未必足够，但起码比你们闷头乱跑强。”
江叙回去仔细思考了一下，决定听取任小粟的建议，不再只是让学生们专注学习，而是教他们该如何在这场混战之中避险。
这些话从江叙嘴里说出来，无疑给学生们带来了一些压抑的情绪，但江叙觉得，这些学生应该知道这些事情。
其实江叙更想说的是，如果遇到有人在校园里行凶，就往任小粟身边跑，但这话没法说啊……
“老师，”一个男同学忽然问道：“我看今天的希望传媒报纸说，昨晚抓捕罪犯，是先击毙了人质，才施行抓捕的，这是真的吗？”
江叙笑道起来：“是真的。”
说着，他目光有意无意的朝任小粟身上飘，他也是今天早上才知道，击毙人质的人，就是任小粟……
但这事也不能给学生说……
不过江叙解释道：“那个人质也有问题，你们不是知道，前天有个超凡者出脚绊倒了一个逃犯，这个逃犯就是那个被击毙的人质。”
学生们愣住了，竟然还有这种事情。
下课后，江叙再次对任小粟招手：“郑航，一起吃午饭。”
学生们默默的看着任小粟跟江叙走出去，顿时不知道该作何反应了，一个社会闲散人员竟然让江叙老师如此看重，他们有点接受不了……
江叙和任小粟走在路上，他问任小粟说道：“听说你昨天没来学校？”
“嗯，”任小粟把福利院的事情说了一下。
可正说着呢，极遥远的地方传来了爆炸声，根据声音的传播来看，应该是距离学校五公里以上的地方！
紧接着，校园里也传来学生的惊呼和哀嚎，任小粟豁然转头，正看到有学生开始四处奔逃。
任小粟和江叙相视一眼，真正的混战开始了。

642、神秘的超凡者
在今天之前，一切的暴力行为都更像是一种试探，零零星星的，对洛城根基没有任何威胁。
就像张宝根出手杀人的那一次，也不过是有人雇佣了他，把他当枪使而已。
恐怕也是有人想看看卫戍部队和骑士的反应速度，才会有这么一件事情发生。
而现在不同了，整个壁垒里宛如有预谋似的，到处出现混乱。
这才是真正的杀戮时刻。
任小粟皱眉说道：“青禾大学里没有他们想要的东西，为何会在青禾大学里大开杀戒？而且为何选在白天？这恐怕只是为了扰乱青禾视线的举动，这些人也还没动真格的。”
江叙说道：“我和你的想法一样，现在距离太阳落山还有五个小时，但最危急的时刻，恐怕还是夜晚。去救那些学生吧，他们是无辜的。”
说完，江叙便看到任小粟已经朝着混乱的爆发地点冲去。
学生的人潮在四散逃窜，兴许是江叙之前在课堂上说的话起了作用，混乱开始后，那个班级里的学生开始带头朝着卫戍部队方向逃去，并且在逃跑途中还呼喊其他同学跟他们一起走。
可是，对方筹划非常周密，还没等他们逃出到卫戍部队所在的门口戒严区域，就有四面八方的匪徒冲了出来，有规律的驱赶着他们，最终将大部分人都驱赶到了11号教学楼内。
这时，任小粟忽然冲到了他们的包围圈里，不过匪徒们并没有多想，只当他是个慌不择路的学生，便一起驱赶进了教学楼里。
任小粟并没有选择第一时间动手，因为这里学生太密集了，就算是战场之中的流弹都能打死一片学生，所以他打算再等等机会。
匪徒大约有数十人，他们也没有想要控制全校的学生，这些被控制的学生也不过是数百人，方便控制。
紧接着，整个教学楼都被荷枪实弹的匪徒给控制起来，然后匪徒们把学生驱赶到一间阶梯教室之中，人挤人的关在一起。
黑洞洞的枪口指着，学生们压根不敢反抗，乖巧的如同绵羊一样供这些匪徒驱使。
整栋教学楼的学生们全都惶恐的挤在这一间教室里，他们不知道这些匪徒是何时进入校园的，为何卫戍部队一点反应都没有。
有学生透过窗户看到，外面的匪徒每个人都带着面具，等匪徒搜捕全楼之后也不杀人，只是这样关着他们。
这些匪徒像是有计划似的，立刻拆掉了教室里的桌椅，全都堆在教学楼的四个入口处，然后在这些掩体搭建完毕之后，匪徒甚至在里面架上了重型机枪！
等卫戍部队赶到的时候，这些训练有素的匪徒早就完成了整栋教学楼的封锁，连楼顶都搭建了掩体，虽然看不清掩体后面的情况，但那里肯定有匪徒占据了制高点，并且配备了重火力。
卫戍部队军官环顾四周，他发现这些匪徒选择的固守地点必然是有预谋的，因为整个青禾校园里最高的建筑物就是这个11号教学楼。
其他的教学楼都只有五六层而已，而这个11号教学楼是新盖的，有8层。
所以，就算卫戍部队的狙击手过来，所有其他合适狙击的位置都在这些匪徒的射距之内，要是有人登上其他楼顶，也只会被这些人当靶子打。
而且，这11号教学楼距离各个戒严哨岗的位置都很巧妙，卫戍部队根本反应不及。
直到匪徒完全控制了整个教学楼，第一批卫戍部队才风风火火的赶来。
一座青禾大学实在太大了，不管你怎么防，除非将一支整建制的部队驻扎在这里，不然根本防不住啊。
可是大量部队都驻扎在这里了，洛城其他地方怎么办？
只能说这洛城里别有用心的人，实在太多了。
卫戍部队的军官沉思，这些人必然是职业军人，不是职业军人的话根本没有这么强的协同作战能力啊，也不知道那些许家的亲戚这些年到底放了多少人进入壁垒，真是让人头疼。
卫戍部队到来后，立刻将教学楼外没事的学生给疏散到了安全区域，整个教学楼都被远远的封锁起来，并且设立了路障和防御掩体。
突然间，通讯设备连接，老李的声音响起：“此时应该有一位我方的超凡者在校园之内，如果他出手，一定要全力配合他。不是我们骑士的人，只是一位外援，有他在的话你们那里应该能很快结束危机”
卫戍部队的军人诧异了，老李言语之间竟把那位超凡者抬高了这么多：“您可以说一下他的特征吗，或者让他速度来我们这里汇合，截止到现在，我们还没看到有超凡者前来协助。”
老李明显愣了一下，这时候任小粟不就在学校里面吗？
那军官低声道：“长官，他会不会直接离开了？”
“不可能，”老李皱眉说道：“你们先按你们的计划来，等他出现再说，记住，如果他出手一定要配合。”
“收到，”卫戍部队的军官回复道，不过他有点不解，老李为何如此信任一位外援能顺利解决眼下的危机。
没办法了，卫戍部队只能开始着手制定解救计划，一名军人看向11号教学楼说道：“长官，那位超凡者……不会被关在教学楼里吧？”
卫戍部队的军官愣住了，他看着11号教学楼心想还真有这个可能。
还没等卫戍部队制定出详细解救方案，却听那教学楼里有喇叭喊话：“通知青禾集团，天黑之前我们要得到七颗卫星的控制权，不然每隔一分钟，我们就杀掉一名学生。”
任小粟在阶梯教室里心想，这些人果然是在拖延时间，不然为何不现在要，非等天黑？
一般情况下匪徒控制了局面后，应该很强势的提出要求，可现在这些匪徒却给了青禾集团五个小时的时间。
越来越多的卫戍部队开始向各个混乱地点汇聚，类似眼前这样的匪徒劫持大量人质的事件，整个壁垒里多达三起。
任小粟不知道其他两处在哪，他觉得对方既然精心谋划，那么劫持人质的地点，恐怕也有隐藏的目的。
此时，阶梯教室内人心惶惶，有学生已经哭成一片了，一位女同学低声啜泣道：“骑士会来救我们吗？”
正处于阶梯教室里的任小粟一边透过窗户观察外面，一边随口回答道：“救是肯定会来救的，不过听说他们昨天遇到有人劫持人质，就是先把人质给当场击毙了的。”
顿时间，教室里的哭声更沸腾了……
他们现在不就是人质吗……
……
补更

643、这些匪徒完了！
教室里一哭闹，外面的劫匪立刻举枪进来，那劫匪冷声道：“想哭就赶紧哭，若是青禾集团不交出卫星，到时候你们恐怕连哭的机会都没有了。”
说完，这名持枪的匪徒又走了出去。
任小粟静静的观察着，匪徒们大部分时间连教室都不进，全都分散在整栋教学楼里，他有点疑惑，难道这些匪徒就不怕教室里的学生自救吗？
还是说这些匪徒太自信了，根本不担心自己这些学生能够翻起什么风浪？
不会的，任小粟认为这些匪徒相当专业，筹划了数年时间的行动，绝不会选自大的人来执行。
任小粟一边装出很沮丧的样子，一边观察着教室里的学生。
结果他马上发现，教室里有一人虽然也很年轻，也穿着校服，但对方的神情根本不像是被绑架的样子，表情是装的，但眼神却不停的在身周逡巡，观察着旁边的“同学”。
而且这人气质也非常明显，职业军人和普通学生放在一起，对方就像是一盘白沙上的石头一样，此人身姿就算在拥挤中依然笔直，面部线条极为硬朗，一看就是长时间接受高强度训练，体脂极低的表现。
任小粟心说难怪匪徒不怎么进教室，合着教室里的情况也在人家掌控之中，不得不说，这群匪徒行事确实周密。
当教室里的那个伪装者目光扫向任小粟的时候，任小粟哗的流出眼泪来，带着哭腔对旁边同学说道：“咱们怎么办啊，这些匪徒会不会真的杀了我们？我还不想死啊……”
见到这一幕，那个伪装者又移开了目光去观察其他人，似乎对任小粟这种怂货还有些不屑……
这时，一个学生说道：“你们说青禾集团会交出卫星吗？”
“应该不会吧，”有人叹息道：“毕竟几百个学生，哪有卫星重要。”
“可青禾集团的人不会坐视不管的啊，他们不是那样的人，”一个女同学反驳道。
“但青禾终究是一个财团啊，”有人说道。
正当学生们讨论的时候，一名匪徒竟拿了一台摄像机进来，对方脸上涂着厚重的油墨迷彩，然后对学生们戏谑道：“我现在给你们一个自救的机会，想不想要？”
学生们愣住了，过了很久都没人敢接话。
却听这匪徒继续说道：“现在你们看着镜头，恳求青禾集团把卫星交给我们，给青禾施加压力，这样一来，我们得到卫星，你们得救，岂不是两全其美？至于青禾失去的卫星，跟你们又有什么关系？”
学生们沉默了，任小粟心想这些人明显没指望这种事情能够抢到卫星啊，只是不愿意错过任何一个可以给青禾制造混乱的机会而已。
这些学生应该也不傻吧，就算按照对方的话说了也未必得救，何必成为对方利用的工具呢？
可任小粟错了，这些学生只是沉默了一分钟，便立刻有人对着录像机哭道：“求求你们把卫星给他们吧，我不想死！”
一个人开了头，便有好些个学生也开始跟着恳求。
任小粟叹息，这些学生其实也没错，毕竟谁不想活下去呢，只是青禾那些人会有些失望吧，这就是他们培养的大学生啊。
相比之下，上次他和周迎雪遇到的许质，倒是有几分骨气。
匪徒录完视频后心满意足的出去了，很快，外面的卫戍部队就看到一个厚厚的纸包被匪徒从掩体后面扔了出来。
卫戍部队的士兵前去捡回，匪徒也不开枪。
这会儿老李也赶到了青禾大学，另外两处由张青溪和秦笙去处理，其余几位骑士依旧坐镇青禾总部。
老李从士兵手里接过纸包，然后让士兵远离自己之后才一层层打开，等看到里面是盘录像带之后才松了口气。
“学校里肯定有播放设备，速度找来，”老李说道：“也不知道这些匪徒闹什么幺蛾子，这时候往外丢什么录像带啊。”
等待设备期间，老李一直四下寻找着任小粟的身影，可他始终都没找到任小粟。
“奇了怪了，秦笙不是他天天来上课吗？”老李有些疑惑，任小粟总不会真的跑路了吧，这也不像任小粟的性格啊。
2分钟之后，卫戍部队已经找到了设备摆放的教室，老李和卫戍部队的长官迅速赶去，将录像带放入了设备之中。
很快，老李就看到录像带里的学生，泣不成声的恳求青禾集团交出卫星来赎救他们，老李和卫戍部队的军官一时间心情百味杂陈。
“他们还是孩子，求生也很正常，”老李也是一声叹息。
只不过刚说完，他忽然抬起头来吼道：“不对，倒放！”
旁边负责播放视频的士兵有点纳闷老李怎么这个反应，不过还是照做了。
等视频退回到1分31秒的时候，老李喊停！
这一刻的老李看着电视里的画面喃喃道：“完了！”
卫戍部队的军官疑惑道：“长官，咱们营救计划还没开始，您怎么就说要完了？请您相信我们，我们一定完成解救任务！从我入伍那天起，保护洛城百姓的责任就是我……”
老李打断道：“我不是说我们完了，我是说这些匪徒完了！”
军官都懵了，这都什么跟什么啊。
刚才不还担心匪徒撕票吗，怎么对方一下子就完了……
这位卫戍部队的军官盯着电视，却怎么也想不明白这画面里藏着什么线索。
老李抬头紧紧盯着屏幕上暂停的画面，只见任小粟藏在人群之中，只露出了半张脸颊。
如果不细看，还真发现不了任小粟，但老李这会儿心心念念的都是找任小粟，所以发现了这录像里的端倪。
他寻思这群土匪也算是运气不好吧，竟然把任小粟给劫持进去了……
老李转身走出教室，他对卫戍部队的军官说道：“我现在赶往另一个劫持地点，这边结束了你给我说一声，我就不在这里浪费时间了，稳定好学生的情绪，如果有家长过来聚众闹事，就告诉他们，他们的孩子很快就会得救。”
……
补更

644、开始狩猎
老李就这么走了，原本他来青禾大学这边，就是因为任小粟没有出现，所以不放心来看看。
现在看到任小粟被劫持，总算是放下心来了。
这话虽然说着别扭，但道理不别扭……
也不是老李不关心这些学生的安危，实在是现在洛城到处都需要人手，他确实没必要浪费时间。
教学楼里的匪徒在丢出录像带之后就开始等待青禾的反应，可是他们等了很久，青禾一点反应都没有。
而且，楼顶负责占领制高点的匪徒还说，有一个疑似骑士李应允的人，已经离开了卫戍部队的掩体，朝校外赶去了。
这教学楼里的匪徒有点纳闷，也不强攻，也不回应，这青禾的人到底打了什么注意？
“事出反常，”匪徒之中的负责人冷声说道：“加派人手去楼顶，这李应龙离开卫戍部队阵地，还没人跟我们交涉，很有可能是准备强攻了。记住，如果卫戍部队攻打过来，一定要给我守住！”
说完，他身边的人又领了十个人上楼。
对于匪徒而言，他们是正经的职业军人，所以很清楚这样一栋教学楼在不动用炮火的情况下，有多么难攻。
青禾应该是不会使用炮火的，毕竟这里还有几百号学生，一炮打过来，匪徒不一定死完，但学生肯定都没了。
青禾集团肯定不愿意承担亲手杀死学生的舆论压力吧。
此刻，匪徒之中的负责人还是觉得有点不踏实，总觉得好像哪里出了问题，老李的悄然离开还是给他一种不祥的预感。
“去拉一个学生出来，带到楼顶杀给这些卫戍部队的人看，”匪徒负责人冷笑道：“我倒要看看他们在搞什么名堂。”
“上面要我们拖到晚上，这样善做主张会不会导致卫戍部队有激进的反应，万一扰乱了上面的计划就不太好了，”旁边的副官说道。
“我也想按原计划来，但李应允这反常的行为让我有点不安，照我说的做，杀一个试探试探反应应该没事。”
说完，副官便带人立刻走向阶梯教室，他刚一进门，原本乱哄哄的教室立刻安静了下来，像是一群待宰的羔羊。
匪徒冷笑道：“录像带丢给青禾集团的人看了，不过他们一点反应都没有，你看，我们已经表示出我们的诚意了，但对方不接受啊，明明把卫星给我们就可以了，但青禾集团好像并不太在乎你们的样子。抓人，带到楼上去！”
旁边两个匪徒抓住靠近门口的一个女孩就要往外拉扯，女孩奋力的挣扎，可她哪里是匪徒的对手。
女孩哭喊起来：“你们抓我干嘛，你们要干嘛！”
旁边的学生静静的站着，有几个男生想要挺身而出，但身子晃动了两下，终究没有勇气开口。
“放开她，冲我来。”
这个声音一出，连匪徒都愣住了，他目光穿过学生人群看向说话的任小粟，不是他一眼就找到了任小粟，而是当任小粟说话的瞬间，他身旁的同学都默默让开了一些，把他显露出来，生怕这匪徒认错了人。
那匪徒饶有兴趣的打量着任小粟：“想做英雄？好啊，一起带到楼顶上去。”
学生里有人看到任小粟便愣住了：“这不是那个替郑航喊到的人吗，怎么是他……”
这里还有杨小槿的同学也被关在一起，他们万万没想到，这个挺身而出的人，严格意义讲竟然还不算是青禾的学生。
任小粟从人群里排众而出，站到了匪徒面前，有匪徒将自动步枪挂在肋下，然后过来要抓住任小粟的胳膊。
当匪徒向他靠近的时候，任小粟默默的计算着，教室里总共有四名匪徒，三名是突然从别处过来的，还有一名是原本就守在教室门口的。
不对，还有一名匪徒藏在人群之中。
总共五名！
就在这两名匪徒的手要碰到任小粟的瞬间，他们忽然发现任小粟竟咧嘴笑了起来。
还没等他们想明白这少年为什么要笑呢，却见任小粟突然抬手，用手指关节精准的击打在两人的喉结之上，只听咔的一声，两人的脖颈竟诡异的扭曲了！
其余土匪想要将枪口指向任小粟，可却看到那少年刹那的功夫，身上便覆盖了一层金属质感的钢铁装甲。
那覆盖着装甲的手掌抓住两名匪徒的胸前衣服向前冲去，强大的力量让仅剩的这两名带枪匪徒失去了平衡，后背狠狠的被砸在了墙上！
这两个匪徒就像是被怪兽蹂躏的两个玩具一般，毫无抵抗之力！
轰隆一声，钢铁装甲以及钢铁装甲手里的匪徒撞破了教室的墙壁，冲到了走廊上。
两名匪徒的胸腔像是被挤压成了破棉布似的，嘴中不停的咳出血来，自动步枪就斜斜的挂在他们的脖子上，直到他们两人的头颅也歪到一旁。
一时间教室里烟尘四起，学生们惊愕的说不出话来，他们看着教室墙壁上的大窟窿，一脸的茫然与失措。
任小粟杀死匪徒的一幕实在是太过暴力了，那种力量达到了极致似的画面感，让所有学生都感觉格外震撼。
等等，有学生反应过来了，这不就是那个传说中的西北超凡者吗？
对方怎么会在这里？！
在此之前，大家热烈的讨论了任小粟好几天时间，可他们怎么也想不到，他们讨论的对象就在眼前。
杨小槿的同学们惊诧莫名，其实他们才是整间教室里最震惊的人！
外面的匪徒听到动静迅速向教室处靠拢，只剩余各个机枪阵地处的匪徒还在原地待命，最多十五秒，这些匪徒就会抵达教室！
任小粟在外覆式装甲里听到密集的脚步声后冷笑起来，不过他没有立刻去阻击这些人，而是返回教室，将那个隐藏在学生之中的匪徒一把揪出来扭断了脖子！
一个女生看着任小粟的钢铁装甲畏惧道：“你……你到底是什么人？”
任小粟在钢铁装甲里咧嘴笑道：“我？我就是杨小槿喜欢的人。”
脚步声已至，学生眼中的钢铁装甲再次从墙壁上的窟窿冲了出去，仿佛一头野兽开始了狩猎！
……
补更

645、帮杨小槿出气（第七章）
杨小槿喜欢的人？
教室里的学生已经彻底懵了，这是青禾大学几个月前的话题了，当时有人跟那位杨小槿表白，却被无情拒绝之后，杨小槿似乎就站在了大部分学生的对立面。
大家私下里讨论这个话题的时候都会说，杨小槿实在太傲气了，竟然看不起整个青禾大学的学生。
那时候杨小槿说，你觉得那个学生会主席优秀，是因为你们还没机会去看看外面的世界，而我喜欢的那个人，他从来都不是温室里的花朵。
似乎就连许质也一同被杨小槿给轻视了。
而现在，杨小槿喜欢的人终于出现了，对方以一种极为霸道的方式出现在所有人面前，然后告诉他们，我就是你们这段时间讨论崇拜的人，我就是杨小槿喜欢的人。
这一幕显得任小粟好像不是来救人的，反而更像是听到他们背地里嘲笑杨小槿的话语，来专门为杨小槿出气的！
不然，对方也不会专门强调他就是杨小槿喜欢的那个人啊！
原来杨小槿没有撒谎，也不是为了虚荣，对方喜欢的人，好像和他们本就不是一个世界的人类……
那么，这少年专程来为杨小槿出气，肯定也喜欢杨小槿吧。
这件事情从另一个方面也证明，杨小槿自己也不是普通人啊！
这一刻，在场的许多女生都羡慕起杨小槿来……
外面的枪声一直在响，密集而又充满了力量感。
可是，从始至终都是那些开枪的人在发出痛呼声，学生们在教室里还能听到有身体骨骼被摔击在墙面的闷响声，每响一次，站在教室里的他们都会被惊的颤抖一次。
他们甚至都能想象到那具钢铁装甲将匪徒狠狠摔向墙壁的画面，而匪徒的骨骼则应声碎裂。
教学楼外，远远包围着的卫戍部队忽然听到教学楼里传出嘈杂的声音，先是墙壁碎裂的声音，紧接着则是惊呼声，再然后则是枪声。
慢慢的，枪声越来越弱，他们看到教学楼的外立面突然破碎，然后从里面扔出一个匪徒，从十多米的高空一直坠落到地面，匪徒抽搐了两下便不再动弹。
从那墙壁的外立面处，卫戍部队的士兵赫然看到一具钢铁装甲一闪而过，紧接着继续传来匪徒的哀嚎。
“这到底是怎么回事？”卫戍部队的军官喃喃道：“也没见这玩意从哪进去的啊，怎么就突然出现了？”
“长官，你记不记得咱们之前猜测的话，李长官找的那位超凡者，可能就在教学楼里？”副官说道。
这一刻卫戍部队的这位军官一下子想通了好多事情，难怪李应允看到录像后就说这些匪徒完了，应该是老李在录像里看到，那名超凡者就在学生之中！
所以老李才放心的离开了，因为老李觉得这里已经不需要他了！
这个钢铁装甲大家并不陌生，这两天一直也都是卫戍部队里的热门讨论话题！
“二连掩护，”军官吼道：“我们突破机枪阵地，别光让人家外援忙活，一连和三连跟我冲进去协助作战！”
可他刚喊完，就看见那钢铁装甲从墙壁的破洞钻了出来。
“等等，他这是要干什么？”军官愣住了。
只见那钢铁装甲顺着墙壁一路向上爬去，不需要任何的借力点，对方直接用钢铁手指抓入墙壁向上攀岩，那水泥墙面就像是豆腐渣似的，被抓的不断掉落碎石。
“这也太粗犷了吧，是为了省下爬楼梯的时间吗，”一名士兵喃喃道：“营长，咱们还冲不？”
军官：“……好像不用冲了！”
说话间钢铁装甲已经来到楼顶，任小粟双手用力一撑便跃了上去，此时此刻正值下午太阳当空，卫戍部队在楼下看着那钢铁装甲一跃而起，背影与太阳重合，背影被衬托的像是一片黑暗，可身周的光芒却无比的灿烂与耀眼！
就仿佛对方本身的光芒一般！
随后，卫戍部队所有人都听到最高处的楼顶传来机枪扫射声，然后楼顶的十多个匪徒尽数被扔到了楼下，直到枪声停止！
那具钢铁装甲慢慢的走到楼顶边缘，默默的看着楼下的卫戍部队。
装甲上还流淌着血液，这些殷红的血液让金属质感的装甲看起来更加充满了暴力的美感，而少年就在这钢铁的装甲里冲卫戍部队招手，意思是你们可以来救援了。
“走走走，赶紧去收拾战场，看看有没有学生伤亡，”军官反应过来便带头冲了出去，他们很清楚，这楼里的匪徒怕是已经没有活口了吧。
任小粟穿着外覆式装甲从楼顶一跃而下，钢铁装甲把地面都砸的龟裂开来，他看着赶来的卫戍部队说道：“给你们留了一个活口，我看他比较像领头的，应该知道的事情不少。审讯之后如果得到了有用的信息，就让秦笙尽快转告我。”
卫戍部队的军官赶忙点头：“好的好的，我们一定尽快审讯。”
这军官谦卑的态度，就像是一个偶像面前的小粉丝。
里面的学生被带了出来，大家都神情复杂的看向那具钢铁装甲，表情要多尴尬就有多尴尬。
任小粟跟卫戍部队交代完就穿着钢铁装甲转身离去，这时，外围传来卫戍部队的士兵声音：“这位女士，你不能进去，这里是戒严区域！”
“给我让开，我家老爷在里面呢！”周迎雪怒吼。
普通士兵哪里能挡住周迎雪，只见周迎雪把士兵一把推开，冲着任小粟就跑了过来：“老爷你没事吧？我在家里听说这大学出事就赶紧跑过来了！”
学生们远远的看着这一幕都麻木到停止思维了，老爷？丫鬟？这少年竟然还是救了许质的那个人？
合着他们夸了这么久，夸的竟然是一个人？
要知道，整个青禾大学里不知道多少人羡慕那个带着丫鬟的少年！
之前是女生们羡慕杨小槿，而现在，开始由男生羡慕任小粟了，有杨小槿那么漂亮的女朋友也就算了，竟然还有这么漂亮、身材这么好的丫鬟……
周迎雪的长相其实只能算是中上，但身材往那一摆，也会给颜值加分的……
不过有女生开始思考，杨小槿知不知道她喜欢的人有丫鬟这件事情？
……
加更

646、与正直无关（第八更）
任小粟和周迎雪很快就消失在了众人的视野里，因为这场混战拉开序幕的关系，街道上已经看不见行人了。
“你怎么跑过来了？”任小粟好奇问道。
“我本来在家里准备给王宇驰他们做饭呢，后来就听到爆炸声，”周迎雪解释道：“一开始我也没在意，毕竟跟我也没啥关系。可后来旁边的邻居家急哄哄的往外跑，还喊着说青禾大学出事了，他们要去找自己的孩子，我这才想着老爷你会不会有事。”
这些天周迎雪在家里闲着也没什么事干，俨然成了王宇驰等人的保姆，天天给他们变着花样的做饭吃补充营养，好让他们专心应付高考。
以至于，周迎雪在王宇驰等人心中的地位，正直线上升……
别的不说，周迎雪做饭确实非常不错，以前纯属懒不愿意做，现在也不知道脑子里哪根弦搭错了，竟然天天做饭，然后跟任小粟邀功。
任小粟想了想说道：“今天这一战必不可免，不过现在只是前奏而已，夜晚恐怕才是最关键的时刻。你这就回去看好王宇驰他们，我们本就是帮个忙而已，要是因为帮别人的忙，反倒让王宇驰他们受伤，那就太不划算了。”
王宇驰等人虽然有纳米机器人在身，可问题是他们身上的纳米机器人数量并不多，连外覆式装甲都没法完成。
而这场混战里的那些超凡者至今都按兵不动，必然是有极大的图谋，王宇驰他们被这些人波及到，都说不定会被踩死。
任小粟这时候想到，既然王宇驰他们的同步协调率已经提升上来了，那是不是可以找罗岚要点纳米机器人，给王宇驰他们武装一下？毕竟接下来的日子，王宇驰等人还要在青禾大学深造呢。
虽然纳米机器人很宝贵，庆氏自身的产量也不高，一副外覆式装甲的纳米机器人数量，都足够配备几十个普通纳米战士了。
但任小粟觉得他开口的话，罗岚应该不会驳他的面子。
“行了，赶紧回去吧，”任小粟说道：“你也注意安全。”
“老爷你是怕我出事吗？”周迎雪喜上眉梢。
任小粟挑挑眉毛：“你怎么那么多问题？”
“行啦，我这就回去，”周迎雪喜气洋洋的往院子方向离去。
她走了两步，像是想起什么似的回头说道：“我炖的汤还在煤气灶上呢，老爷你晚上处理掉那些人之后早点回来喝汤啊。”
听着这句话，任小粟总觉得好像哪里怪怪的，这怎么处理超凡者好像日常工作似的，很轻松的样子？
一点都不轻松好吧，人家这次几个财团汇聚在这里，再强的过江龙今晚都有可能分分钟阴沟里翻船。
任小粟给秦笙打电话：“青禾大学这边的事情已经解决了，你那边怎么样？”
秦笙回答道：“对方控制了几十个人质躲在建筑里不好强攻，现在有点棘手。”
“嗯，”任小粟表示理解，他这边能解决掉匪徒还不伤及人质，完全是他从内部突破的缘故，如果他从外部强攻肯定也能做到，但对方杀一些人质是必不可免的事情：“那你们打算怎么办？”
少年秦笙狠声道：“天黑之前，如果没有其他的好办法那也只能强攻了，死几十个人质，总比被对方牵着鼻子走强。对方白天所为，八成是想用这些人质把卫戍部队拖住，我们不能让敌人得逞。”
任小粟松了口气，骑士愿意强攻是好事，他最担心的是这些正直的骑士突然妇人之仁，不忍心伤害人质。
可事实上，就算骑士他们真的允诺了这些匪徒的条件，对方就能放过人质？这些匪徒都是死士，敢在别人地盘上劫持这么多人，本就没打算活着出去，临死前拉一些垫背的再正常不过了。
不强攻，就是因小失大了。
骑士并不迂腐，这才是任小粟愿意跟骑士组织交朋友的主要原因。
任小粟问道：“强攻需要我帮忙吗？”
“不用，”秦笙平静道：“这点人，若不是手里有人质，还不够我打的。”
“那就行，保持联络，”任小粟挂了电话。
秦笙默默的看着面前的建筑，他刚刚也听说任小粟解除青禾大学危机的事情了，张青溪就在他旁边叹息道：“人家外援顺顺利利的解决了危机，一个人质都没死。我们却只能选择牺牲那些人质，高下立判啊。”
孤傲的张青溪，也有点佩服任小粟了。
距离天黑还有三个小时的时间，几乎是同一时间，老李和秦笙两边一起发动强攻，卫戍部队发起冲锋，在强大的火力支援下，建筑里挟持人质的匪徒尝试组织起来的抵抗都无济于事。
卫戍部队没有动用炮火，却用重机枪把建筑的墙壁都给打穿了！
兴许混战之后青禾集团要面临人质家属的质询，但他们必须度过今晚，才能谈以后。
今天的青禾集团，突然一改往日的温和形象，开始展露他们本质里的血性。
每个骑士都必须九死一生的考验，才能站在那绝壁之巅留下自己的名字，此时此刻秦笙等人面对着枪林弹雨，忽然兴奋起来。
骑士是什么？很多人对他们的定义是正直，可只有他们自己知道，骑士为了信仰而生，不管是翼装飞行还是徒手攀岩，他们所做的就是一次又一次挑战生与死。
就在骑士开始强攻的时候，任小粟来到希望传媒门外。
学校里发生混战之后，江叙就立马赶回了希望传媒主持大局，现在任小粟登门，江叙放下手中的事情下楼迎他：“青禾大学那边怎么样了？”
任小粟咧嘴笑道：“人质一个没死，危机解除。”
江叙也笑了：“佩服。”
旁边的希望传媒工作人员远远看着江叙和任小粟交谈，心想这少年谁啊，竟得到总编亲自迎接？
江叙问道：“你现在来希望传媒是有什么事情吗？”
“秦笙老李他们那边暂时不需要我帮忙，”任小粟解释道：“我想了想，就来你们这，保你们平安。”
“好，”江叙没有推辞：“那我继续工作了，今天有太多事情需要记录与整理。”
“嗯，给我把椅子就行。”
希望传媒的大楼里，所有人都忙着记录今天的真相，紧急排版，加印报纸。
而少年则带着一把椅子坐在大楼门口岿然不动，等不速之客上门送死。
……
加更，补觉去了，晚上睡醒了继续写

