第一章 我玩的是神僧，尔等是瞎子
“盲僧，你在楞什么，出门啊，”耳机里队友的提示音刺耳想起，将吕尘重新拉回现实，那一瞬间他接受了无比庞大的信息流，导致脑袋闷闷作响的疼，而随着信息的不断灌输，吕尘瞳孔一点点的放大。???? ????笔??趣阁  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．?ｃ?ｎ
什么鬼？？！！这是平行世界？城市外面还特么有恶魔吃人？打英雄联盟晋升段位可以一秒变人？
每个人都跟玩游戏一样有自己的属性模板？
太亮旁边多了一圈暗影，叫英雄星？人类依靠英雄星获得力量对抗恶魔？这么土的名字……
而且貌似，这个世界的LoL水平有点1o啊，在吕尘眼里简直就是级兵和级兵之间的游戏。
打开面板：
吕尘人类/正常人类标准参数为3
敏捷2（敏捷成长1.3）
力量2（力量成长1.o）
智力5（智力成长2.1）
玩家尚未定级，定级后以段位等级由黄铜5为起点，每段为1级。
太玄幻了啊尼玛！但是……感觉很不错的样子，吕尘，曾经的国服rank第一，第一代练，联盟唯一终身禁赛选手……
事情是这样的，吕尘是一名国服的高玩，机缘巧合之下和好基友混迹韩服，是个真正可以和faker大魔王55开的路人王选手，在游戏的过程中吕尘现，老子打的这么好可以当代练啊！那还不是分分钟几个亿的项目，同时他还组建了一个网吧战队，一路打到了LspL联赛，然后华夏联赛就把他代练号给禁了。据说是女粉丝求炮不成给举报的，网友表示他们要是女粉丝他们也生气。
吕尘至今单身处男，他觉得吧，找了女朋友打英雄联盟的时间不就少了，老子的国服第一不能掉啊！还有，找了女朋友还怎么保持单身2o年的极限手？
吕尘代练号被封之后气坏了，你封我号可以，你不能封我客户的号啊，代练什么最重要？信誉！这尼玛我还怎么在代练圈子里混？行，你封我号，我就打比赛的时候带着小弟们在一塔前跳舞送塔。于是，终身禁赛……
这比他当初暗恋一个女孩失败还让他难过！
收拾了一下心情，吕尘买了打野刀和红药向红buff走去，他对这个世界突然充满了期待！对这局比赛也充满了期待，毕竟，盲僧这个英雄，太有意思了！
吕尘：你们走开，我要打1o个！
队友女警：……
队友诺手：……
队友卡牌：……
队友布隆：……
―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
版本似乎是与s6季前赛差不多，吕尘看了下商店里的物品，心里有了点谱。红开，红BuFF自带惩戒特效回血，并且带减粘人的伤害buff，所以通常红开的打野都会强势一些。这局对面是adc卢锡安，辅助锤石，中单妖姬，打野末日，上单剑姬。总体来说，只要吕尘的盲僧和卡牌带起前期节奏，这局就会好打很多，而吕尘现在也需要在实践中真正了解这个世界的LoL水平，这是他第一局定级赛。
身上带着红buff，吕尘直接奔向对面野区，他撇了眼对方的卢锡安和锤石，并不是从河道回到线上。这里有个细节，紫色方正常开野，开蛤.蟆之后回线上的自动路径会是从塔后草丛，而蓝buff开的话，默认路径则会是河道！所以吕尘赌，对面的末日，是先打的蛤.蟆，现在正在打蓝！
吕尘并不认为末日会舍弃蓝buff直接去摸自己的F4，因为末日是个依靠技能刷野的英雄。
天音波！吕尘一个眼睛放进蓝buff里，看见末日的一瞬间，一段q踹到了末日身上，顺便惩戒掉残血蓝buff，而此时，末日只有3分之1的血量……
卧槽！末日当时就蒙比了，从来没见过这种打野套路啊，哪有一上来就抓人的，不该是刷刷野然后帮助线上英雄吗？！你这是在干毛线！我的蓝buff！
末日慌不择路，选择直接向后闪现企图脱离盲僧二段回音击可以释放的范围，但是他离吕尘太近了，怎么可能躲开。
FRIsTBood！
末日：盲僧你个#￥%￥…………！！
女警：盲僧这个套路可以啊，感觉这盘遇见大神了！
卡牌：盲僧爸爸来带我起飞！
吕尘摸了摸鼻子，这个世界的英雄联盟也是有喷子的啊，还有，这个世界的英雄联盟，也太1o了点吧！
吕尘：末日宝贝么么哒！
末日：盲僧你个￥%&amp;amp;amp;amp;**！！
吕尘给下路标记，示意自己马上就到，adc女警也标记了一下对面的adc卢锡安，示意自己明白。
布隆：河道无眼。
吕尘的注意力一直都没离开过下路，对面卢锡安的操作明显要比自己家的女警流畅很多，中路是妖姬想要有所作为还得废点脑筋，不如先帮下路打开局面，女警本来就手长，如果经济和等级领先，只要不被锤石勾中，对面简直没法玩。
对面卢锡安见到女警有点怂，直接开始技能疯狂消耗，并且还能注意躲开布隆的q技能寒冬之咬！吕尘在河道草丛耐心等待着，就是现在！卢锡安直接交了e技能冷酷追击上去对女警就是两普攻加q技能打出雷霆领主法令消耗，女警的血量瞬间掉到了五分之三，而吕尘趁着卢锡安越过兵线交出位移，直接金钟罩到近战小兵身上和卢锡安贴身，一掌拍至地下，二段e，减！普攻！并且轻微走位躲开了锤石的e技能厄运钟摆，这个小细节看的锤石心里一寒，赶紧打标记示意卢锡安后退。
自己家的布隆见状直接跳到盲僧身上给出了一平a，打出了他的被动，卢锡安还有三下普攻就要被眩晕！自己家女警也不傻，接了一个q技能和平使者。
卢锡安这下慌了，自己已经被套上虚弱，再不走就要死，果断交出闪现。吕尘这时候还哪里会让他跑了，要知道，他的q技能可一直还握在手里！
只见吕尘往左移动了两步，天音波！一脚正正当当的从两个小兵中间踢中了卢锡安！
卢锡安大喊卧槽，这什么鬼！眼见着盲僧已经2段q回音击踢了过来。
锤石突然好庆幸自己的技能灯笼还处在cd中，这是他在盲僧来之前配合卢锡安打消耗时就用了的，cd时间足足22秒，而现在，刚刚netbsp;   魂引之灯！卢锡安出狂笑，你玩的再好还不是要吃屁……卧槽卧槽卧槽，这是什么？
之间魂引之灯的正中央，当当正正的插了一个眼位，正是吕尘cd刚好的饰品！有了这个眼，卢锡安并没有能够踩灯笼逃命，而是掏出手枪对着饰品，biubiubiu。
二血诞生，吕尘突然感觉到电脑前面的自己身上涌过一阵热流，很舒服，但不知道为什么。而他注意到，他的属性面板内出现一行黄色的系统提示：因玩家“你瞅啥”推进英雄联盟技巧值增长，特奖励o.3力量成长，3o胜点，该段英雄时刻将向所有玩家开放，玩家“你瞅啥”功德无量--------英雄星。
而他的属性面板则变为
吕尘人类/正常人类标准参数为3
敏捷2（敏捷成长1.3）
力量2（力量成长1.o→1.3）
智力5（智力成长2.1）
玩家尚未定级，定级后以段位等级由黄铜5为起点，每段为1级。
吕尘挑了挑眉毛，这都行，哥的回旋踢和R闪都还没用呢，我是不是要上天！？

第二章 盲僧的奥义
吕尘根本不知道，当他成功推演这个世界的英雄联盟技巧值的时候，这场比赛就已经悄无声息的登上了直播页，这个世界的英雄联盟无比重视每一个技巧，因为那是他们对抗恶魔的根基所在。笔?趣阁  ｗ?ｗ?ｗ ．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇｅ．ｃｎ
每个人都可以从英雄联盟的系统中获得自己期待的技能、具现化的装备，而怎么用好这些技能，这些技能有哪些神奇的细节，并不是所有人都懂。所以但凡有这样的新增技巧出现，都会直接将比赛放上平台页进行直播。
吕尘对此一无所知，仍旧在电脑前操作着自己的盲僧时不时的在也去贱死一下末日，才1o分钟，末日就已经死了4次，一开始闪现cd重新转好之后他还觉得自己一定不会再死了，之后他才明白，在吕尘的盲僧面前，有没有闪现其实没有区别，心态已经爆炸。吕尘简直就是野区全收的节奏，经济也好的一比。
吕尘：上单注意传送，下路准备打一波拿小龙了。
诺手：1
回复1就是收到的意思，11分钟拿第一条小龙，不算早也不算晚，看你怎么去看待它了，它的前期收益并不是特别特别好。
盲僧这个时候身上的装备已经可以说是好的不行，绿色战士打野刀，三鞋，一个真眼一个小冰锤，堪称豪华。他往下路走去，给布隆和女警打好标记，顺着兵线走进布隆已经清理过视野的下路下半部分草丛，而对方此时却毫无所知，这就看出来对方的警惕性实在是差的可以，这种排视野的时机，竟然没有产生警觉。
吕尘控制着盲僧根本就没想过要让布隆和女警勾引，天音波！又是一q直穿两个小兵命中卢锡安。但卢锡安此时并不是特别害怕，对面的女警和布隆水平不够，线上表现略怂，根本就没跟上，现在的走位完全可以和锤石配合安全脱身。
卢锡安嘴角露出了轻蔑的笑容，不会让你得逞第二次，这局我要carry……！？！？！？为什么往我身后插眼？他眼睁睁的看着盲僧二段q跟来，人还未到，眼已落地，卢锡安内心产生了强烈的不安感！
一库！
不管是正在游戏的还是正在观看直播的观众瞬间沸腾！
这个回旋踢大招不仅踢回了卢锡安，甚至带起了走过来挡在卢锡安身前的锤石！两个人死局已定！
“盲僧神技诞生！Q技能近身再摸眼回旋踢！这个技能简直不能再酷炫！”
“此技一出，盲僧爱好者的福音到了！”
“我早就知道这个盲僧很神，但我不知道他这么神！”
“感谢大神教我回旋踢！”
“普通定级赛也有大神出没！能不能玩！”
而吕尘的属性面板里随着他身体一暖，再次提示信息：因玩家“你瞅啥”推进英雄联盟技巧值增长，特奖励o.3力量成长，3o胜点，该段英雄时刻将向所有玩家开放，玩家“你瞅啥”功德无量--------英雄星。
而他的属性面板则变为
吕尘人类/正常人类标准参数为3
敏捷2（敏捷成长1.3）
力量2（力量成长1.3→1.6）
智力5（智力成长2.1）
玩家尚未定级，定级后以段位等级由英勇黄铜5为起点，每段为1级。
要知道，每个人的敏捷、力量、智力的成长属性是根据天生自身体质固定的，很难有所变，只有跨过一个大段位时，才会随机奖励某个一个属性1点成长，而吕尘，定级赛第一局就多了o.6，这意味着如果他顶赛完成后，定的是英勇黄铜1，那就是5级，他就整整多了3点力量，一个正常成年人的力量也才只有3点。
直播平台的观众瞬间由稀稀散散的3oo人，变为3ooo人，再变为1o万人，最终保持在31万人，有些喜爱盲僧的玩家甚至喜极而泣，这样的游戏细节，对于他们来说是真的来之不易。
系统消息：玩家“我是盲僧不是瞎子”为玩家“你瞅啥”的精彩表现送上鲜花（5联盟币）。
系统消息：玩家“金钟罩铁裤衩”为玩家“你瞅啥”的精彩表现送上鲜花（5联盟币）
这两条系统提示简直提醒了正在观看的比赛的观众，这么精彩的比赛，值得花钱！
原则上联盟的技巧值直播是不会收费的，但还是开通了技巧值创造者的收益通道，比如一朵鲜花，观众5联盟币买，最后4联盟币会落到吕尘口袋了。眼见着这场比赛的鲜花已经开始刷屏，很快就过了5位数。
很多观众默默的在系统上关注了“你瞅啥”这个Id，之后再有他的比赛，系统会第一时间推送给他们。
而此时的吕尘则茫然不知直播平台上已经为他掀起了轩然大波，就差人肉他了。
吕尘：小末日，我知道你在哪，我来找你了。
剑姬：末日快走，你别再送他了！
卢锡安：你看你把他送的！玩游戏带点脑子好吗！
末日：盲僧你个￥%……&amp;amp;amp;amp;*！！
然后吕尘默默的帮上路诺手带走了剑姬，剑姬本来残血视野里看到吕尘在往上走准备回家，这时候回家，盲僧根本来不及走到上路，但前面的对话让他以为对方是去野区找末日去了，这时兵线又被诺手推到塔下，他实在忍不住诱惑去收了波兵线。
剑姬：？？？
吕尘：顺路顺路……
末日：剑姬，你也就是个被顺路收人头的选手你好意思说我！
“哈哈哈，这个套路我服！”
“哈哈哈哈，这波我给82分，剩下的18分，我以666的形式给你！”
直播平台的观众被吕尘这波实力智商碾压给弄的笑到不行，这局游戏简直让他们太爱了，又学到新技巧，又无比轻松！更多人关注了“你瞅啥”这个Id，并且送上系统卖的鲜花礼物。
吕尘：小末日，我知道你在哪，我来找你了。
剑姬：同样的招数不要对圣斗士使用第二次！
玩家你瞅啥（盲僧）已经获取了萌萌哒（末日使者）的击杀！
你瞅啥（盲僧）已经如同神一般！
末日：盲僧你个！a#%%！

第三章 崇拜，惊叹，人之常情，概莫能外
紫色方眼看着游戏马上就要被盲僧抓崩三路，实在是没法玩了，己方妖姬前期装备成型后，线上也不敢去强行击杀卡牌，末日还被废掉了，中间妖姬尝试了几次游走，都因为盲僧反蹲无功而反，幸好也是个老妖姬，没有把中路的优势也给送出去。? ? ?笔?趣阁 ?? ? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ．ｃｎ盲僧这边的卡牌前期被妖姬线上虐的死去活来，现在趁着妖姬去别路安心在线上刷钱开心的一比，再不团，要是被卡牌和盲僧形成合力进行游走，那就回泉水扔键盘好了，无奈之下只能被破提前团战。
妖姬：准备小龙团，上下两路度清线。
剑姬：1。
卢锡安：1。
锤石：1。
末日：1……
妖姬：末日，我怎么感觉你肾虚？
末日：……
吕尘也不杀，对面上下两路同一时间开始清线，剑姬传送在手，这必定是要有动作的，峡谷先锋不可能，那就是小龙！
吕尘：诺手，随时支援，准备小龙团。
吕尘：诺手？
吕尘：诺手？？？
吕尘：我擦！！
联盟平台观看盲僧第一视角直播的观众已经笑到不行。
“神僧遭遇单机王子小学生之手！”
吕尘摸摸下巴，4V5，17分钟，他现在装备好的不行，黑切和饮魔刀、提亚马特在手无惧妖姬和末日使者，也不是不能打！当即召唤女警、布隆、卡牌往河道走去。
吕尘眼看着卡牌要脸探草丛，而他还在龙池上方准备插眼，赶紧给卡牌标记示意后退，就在这时，突然从河道草丛里伸出来一个长长的钩子，直接命中卡牌脸上。
死亡判决！锤石的q技能，命中后会拖拽敌人1.5秒，这都是小事，要命的是卡牌和女警、布隆站在一起！
锤石立马激活二段q技能飞至卡牌身边开启大招！
幽冥牢笼！厄运钟摆！这个技能的伤害本身根本不够看，何况锤石根本没有达到11级，要命的是，撞到锤石幽冥牢笼墙壁的英雄，会被减99%！而锤石飞出来的草丛里不可能没有别人！
卢锡安开启大招圣枪洗礼！
妖姬一套技能果断扔在卡牌脸上！Q技能恶意魔印！e技能幻影锁链！技能魔影迷踪！直接秒掉卡牌，卡牌只来的及扔出一个q技能就回家读秒了，连牌都没来得及切出来。而此时妖姬为了防盲僧，大招复制的技能魔影迷踪都还捏在手里。
好在布隆见机的快开出大招冰川裂隙并且及时撑盾，女警的血量掉的还不算夸张，仍旧保持在三分之二的水平线上。
剑姬传送也在此时亮起准备进场收割！
而吕尘，就在卢锡安开启大招的一瞬间摸眼进龙池，从阵型后方一脚q技能天音波命中卢锡安，顿时打出一套q技能伤害外加两下普攻和一个e技能直接带走，卢锡安连大招圣枪洗礼都没能放完，治疗交了都没用，实在是17分钟的盲僧这个装备太可拍！这也是女警至今还没死的原因，剑姬也才刚刚落地。
卢锡安当时就不淡定了：末日你看你给盲僧送的！！你刚才在干什么，刷野吗！？你会不会玩？
末日默默的背了锅继续往河道走，他已经有点蒙逼了，而此时河道内的情形对于吕尘这边依然不容乐观：女警半血了，布隆残血，盲僧满状态，对方的剑姬满状态，末日没出现但肯定在附近，妖姬被女警平a和布隆的一套技能打至四分之一血，锤石也还有三分之一血。
3Vs4，女警装备并不算好，也没有机会收割残血，只能在布隆的保护下慢慢的后退，剑姬顶着女警的伤害疯狂输出，两下普攻直接带走布隆，再不出3秒，女警也直接惨死河道，剑姬也仍旧保持半血以上的安全水平。
蓝色方只剩下盲僧一人，诺手仍旧在上路带线已经破掉一塔……
直播平台的观众已经不忍心再看下去了，这就是一神带四腿的下场，你再神也带不动。
“盲僧被坑惨了，不过他已经拿了两次英雄星的技巧值奖励了吧，这波不亏。”
“是啊，连获两次属性成长，求人肉，盲僧操作者要逆天。”
剑姬和末日此时疯狂的标记盲僧示意队友跟上，现在特么的就是有仇报仇！有怨报怨！盲僧啊盲僧，你也有今天！
吕尘在河道斩杀卢锡安后，并没有进入团战圈子，因为他知道妖姬手里捏着大招复制的技能，而且q技能cd奇快无比，仅仅只有6秒钟，再带上自身的减netbsp;   他在等自己的天音波、金钟罩、天雷破技能cd，吕尘嘴角泛起一丝诡异的笑容，有人要倒霉了！
这是我的舞台！
来吧！妖姬技能cd已好，毫不吝啬的直接用逼近吕尘，剑姬也果断闪现过来给盲僧套上大招，给自己加了一个加效果！而末日则开始默默的大招读秒，堵在盲僧回去的路上。
末日使者！无双剑姬！诡术妖姬！魂锁典狱长！四人围杀盲僧一人。
吕尘心里在默念着什么，手指轻微在键盘上跳动却并不按任何技能键，这是为了保持手指肌肉群的灵活，有些人需要控制自己的手而不让操作乱掉，吕尘不用，再快的操作他也不会乱！
他的双眼里闪过一道璀璨的光芒，少小离家为了追逐电竞梦，当过网管，端过盘子，他无法忘记那些日日夜夜和队友们穿着大裤衩在网吧奋战的时光，每天掂着一大瓶2.5块钱的农夫山泉走进网吧，吃着廉价的快餐，却快乐无比。
他感谢那段艰苦却美丽动人、丰盛浓烈的时光，而这一切，都只是为了每局游戏的这一瞬间。
吕尘咧开嘴巴露出洁白的牙齿笑的像是一道阳光，少年，你相信奇迹吗。
我就是奇迹。
我用双手，成就你的梦想！
天音波！黑暗处成群的末日乌鸦飞来，但末日人未到，q先中！
末日落地，正好在吕尘面前和队友形成夹击，就是这一刻，时间仿佛静止，终极奥义，R闪。
末日像断了线的风筝一样朝队友飞去，他不明白，他不明白这是为什么，他感觉那一瞬间屏幕里的盲僧好像也有了生命！他连释放恐惧的机会都没有！
对方四人已经全在空中，二段q跟上！平a末日，天雷破加提亚马特重置普攻平a剑姬，伤害计算精确到极致，一个都不能放过！
Quataryki11！伪五杀诞生！
吕尘平静的看着屏幕打字道：崇拜吧，惊叹吧，人之常态，概莫能外。
英雄联盟玩家平台上，观看直播的人们先是寂静，然后沸腾。

第四章 你开心就好
吕尘：诺手。笔趣阁  ｗ ｗ?ｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ
诺手：嗯？
吕尘：你开心就好……
系统提示：因玩家“你瞅啥”推进英雄联盟技巧值增长，此技巧值R闪已越单一英雄界限，可适用于其他英雄，特奖励o.5力敏捷成长，3o胜点，该段英雄时刻将向所有玩家开放，玩家“你瞅啥”功德无量--------英雄星。
而他的属性面板则变为
吕尘人类/正常人类标准参数为3
敏捷2（敏捷成长1.3→1.8）
力量2（力量成长1.6）
智力5（智力成长2.1）
玩家尚未定级，定级后以段位等级由英勇黄铜5为起点，每段为1级。
系统提示：恭喜您获得英雄盲僧的5oo熟练度，您可用熟练度在平台商店进行相应兑换。
系统提示：恭喜您获得比赛胜利，您的定分局完成：1/1o.鉴于您在游戏中的精彩表现已获得9o点隐藏胜点，所以从下局开始，系统将对您开启越级挑战模式，是否同意？
吕尘毫不犹豫的点了是，然后摘下耳机，这局比赛毫无悬念的对方选择了2o分钟直接投降，他没有回到游戏平台中，而是直接按下了电脑的关机键。他之所以点是的原因就在于他知道，这个世界定分局并没有地球那么爽，1o胜也就定个黄铜3，只有在比赛中表现极其优异的选手，才能定到黄铜1，这都是老师上课讲过案例的。
老师……上课……讲英雄联盟案例……，听起来就挺爽的……
不知道自己定分局结束能定个什么呢，千万别是黄铜渣啊！这个世界的段位明显要比地球的重要的多，哪怕是黄铜1，也都开始具备越人类的身体素质。黄铜1=5级，正常人平均属性成长是1.3，也就是说，哪怕是黄铜1，也相当正常成年男人的3倍左右。更何况，有些天才的天赋，生下来的成长就在2以上！
是黄铜段位的勇士们扛起了对抗恶魔的基石责任，所以黄铜段位的全名是，英勇黄铜。
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
吕尘在这个世界16岁，联盟规定，16岁才可以开始打排位赛，这样身体本身才能够承受英雄星降临到身上的力量，没有人能脱这个界限。
看向窗外，城市的面貌也已经不再像他脑海找那样繁华绚丽，而是肃穆的。城市外围高耸的城墙远远的就能看到，很高，比城市里大多数的楼房还要高，整体是一种灰色，把整个城市衬托的更像一个要塞。由此吕尘就能直观的了解到，恶魔泛滥的严重性，甚至城市内都不是百分之百的安全。
对照地图，这里就是魔都，沿海地区最繁华的城市。而吕尘的身份……这时候吕尘放在电脑旁边的手机突然响了，来电人显示：舅妈。吕尘脑海里浮现出那个吝啬的家族，就像是一片乌云遮挡在心里，皱了皱眉头。
“喂。”
“吕尘啊，我给你说个事，因为你弟弟昨天定级赛已经打完了，1o局全胜，定了黄铜1，被誉为咱魔都今年最有潜力的青年之一，所以呢，我和你舅商量了一下，准备砸锅卖铁给他准备一个中等英魂，这对他融合英雄技能是很有帮助的，你要知道，这个英魂可不便宜，今后可能就得委屈你了，每个月的生活费会少一点……2ooo变为1ooo吧，你看你也知道，你父母已经失踪3年了，你在英雄联盟的天赋也不好，本来你妈妈留在我这里钱，我是应该给你的，但是你弟弟既然这么有出息，你这个做哥哥的就应该全力支持他嘛，他以后也一定不会亏待你的，这些钱，你只当是借给舅妈的，舅妈有钱就还你啊！”
“舅妈，”吕尘揉了揉眉心。
“嗯？小尘你说，”看在钱的面子上，舅妈的语气也越温柔了。
“你开心就好，”这是吕尘在游戏中对诺手说的话，地球上，你开心就好就等于，你是个****。
“小尘你真是太懂事了！舅妈替你弟弟谢谢你啊，你要不要跟你弟弟说两句？”
“好的，舅妈你让他接电话吧，”吕尘这个人吧，在地球的时候，从16岁离家闯荡开始，就从不惯着谁了……钱要不回来那是没办法，你总不能杀了人家吧，但是……
“吕尘，”吕尘的弟弟李恪接过电话直呼其名。
“李恪啊，你Id是啥。”
李恪不知道为啥，感觉心里突然怪怪的，总感觉被人盯上了：“我Id是pentaki11。”
“哦，你还怪有梦想的……”
“吕尘你的Id是什么，有机会我也可以带带你，学校安排我和林初他们组成了一个小战队，平时一起排位，这样我们有潜力的年轻人会进步的更快，我知道姥爷当初帮你跟林家定了婚事，林初对你也很有好感，但是……你们不是一个世界的人，反而我现在与她的距离更近一些。”
吕尘这才想起，卧槽，这个身体竟然留的有福利，这波可以啊！他正了正语气：“咳咳，我和她是真心相爱的。”
相爱你个鬼啊，你有点自知之明好吗，电话那头的李恪差点就掀桌子了。李恪的语气立马沉了下来：“你还没说你Id是什么呢。”
“奥，我的Id是，不ban蛮王妻桑儿亡，”吕尘漫不经心的回答道。
卧槽这Id是人能取出来的吗，你什么鬼啊，Id是终身绑定不可修改的好吗，哪个渴望成功的男人不是对取名慎之又慎！
咔哒，吕尘身后的门被打开了。
“吕尘，我回来啦！”然后是大包小包购物袋扔在沙上的声音。
电话里的李恪突然全身就像中了电一样颤抖起来：“吕尘，那是谁的声音……”
“哦，林初啊，”吕尘依然漫不经心的回答。
林初你个鬼啊，你用这种理所当然的语气在跟我说什么呢！
“林初她爷爷说让我们早点磨合一下感情，”吕尘挖起了鼻孔，挖出来还看了看，嗯，有点黄，最近有点上火……
“吕尘！你别让我在英雄联盟里遇见你这个……鬼Id！”李恪实在是没法正视这个Id。
吕尘嘴角上扬，眼中爆出实质般的杀气，吗蛋，你妈吞了老子5oo万，你也别让老子遇见你，不然打的你妈都不认识你！

第五章 开始一段没羞没臊的日子
不管是规则还是脑海中的记忆都告诉自己，只有定位赛结束后，开会有英雄星的力量灌注提升身体素质，但吕尘有些疑惑，他已经感觉到体内有一股力量在隐隐的涌动像是要破茧而出，精神也愈的饱满，这种呼之欲出的力量，甚至可能等不到定位赛结束就要开始蜕变！
这个老师可没讲过！
吕尘看着林初在自己家茶几上摆弄着从外面买回来的非常丰盛的晚饭，心情感慨万千。?  笔趣阁? ?  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕｇｅ．ｃｎ面前女孩穿着合身的白色运动装，扎着干净利索的马尾辫，腰是腰腿是腿胸是胸……妥妥的女神级……这特么真是走了****运了，新年大礼包啊。再看看自己小小的两居室，最值钱的就是一台高配置电脑，这还是砸锅卖铁买的，兜里上下就剩下5o联盟币，还不知道下一顿饭在哪呢，鼠标都还是买电脑赠送的双飞燕的……
“我说林初啊，”吕尘撑着下巴慢吞吞的问说道，“你爷爷是咋想的呢。”
“唔，我爷爷说你肯定不会比别人差，嫁给谁不是嫁，”林初头也没抬的回答道。
“你才16岁……现在讨论嫁不嫁的合适吗……”吕尘看着林初一脸理所当然的样子当时就惊了，“那你干嘛同意，你是贪恋我的美色吗！”
“唔……”林初的脸一下就红了，慢慢的点了点头。
“……”
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
“吕尘你今天上英雄联盟平台了吗，”林初嘴里塞着慢慢的食物突然抬头，有点吐字不清的问道。
吕尘脸都绿了，大姐你吃饭时和不吃饭时简直两个人好吗，你是因为吃相太难看被你爷爷赶出家门的吧，“上了啊，打了一盘定级赛。哎我说，你吃慢点可以吗。”
小姑娘脸瞬间就红了，默默的低下头害羞到：“从小就这样，爷爷怎么说都好使……”
八成真的是被撵出来的啊……
“咳咳，没事没事，你吃你吃，我就喜欢你这种耿直的姑娘，”吕尘砸吧砸吧嘴言不由衷的说到。
“今天平台上突然出现了一个定级赛只打了一盘的大神，把盲僧用的出神入化，并且一局就创造了三个技巧值，一个是用眼插在锤石灯笼中心阻止他救adc，另一个是摸眼回旋踢，最后一个，我到现在都还没能彻底明白他的机制，系统给取名叫R闪，那个盲僧就是凭借这个拿下了伪五杀，他的游戏评分一定比我高很多！也许真的能突破定级赛最高黄铜1的桎梏，”说着说着，小姑娘一脸心疼的说到：“看直播的时候一激动把这个月5oooo联盟币的生活费都买成鲜花送他了，下次绝对不能这么冲动了，让爷爷知道肯定又要嫌弃我……”
噗！
吕尘一口老饭直接喷在林初脸上：“对不起对不起，一时间难以自禁……”说完赶忙拿毛巾帮人家把脸擦干净，边擦边试探性的问：“他Id叫啥？”
“你瞅啥。”
“瞅你咋地！咳咳，不好意思本能反应，奥，他的Id叫你瞅啥是吧，你刚才说你送鲜花？”
“嗯呐，送了5oooo联盟币的，”林初还在悔恨。
“他能得多少？”
“4oooo啊。”
“那多不好意思……咳咳，没事没事，那个听说你们最近组了个小战队？”吕尘差点把自己给说露馅了。
“嗯，学校老师让组的战队，说战队实力强，明年考战争学院是有加分的，队里的同学实力都还挺不错，全是定级赛后就黄铜1了，据说明年还要和其他几个学校的战队争夺代表魔都世界巡回交流的机会，全程新闻报道，等交流回来，只要过程中表现优异，各个战争学院抢着要。”
“这世道……”吕尘吧唧嘴坐那忆苦思甜，当初他要是有这条件，哪还用代练，人间正道是沧桑啊！
“我已经关注他了，他以后打的比赛我都要看，英雄联盟已经很久没人创造过新的英雄技巧了。”
“嗯，要看，必须看！”
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
夜深人静的时候，林初已经在隔壁房间睡熟了，吕尘重新打开电脑登6英雄联盟平台，999条添加好友请求，已经达到上限。
“大神我给你暖床！”吕尘点开这一条，脸都笑歪了，这个可以有。以前拒绝女粉丝求炮，实在是那个女粉丝太丑了你知道么！即便封号也宁死不从啊！
吕尘期待的点开这个玩家的个人主页……
尼玛啊！你是个抠脚大汉啊！你这一腿的腿毛都能当天然毛裤了啊！给吕尘恶心的一口气把所有添加好友请求删了。
点开个人账户，财产总额：1317943！个十百千万……了！131万！
这个世界简直不能更美好了，不用脱衣服不用撒娇不用露胸不用说黄段子，直播都能成为分分钟几个亿的项目啊。因为特殊性，英雄联盟平台已经集所有网络项目于一身了，吕尘当即在平台上浏览了一下功能概况，试着搜索有没有爱情动作片之类的，卧槽，还真有，只不过都是收费项目！
不差钱！买！一口气买1o部！
然后，他突然被一则推送新闻消息所震撼：
『前方战地记者回报道，西北沙漠地区出现恶魔暴乱现象，据统计，现已观测到21头黄金级巨蝎恶魔在该地区活动频繁，按以往经验，每十头黄金恶魔必有一头白金恶魔统领，此此事件已引起西北军区高度重视，军方言人表示，西北地区一夜间丢失三座小型要塞，但均被军方夺回，但此次恶魔不计代价的攻击人类要塞，更像是在寻找什么东西，具体情况需要继续了解，以下为无人机拍摄三座小型要塞照片。』
一片荒凉……
吕尘呆呆的看着屏幕，他从未感觉这个时代离他如此之近过，残垣断壁，军人的尸体，血色的地面，这哪里人间，这是人间炼狱。吕尘忽然意识到自己在这个世界重活一遍的意义。
他需要实力，开始排位！

第六章 面对疾风吧
就在吕尘点下匹配排位的同时，17oo万个推送通知消息已经到达各自的邮箱，系统中同时出现1396万条打开直播页面请求，并且这个数字还在不断增多，这导致，这场比赛直播虽然连任何技巧都还没有诞生，却已经火登上了直播平台页。??? ? 笔趣阁??  ｗ?ｗ ｗ?．?ｂ?ｉ ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．?ｃ?ｎ要知道，整个英雄世界现在人口合计17o亿，能够得到英雄星眷顾并进行游戏提升自己能力的人，只有6ooo万，对于一个只打了一盘游戏就能获得1396万半夜都肯爬起来看他直播的粉丝，不能不说这是奇迹。
当然，这也是英雄技巧过于重要，毕竟这是对抗恶魔的基石。
英雄熟练度达到1oo，就可以在商店中购买英魂碎片进行融合，看个人天分和熟练度，有1o%-1oo%的几率获得英雄技能，继续融合英魂碎片，看个人天分和熟练度则有1o%-1oo%的几率获得进阶技能，官方公布技能最高等级5级，但其实是6级！因为5级前可以靠英魂碎片提升，而6级，则必须领悟到该英雄真正的奥义与精神。能够得到6级技能的人，少之又少，如果说5级的威力是可以开碑裂石的，那么6级的威力就可以劈开一座小山丘。
当然，所有技能的威力都是以使用者自身属性来界定的。到达华贵白金之后，更是会产生新的属性，英勇黄铜、不屈白银、荣耀黄金与白金之后的战士是不可同日而语的。
英勇黄铜段位，可掌握一个英雄技能，技能等级最高1级。
不屈白银段位，可掌握两个英雄技能，技能等级最高2级。
荣耀黄金段位，可掌握三个英雄技能，技能等级最高3级，可掌握英雄大招，技能等级最高1级。
而想要掌握大招，则需要英雄熟练度1ooo，并且需要购买一枚完整的该英雄英魂！在商店内，价值一个亿！
这也是吕尘了解过规则之后，迫切想要晋升段位和直播赚钱的动力……都是看钱的社会啊……
别看吕尘第一盘盲僧一次就增加5oo熟练度，正常情况下，一盘也就增加1o点，如果吕尘之后使用盲僧的时候，不能再创造新的技巧，那也就是一盘1o点。除非依靠隐藏胜点一直越级挑战。
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
遥远的西北，军方第一要塞，兰州。
司令部会议室内，为当中坐着一名身材魁梧的男子身着中将军装，一柄虚无硕大的长剑在背后若隐若现，气息浓烈刚强，坚毅的面容波澜不惊。会议室的墙壁上悬挂着各种白金恶魔的头颅标本，这是荣耀的象征。
安静，极度的安静，在场的27名军人均腰背挺拔的环绕坐在会议桌周围。
“开始吧，”中将开口，只是简单的三个字，就有一种不容置疑的霸道，犹如一只雄鹰。他的手背虎口处，赫然可见一个璀璨钻石VI的标志！
而投影仪上，正是吕尘直播平台的界面。
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
山西省，五台山上。
杏花树下幽静禅院里，香味悠远绵长，一穿麻布僧袍老者凝视着天空的星辰，缓缓的对身后一个16、7岁的眉清目秀却从骨子里透着坚硬气质的小女孩说道：“黄昏呀，你记得我跟你说过的吗。”
“师傅您说，不肯收我是因为我尘缘未了，”女孩低眉垂目，腰背却是挺直的。
“下山吧，你的宿命之人出现了，找到他。”
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
魔都，九尾-英雄联盟俱乐部，位处魔都最中心繁华地域。
在最里面的房间，一个慵懒的女人只穿着贴身的魅惑衣物侧躺在柔软而宽大的鹅绒床上，身段极尽诱惑，正常人第一眼看过去都会惊叹，这么细的腰肢怎么能承载这么完美的****和臀部。
当他突然看到英雄联盟平台上的直播提示，直接从床上跳起，狠狠的按下床边的按钮，对着按钮旁边的通话器大喊，“赶紧让俱乐部里的小兔崽子们现在给我看那个盲僧的直播！”
讲完，她抱起平板电脑，重新依靠进鹅绒大床里，嘴角扬起干净的笑容，像是一个普通的少女。
“你一定是个好看的少年对不对，你归我了！”
她手背的虎口处，赫然可见一个璀璨钻石V的标志。
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
“如果你瞅啥大神再玩盲僧，我愿在奉献一个1oooo联盟币的皇冠！”
“1oooo联盟币装什么逼，你见神豪如初见说话了吗？”
“据说神豪如初见因为总是看直播太激动打赏太多已经被爷爷撵出家门了……”
“如初见很萌的你们不要黑她……”
“ban选开始了！”
而吕尘这边的队友估计也是看过直播的，一上来就问吕尘要打哪个位置，要不要1L帮忙抢盲僧。
吕尘：5L中，不给就送。
队友1：……
队友2：……
队友3：……
队友4：……
观看第一视角的观众瞬间爆炸。
“666，这波我服！”
“哈哈哈，这波不亏，鲜花送上！”
“好遗憾，怎么不玩盲僧了。”
当然也有人因为看不到盲僧而放弃观看直播去看别的了，观看直播流量最终稳定在1413万人次。
最终，对方阵容：打野剑圣、中单影流之主、上单瑞文、adc女枪、辅助曙光女神
己方阵容：上单泰坦、打野末日、adc轮子妈、辅助熔岩巨兽
“大神会选什么出来？”
“卧槽！！低分局本来就不讲究阵容，但是，这个阵容配上这个英雄！”
“坐等秀瞎9人！”
联盟界面中，一个落拓的男子吹着横笛，但周身每一丝空气都凝聚着不安的疾风和剑意，然而连风与剑都有些落寞。
“死亡如风，常伴吾身。”

第七章 EQ闪！
吕尘并没有选择多兰盾出门，打劫，并不需要，他有这个自信，而且天赋带的也是战争领主的嗜血，这个时候，战争领主的嗜血还是依靠暴击回血和加攻的，而亚索的被动就是暴击几率翻倍，只需要一把电刀一把无尽，暴击几率就是1oo%！
两方出门就做足了视野，都没有打一级团的意思，稳定开局。? ??? 笔趣? ? ?阁  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．?ｃｎ吕尘控制的亚索就站在对面一塔前，开始嘲讽……
在地球都能顶着联盟压力比赛上跳舞的选手，那是根本不怕事大的，实在是他骨子里就这尿性，换吕尘的角度来讲就是，老子玩的这么6还不能嘲讽？
“如果你要来杀我，希望你把你的朋友们也带上。”
嘲讽一出，观看第一视角直播的观众直接就燃了！
“我就喜欢这暴脾气！”
“3o-o-o天赋，多兰剑，出门就是干，B键已扣不死不回家请德玛西亚人民放心！”
“6666！”
然而这句嘲讽并不是结束，亚索声音再次响起：“面具真可爱，是令堂缝的吗？”
“我怎么不知道亚索还有这局台词？”
“哈哈哈，竟然现亚索台词彩蛋！66666！”
“只有我一个人感觉……他的亚索e技能踏前斩要比一般人流畅的多吗……”
有的人使用踏前斩会有卡顿的感觉，而有的人则无比流畅，两相对比，后者无比飘逸，就像是在兵线当中穿行的一阵风，前者就像是一卡一卡的一坨屎……
也有人会想办法取消这种卡顿感，有的人会把系统里“自动攻击”给取消掉，这样亚索在一次踏前斩后不会再主动抬手攻击小兵，有的人会踏前斩一次取消一下后摇的方法。
吕尘对此只是笑笑，手够快，一切皆有可能。
此时劫已经被打的只能用手里剑补兵了，吕尘甚至都没e到劫身上过，只是踏前斩到劫身旁的小兵身上，然后使用斩闪进行消耗，劫是有苦说不出，别人看着他的操作跟脑残一样，但他明白，这是因为对方的操作已经远远的过了他，他的手里剑根本打不到人，用上技能分身也一样！
这时候亚索和劫都是2级，而亚索马上到3！
劫也不是傻子，自从被消耗了三分之一的血量之后就很注意了，因为他知道双方操作不对等，对方清兵线这么快无疑是要抢等级。
3级了！劫注意着亚索的动作，踏前斩、踏前斩，迅逼近。
但是没用啊，虽然手里已经握住了q技能的旋风裂斩状态，但是我的距离，根本不可能让你接上eq的。
吕尘在电脑前笑了起来，内心一片沉静，一剑，一念。
“那是什么？？？”
“怎么可能？？？”
直播平台上响起了一片惊呼声！
在最后一步踏前斩时亚索抬手释放斩钢闪，而手还未完全抬起，吕尘就按下了闪现。凤未见，劫已起，这是亚索最稳妥的技能释放，除非你早有预判提前闪现，不然根本躲不过去！
引燃！普攻！踏前斩！斩钢闪！普攻！
直接一套带走！
系统提示：因玩家“你瞅啥”推进英雄联盟技巧值增长，此技巧eq闪将记录与联盟历史中，特奖励o.3敏捷成长，3o胜点，该段英雄时刻将向所有玩家开放，玩家“你瞅啥”功德无量--------英雄星。
而他的属性面板则变为
吕尘人类/正常人类标准参数为3
敏捷2（敏捷成长1.8→2.1）
力量2（力量成长1.6）
智力5（智力成长2.1）
玩家尚未定级，定级后以段位等级由英勇黄铜5为起点，每段为1级。
“逃回你们的暗影吧，忍者。”吕尘控制着亚索站在塔前嘲讽功力火力全开。
“又见新技巧！又见嘲讽彩蛋！”
“一个人，一天，创造两个英雄的技巧，你们还有谁见过吗？”
“鲜花鲜花！别的不说了！”
系统消息：玩家“托儿索”为玩家“你瞅啥”的精彩表现送上鲜花（5联盟币）。
系统消息：玩家“我的亚索在幼儿园”为玩家“你瞅啥”的精彩表现送上皇冠（1oooo联盟币）
刷屏的情况持续了整整七八分钟，实在是大家已经很久很久没见过新的技巧了。而英雄星推演技巧值的重要性人所周知！压制恶魔！
今天甚至有人觉英雄星的轮廓要大了一些，这对于压制所有恶魔万分之一的实力也是好的！
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
“这个人必须为我军方所用，”军方会议室内中将沉声道。
“快快快！小兔崽子们你们必须给我找到他！”九尾-英雄联盟俱乐部内响起了女王大人的声音。
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
“话说，只有我一个人注意到大神的补刀数吗……”
1o分钟，亚索，1o9刀！影流之主，41刀！劫已经彻底怂了！虽然1个小兵才十来块钱，一个人头可能就3oo块，然而不管怎么说，补刀才是一个英雄经济的基石！你敢保证你这场比赛能拿到多少人头吗？保证不了。
在正式的、实力对等的比赛中，怎么看你的补刀是否合格？
1o分钟，1o-3=7*1o=7o，也就是说，游戏分钟数减去3，7o刀，你的补刀是合格的，减去2，8o刀，是不错的，减去1，9o刀，是已经极好了，毕竟1o分钟出兵才总共96个。1oo刀，就必须依靠野怪！这个数据，一般只有中单能够刷出来！
这局比赛，吕尘已经无解肥，劫的伤害想要秒人基本不现实了，甚至团战进去都未必出的来，虽然1o分钟左右，末日根本没法对剑圣产生威胁，所以剑圣也育良好并帮助上单取得了泰坦的人头，吞噬已经在手。泰坦明显是个新手，瑞文也完全在压着泰坦打。
然而对于吕尘来说。
无极之道？从来没听过。

第八章 吕尘的第一个五杀
12分钟，亚索装备已经电刀三鞋在手。?  笔???趣?阁 ??? ｗ ｗｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ这个版本的三鞋性价比高到不行，增加65点的移动度，价钱却只有6oo块，火热的程度堪比雷霆领主法令这个天赋。
这年代，辅助想有输出，带雷霆。
中单想秒人，带雷霆。
adc线上打消耗，带雷霆。
上单想要又肉又有输出，带雷霆。总之带雷霆就对了。
这局比赛打到这个程度，剑圣和瑞文育的这么顺，已经不能放任队友这么育下去了，不论是剑圣gank还是瑞文直接Tp下路支援，后果都很可怕。
吕尘：下路等我。他计算了一下，下路上一次对拼是在3分钟之前，都交出了双招，这一波不管是哪一方都没有闪现虚弱！只需要担心的是上路瑞文的传送还捏在手里，而己方的泰坦却因为急于上线早早的就把传送用了。
在去下路的途中，吕尘先把河蟹给打了，这时候，但凡能抢个野拖慢剑圣积攒吞噬的节奏，都是好的。也许是吕尘离开线上这个行为过于明显，对面的上下两路都明显的后撤了一下，然而等了一会儿也没见到亚索的人影，又去刷野去了吧，劫送了口气。
就在这时，剑圣突然出现在下路，对方的辅助曙光女神直接闪现加q技能破晓之盾眩晕住了己方的adc轮子妈，而轮子妈显然一点防备都没。
要知道，轮子妈手里是握着e技能可以抵挡一次法术的，所以曙光的闪现q必须非常果断。石头见事不妙直接开大撞起了正准备对轮子妈进行输出的剑圣、女枪和曙光，也正好打断了女枪刚刚开启的大招。
轮子妈控制接触后第一时间开大逃走，此时轮子的血量连三分之一都不到。
亚索登场！瞬间形成3打3的局面，石头心里送了口气，对方应该是不敢进塔顶着亚索的输出强杀己方adc的。自己的大招也使用了，亚索没法完美接大，所以这一波应该是双方都无功而反。
“大神这是什么走位？技能已经全交了啊啊啊！！”
眼见惊呆石头的一幕出现了，亚索竟然使用踏前斩连续突进，直接迎上了对方三人！而吕尘的自信在于：剑圣大招开启时间只有1o秒，他什么助攻和人头都没拿到，现在已经只剩两秒！曙光技能全交，e技能应该只有1级，q的cd也许好了，但e技能天顶之刃的cd足足有13秒之久，绝对没有转完！女枪更是大招和e技能全部交出！
一个没有e的曙光和一个没了大招的剑圣，在我身后只能吃屁！
踏前斩！踏前斩！踏前斩！与曙光擦肩而过，拿剑圣当跳板，斩钢闪已经叠加1层，亚索只用了1秒多钟就出现在了女枪面前！但是还差一点！！闪现！踏前斩！普攻！斩钢闪！普攻！两次普攻均出现暴击，人品不可谓不好，直接带走三分之二血的女枪。
这个时候瑞文的tp才刚刚在小兵身上亮起，他根本没有想到这个亚索在这种情况下还敢强上！
而此时，斩钢闪的旋风裂斩状态已好！
曙光和剑圣感觉时间如同静止，生命的痕迹越来越淡薄，那种被野兽锁定的感觉，他们这被子都没在网络上遇见过……我死定了！
一阵疾风吹过，剑圣和曙光已经被一条线吹起到天上。
死亡如风，常伴吾身。剑圣和曙光感觉自己的世界突然灰暗了下去，像是这个世界也突然落寞，生无可恋。然而就在下一瞬间……
狂风绝息斩！
那个持剑的男人就像一个耀眼的太阳把世界点亮，然后压缩成无数的剑意穿过两人的身躯！
斩钢闪！普攻！剑圣身死！这个时候曙光的破晓之盾才刚刚落在亚索身上，而后赶紧向后退去。但是，来不及了！
踏前斩！普攻！普攻！斩钢闪！瑞文已经落地正向这边逼近，手中短剑已经亮起！
Trip1eki11！三杀！
“哈哈哈哈哈哈哈，”天空中响起了劫狂妄的嘲笑，原来劫从阴影中现身，并直接用技能分身迅靠近吕尘，开启大招！瞬狱影杀阵！
吕尘的眼神渐渐的明亮起来，仿佛近在眼前的危机都不算什么，而我，还有风！
瑞文两段折翼之舞和e技能勇往直前后也已经近在眼前。
劫的大招！瑞文的三段q！这两个人在这一刻无比默契，就是要在这一瞬间秒杀亚索！兵线距离亚索还有两个踏前斩的身位，似乎已经无计可施……
吕尘也笑了起来！是啊，我还有风！你们，高估自己了！
面对疾风吧！
瑞文的第三段折翼之舞正在落下，劫的鬼斩已经开始转动，但是没有用，统统都被吹上了天空。吕尘冷静的对劫接了一普通，暴击！后撤！
这个神一般的吹风让亚索重新获得了新生，也接近了新到的敌方兵线，瑞文与劫恼火的追上去，却现位移全交的自己与小兵中穿梭的亚索相比就像是一个笑话！
劫无奈在大招结束前扔出手里剑，瑞文扔出大招，然后就在临身的前一秒，一面风墙出现！
“啊啊啊啊啊！”
劫与瑞文已经疯狂，斗志已灭，这是他们有生以来最无力的一次亚索甚至到现在都还有1半的血量！暴击回血……战争领主的嗜血！
等他们回过神要跑的时候，亚索已经杀了回来，旋风裂斩在手……他们到最后都无法相信己方两个人都无法斩杀这个亚索！
pentaki11！
系统消息：玩家“我的亚索在幼儿园”为玩家“你瞅啥”的精彩表现送上皇冠（1oooo联盟币）
系统消息：玩家“我的亚索在幼儿园”为玩家“你瞅啥”的精彩表现送上皇冠（1oooo联盟币）
系统消息：玩家“我的亚索在幼儿园”为玩家“你瞅啥”的精彩表现送上皇冠（1oooo联盟币）
“你们有没有注意到这个瑞文和劫好像是魔都某个高中的两个少年天才？”
“好像是哎！”
直播平台疯狂，吕尘也接到了系统提示：
系统提示：因玩家“你瞅啥”在无作弊情况下获得五杀，推进英雄联盟技巧值增长，特奖励o.1力量成长，3o胜点，该段英雄时刻将向所有玩家开放，玩家“你瞅啥”功德无量--------英雄星。
而他的属性面板则变为
吕尘人类/正常人类标准参数为3
敏捷2（敏捷成长2.1）
力量2（力量成长1.6→1.7）
智力5（智力成长2.1）
玩家尚未定级，定级后以段位等级由英勇黄铜5为起点，每段为1级。
“也许这就是普通玩家在没能力创造技巧的情况下提高自身成长的办法，打个四五年，拿十来个五杀还是没问题的。”吕尘暗自说道。
“大神推吧，我们不打了，”劫说。
毫无悬念，16分钟推掉基地。
系统提示：恭喜您获得英雄疾风剑豪的5oo熟练度，您可用熟练度在平台商店进行相应兑换。
“怎么……这么热，好热啊！像是体内的力量，开始爆了！”吕尘昏迷前隐隐听到耳机里一个柔和的声音：积攒力量已达到可承受最大值，提前结算开始。

第九章 来自“拳头”的邀请
吕尘醒来茫然了片刻，“我昨天晚上是昏迷过去了……提前结算是什么意思？”
吕尘打开自己的属性面板，被吓了一跳，完全颠破之前自己对于这个世界规则的认识，不应该啊。?  笔趣阁  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．?ｃｎ
吕尘人类/正常人类标准参数为3
敏捷12.5（敏捷成长2.1）
力量1o.5（力量成长1.7）
智力15.5（智力成长2.1）
玩家尚未定级，定级后以段位等级由白银5为起点，每段为1级。
“由黄铜5为起点结算，变成了白银5，这是不是可以理解为，我现在的段位已经是黄铜1了？越级挑战+创造技巧+一局伪五杀+一局五杀，竟然可以在定级赛中达到这样的成就，那么也就是说，一次结算5段，就是新手承受的极限了。”
“正常成年人类以数值3做参数，我在各个方面都已经成为远成年人的存在了……”
吕尘现，自己的手背虎口上并没有出现教科书上所说的段位标志，他的定级赛，仍然在继续。
而他不知道的是，英雄星核算他的比赛内成就时，并不止伪五杀、五杀、技巧、越级挑战，计算的还有：对英雄输出伤害、杀人数、助攻、补刀数、金钱、推塔数。他的每一项数值，在该位置都是完美的，甚至越了一般人对完美的定义！
“林初，林初，起床了！”吕尘为了确定自己的设想把林初也喊了起来。
林初睡眼朦胧的坐起身子，萌萌的小兔子睡衣胸口极低，而且透明异常。
咕嘟，吕尘咽了口唾沫，尼玛才16岁就育成这样，以后你还怎么战斗！怎么做一个对国家有用的人！
林初静静的看着吕尘，一点也不在意自己的凶器被他看去，反正以后都是要嫁的，但是……
“吕先生，您能告诉我是什么事情值得让你叫醒我吗？”
“我看你姿势不太好，喊你起来重睡……”吕尘一脸诚恳：“卧槽卧槽，轻点，你把你的属性面板读给我看看！”
一听是要看属性面板，原来是正事，林初也不闹了，这点让吕尘很欣赏，耽误上分的妹子什么的最讨厌了。
林初人类/正常人类标准参数为3
敏捷9.8（敏捷成长1.7）
力量13.7（力量成长2.2）
智力8.3（智力成长1.5）
“你一个妹子力量属性最高是怎么回事……”吕尘看到力量成长2.2的时候惊了一下，然后才想起来，林初曾号称是魔都前十名的天才，有2.2的属性成长不足为奇，自己智力的初始成长属性也有2.1。看来，论身体素质而言，许多天才都是与吕尘差不多的，甚至比吕尘强。
但是没关系，哥的技巧……就算以后翻你们一倍也没什么稀奇，探索一下人类成长极限也未尝不可！
只不过但从眼下看，自己是打不过林初的……
“嗯，你也别灰心，大家都说我是黄铜榜的前十名，其实我的属性比他们都高，只因为我是个女孩子，所以战斗力评分必然有所下降，”林初安慰道，她以为吕尘沉默不语是因为看到了自己的属性。
却不知吕尘心里划过一道闪电：“原来是这样，那看来其他人的属性也不怎么样！”
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
吕尘打卡英雄联盟平台，先查的是自己的账户余额：3o19713！
将近3o2万，我的天！这么神奇！
想当初吕尘刚走上职业道路的时候，连战队的维持都需要做代练来赚钱，要是有钱，谁愿意辛辛苦苦做代练！
带着4个小弟苦哈哈的过日子，租个两室一厅的房子搞得房东大妈天天看他们几个就像是基佬，那也是没办法啊……
吕尘记的最清楚的就是当时他们5个人每天晚上的伙食费总共就2o块钱，这是规定死的，然后一人一大桶农夫山泉还有1包十块钱的烟，谁的先抽完就得跟人借，没人借给你你就重新捡自己的烟屁股……
这种状况直到他的账号达到国服第一之后才有所改善，那时候就有钱了，煎饼果子吃一个扔一个。
虽然苦，但吕尘怀念那段时光，那是人生赋予他的瑰宝。
突然一封红色的邮件进入他的视线，这封邮件是直接从系统内弹出来的，让吕尘差点以为是系统通知：
你瞅啥先生您好，先自我介绍一下，我是美国加州拳头俱乐部的负责人，观看了您的两场比赛，十分震撼。不仅不感叹世界上的天才总是层数不穷，而中国的尤其多。
拳头俱乐部在世界范围内享有盛名，正因为我们愿意虚心向他人学习，愿意接纳不同文化不同种族的天才。我们在斩杀恶魔的俱乐部荣耀榜始终排名第一，因为我们始终不忘初衷，提升自己的目的就是为了维护人类这个种族的延续，人在塔在。
现在我们诚邀您来拳头俱乐部交流英雄联盟方面的技巧，如您不便，请联系我们，我们将接近全力为您的加州之旅扫清障碍。
以上。
您最好的朋友
拳头俱乐部
乔治
“拳头俱乐部？和拳头公司同名？听起来好像很牛逼的样子，世界虽然不一样了但也许命运之中会有或多或少的牵绊，但是去加州……暂时就算了吧，”如果其他人知道吕尘是这个想法，一定恨不得和他玩命，只能说吕尘还不明白这样一张邀请函代表着什么。
然而一句人在塔在确实触动到了吕尘的内心，他那个年代的人似乎已经不太懂得这句话了，他始终认为“投降”是当初拳头公司最摧毁人性的设定。快餐时代快餐一样的人性。
而这一世，他依然会坚持他的精神。
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
“他会来吗，”美国加州，一个平静的声音在阳光下响起，一个帅气的黑人青年正抱着笔记本出一封特地花费5万联盟币标红的邮件。
“我相信会的，没人能抵挡第一俱乐部邀请的诱惑，如果他能，我就嫁给她，”说话的人有着卡特似一头火红头，声音悦耳动听。

第十章 财阀的世界
吕尘花了一些时间整体浏览了一下英雄联盟平台商城内的物品，又搜了一些相关的帖子，基本明白了英雄联盟平台对于人类的重要性。? ?? 笔趣?阁  ｗ?ｗ ｗ ．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ ｇｅ．ｃｎ
除非你是天才中的天才能够自行领悟，那么，想要拥有技能，你需要从英雄联盟平台内购买英魂，穷人买低等英魂碎片1oo万，中产阶级买中等英魂碎片5oo万，富人买高等英魂碎片1ooo万。低中高等按级别来讲，每高一个层次就能提高不少成功率。领悟英雄终极大招需要的完整英魂，竟然需要整整一亿元！领悟“闪现”“治疗”“惩戒”等通用技能的空间碎片、恢复碎片、审判碎片，更是高达1o亿元联盟币。有人说，在同等天赋面前，联盟币在某种程度就代表着一个人的实力，一点错都没有。就连顶级财阀都供不起几个天才拥有闪现和治疗这种神技，因为这几个技能的领悟几率更低，全世界拥有闪现的人，也不到1oo个。
而低等英魂碎片对于领悟英雄技能的左右大概只有平均1o%的成功率，中等5o%，高等8o%，穷人们甚至管低等英魂碎片叫做平民的彩票。这还只是领悟技能，技能还分等级呢，1-5级，每升1级都需要一枚英魂碎片，
这导致，军方很多几层的黄铜士兵，甚至连技能都没有，只有身体素质。当然，军方每年也会对优秀的士兵奖励英魂碎片，加入军方似乎成为平民的唯一选择，这是天然的阶级鸿沟。
所谓的社会阶级并不是你说自己是贵族，你就是贵族，阶级是在社会规则中天然形成的。
能够像吕尘这样依靠直播就赚到钱的人，整个世界才有多少人？一个巴掌都数的过来，谁能没事就创造一个新的英雄技巧？
民间的天才？民间的天才都依附财阀了，大大小小有名的俱乐部也基本都是依靠着财阀过日子，财阀则招揽俱乐部和民间天才提高自身对整个社会的影响力。
如果你以为两方是彼此独立相辅相成的那就错了，财阀，控制着天才们和俱乐部的命脉。而林初所在的林家，就是国内顶级7大财阀之一的林阀。这个世界，是财阀的世界。
吕尘摸了摸下巴陷入深深的思考，他在地球的时候就不想依附赞助商，赞助商们总是这样那样的要求，甚至如果队里有女队员，还会遭遇非常龌龊的事情。就是因为这个，他才组了个野鸡网吧战队，1o到不行。如果依附赞助商或者俱乐部，那他被禁赛后，不仅从此告别职业，还要赔付巨额的违约金！
所以还是自己玩更自由！
还是要想点来钱的项目啊……直播的频率也要更高才行。
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
咚咚咚，敲门声。
“来啦来啦，”林初蹦蹦跳跳的跑去开门，“额……妈……”
“不欢迎吗，”门外传来一个非常有磁性的女性声音，声音里还略带威严。
吕尘赶紧收拾了一下衣服走出卧室，正好和林初的妈妈正面相遇，林初的妈妈用很小的动作朝吕尘的右手背虎口处看了一眼，在看到吕尘手背上仍旧什么印记都没有的时候，没有说话，脸上也没有表露出任何的轻蔑，然而吕尘知道，既然你第一眼是看我段位，那说明你很重视，你这波澜不惊的表情是几个意思。就是这毫无反应的反应，直接就拿捏住了吕尘，给他噎的不行，从小到大没有见过丈母娘啊……
无形装逼，最为致命……
林初的妈妈章月缓缓踱步环视了一下吕尘的小窝，嗯，还不算太脏乱差。
章月在审视吕尘的时候，吕尘也在打量她，皮肤保养的很好，常年身居高位的姿态，正装，大方得体，简单精致的饰，却不名贵不闪亮。当吕尘看向林初妈妈章月的手背虎口处时心中一震，白金III。
有实力，强势，行事低调。这是吕尘内心中给出的评价。
“林初爷爷的想法不是我们可以揣度的，但了解林家的人都清楚，林家向来以自身实力说话，小初如果不是具备天赋，也不会有人对她另眼相看，而就算如此，她想获得晋级以外的额外资源，也需要她自己的努力，”章月沉吟了一下缓缓开口，一开口就是最为实际的内容，“小初现在能够得到争夺前往美国交流的机会并不容易，她的努力是我们都能看到的，所以，作为她的妈妈，我必须为她多考虑一些事情……”
章月又不露痕迹的看了吕尘的手背一眼：“有些人一生立志名利，有些人一生立志****，有些人一生立志淡泊，我不知道你是哪种。但还是那句话，林初爷爷的决定从来没有错过，我们没有反对的资格，但我不希望看到你成为小初的累赘，希望哪怕有一天你和小初的人生差距越来越大时，你也不要心生不平衡，这是每个人不同的宿命。希望你全力支持她取得这次交流名额，不要去打扰她。”
吕尘听了点点头：“我会辅导她取得这次名额的。”
林初妈妈听了当场就不淡定了，你是不是傻你是不是傻，你是不是傻？
“不需要你去辅导她，你只需要暂时不去打扰她就好了，”林初妈妈暂时还可以保持冷静。
这时候，门外的保镖走进来递给章月一部电话，里面传来了一个苍老却洪亮的声音：“小月，听说你去找那个小子了啊，儿孙自有儿孙福，不要管那么多啦，你让他接电话”语气很随和，但内容却不容人质疑，直接一句话就定下了基调。
“好的，爸爸，我知道了，”章月把电话递给吕尘，深深的看了他一眼。
“喂，爷爷您好，我是吕尘。”
“奥，小家伙，听说你最近不给力啊，人家孩子都定级赛打完了，你咋还是连个段位都没有，你在搞什么鬼，我给你说啊，我把宝贝孙女交给你了，你要是这么没出息可不合适啊……”
什么鬼？怎么我一接电话你就这么絮叨了你唐僧附体还是怎么的：“咳咳，爷爷，我知道了……”
“嗯，不要让我失望，你父亲从来没有让我失望过……”
挂了电话，章月一直盯着吕尘：“你父亲是你父亲，你是你，希望我说的话，你也都听进心里了。你的Id是什么？我可以让林家的教练在线上给你一些指导，这就是我最多能为你们做的，你们，”章月在你们两字是加重了语气。
“额，我的Id是，不ban蛮王妻丧儿王……”吕尘自己都有些不好意思的摸了摸鼻子，不是他非要撒谎，实在是你瞅啥这个Id现在已经不适合让别人知道了。
“？？？？”章月听到这个Id整个人都不好了，“你……还是那句话，林家的资源从来只给有用的人，希望你能记得。”
“嗯嗯，谢谢阿姨，没事，我钱够花……”
“但愿如此。”
说罢，转身离开，干净利落。

第十一章 曾经的回忆
“额，尘哥，你别生我妈妈气啊，她就是这样的，你习惯就好……”林初小心翼翼的看着吕尘说道，“外人只看到林家的光鲜亮丽，张口闭口都是林阀怎样林阀怎样，但其实林家内部的竞争是非常激烈的，落魄的人也许每个月只有饱腹的生活费，有实力的人才配走在前端领袖的位置上。笔趣??阁 ? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．ｃｎ”
林初说着说着情绪突然低落了起来：“这次争夺交流赛资格的比赛我心里也不是特别有底，也许哪一天我也被林家放弃了呢，我对金钱没有什么概念，我只希望不管是我成功还是失败，都不要孤单的一个人，我失败了就心甘情愿的和尘哥你过苦日子，没什么的。如果我成功了，我就保养你！哈哈哈！”也许是想到以后保养吕尘的场景，自己先把自己逗乐了。
吕尘脸上三条黑线……
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
年轻人有梦想，老年人有回忆，但吕尘感觉自己的回忆怎么会这么多，每一段都像是被灰尘覆盖，重新擦拭干净去看的时候，都倍觉心酸。
吕尘的路走的从来都不坦畅，他单身这么多年，不是他真的为了保持手……而是曾经历一段刻骨铭心的感情，那时候他还很穷，只能混迹各个网吧打so1o比赛赢取微薄的奖金，3oo、5oo的有时候连房租都交不起，那个女孩却一直无怨无悔的陪着他，那时候他们两个甚至还不是男女朋友，两个人都很穷，女孩自从走出家门就没再要过家里一分钱，家里用家徒四壁来形容一点都不过分，平时都是摆地摊，做家教，当服务员赚钱。
有一次女孩饿了，吕尘拉着女孩去街边吃米线，当女孩口含米线含糊不清的问尘哥你怎么不吃的时候，吕尘顿了顿，抬头望天，又盯着女孩说：“哥只有1o块钱。”
“哥，我身无分文，你若不嫌弃，我只能以身相许了。”
“好！”吕尘眼睛一亮，笑开了花。
热气腾腾中，女孩眼眶都红了。
“尘哥，我太穷了，什么都没有。”
“我也是。”
“你怕吗？”
“现在有你了，一切都会有的。”
两个人后来辗转到魔都，但依然只能赢取微薄的奖金度日，有时候两个人饿的前心贴后背的之后灌水，出租屋过道窄仄，灯光昏暗，房间密不透风，一张不足一米宽的床，随便干点什么隔壁都听的一清二楚，这也是吕尘至今都是处男的原因……
他们中午吃着米饭就着榨菜，躲在格子间勉强度日。昏昏沉沉中女孩被吕尘推醒，一下就惊了：“面包，酸奶，尘哥你从哪偷来的？”
“哈哈，网吧赢来的啊，”吕尘扑哧一笑。
“哪个网吧的奖品会是这个？不信！”
“没事，刚好路过，献血时送的。”
女孩心里咯噔一下，眼泪哗啦哗啦往下掉，边吃边哭：“尘哥，我他妈这是喝你的血啊！”
“放心，哥肾还在。”
女孩哈哈哈哈哭得更厉害了。
直到一天女孩的父亲突然被送到医院抢救，女孩连夜回到洛阳老家。
两周后，女孩电话吕尘，：“怎么办，我妈只有我一个人了。”
“我知道了，你好好照顾她，你还回来吗，”吕尘在眼眶里打转，语气里带着恳求。
女孩沉默了很久，几乎哽咽：“尘哥，我穷怕了。”
“对不起，没能好好养你。”
“很好了，很好了，已经很好了啊。”
后来听说女孩结婚了，婚礼上喝醉了非说要去魔都上海……吕尘在登顶国服的那一天，痛哭的像个孩子，他曾誓无论如何都不放下自己的梦想，他做到了，却用了一种极端的方式来结束了自己的职业生涯，像是在祭奠什么。
哪怕没有梦想，也不能穷。
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
吕尘有时候甚至在梦里连自己的梦想是什么都分不清了，他只知道，他要赢。
听着林初委委屈屈对自己说了这么大一堆，突然有一种恍若隔世的感觉，喉头动了动，像是梗了什么东西：“放心吧小妞，跟着尘哥不会让你受苦的，别人给不了你的，尘哥都给。”
“切，你什么水平我还不知道，你负责貌美如花，我负责赚钱养家！”林初鄙视道。
“……”鄙视谁呢？鄙视谁呢？知道我谁嘛？你敢这么跟我说话！？吕尘掐着林初的小脸：“就你们这些小屁孩，一只手吊打你们知不知道！”
“知道啦知道啦！疼疼疼！我晚上还有去和队友去打磨合赛呢，匹配和我们同段位的选手。”
“哼，去吧！”
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
吃过晚饭，吕尘悠哉悠哉的登6平台，吃饭的时候他现自己竟然连筷子都拿不好了，这是力量增长过快的结果，林初要不是已经晋级，脸早被捏肿了，他在网上搜索魔都最合适磨合自身提升力量的场所：九尾-英雄联盟俱乐部。
吕尘摸了摸下巴，有空要去看看，不知道收费贵不贵，必须在力量再次提升前掌握自己的身体。
砸吧砸吧嘴，得赚钱啊，排位！
“大神开始排位了！”
“前排兜售瓜子汽水！”
“连续两场创造技巧，今天如果还能，我直播砸蛋！”
“求大神玩劫！”
“今天如果还能创造技巧，我奉上十顶皇冠！”
吕尘一边磕着瓜子一边等着排位匹配，心里想着怎么这么久呢，却不知道平台上已经沸腾了，观看直播的观众已经突破2ooo万，甚至比赛还没开始，鲜花皇冠汽车等礼物就已经开始刷屏了，吕尘要看见这个还不知道有多开心，多来点多来点，没财阀没背景，哥心里苦啊，还有妹子要养活呢！
匹配成功！吕尘一脸平静的进入ban选模式。
平台上却吵了起来，“哇，这次大神匹配到了上海排名前三的天才队伍，如初见、pentaki11……”
“初见神豪么么哒！”
吕尘的表弟pentaki11还咬牙切齿的准备吊打“不ban蛮王妻桑儿亡”呢，没想到以这种方式相遇了……
吕尘英雄选定，断剑重铸之日，骑士归来之时！放逐之刃，瑞文！

第十二章 我的瑞文有点不一样
魔都第一高中训练室内灯火通明，设施也非常豪华。? ?? ?笔趣阁   ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑｕｇｅ．ｃｎ训练室共分为四个大的区域：英雄联盟区、高能量食堂、休息中心、体能适应中心，基本从名字都能理解区域的功能，大区域中还分有小区域，比如英雄联盟区内就包含有电子设备区和阶梯教室。如果吕尘来过的话就会感慨，自己上学哪会儿要是这，谁特么退学啊。
此时，电子设备区内是林初和吕尘表弟李恪他们已经调试好了设备，而阶梯教室里坐满了学生，投影仪上正是即将开始的平台直播画面，直播还是要比正常比赛要慢3分钟的。
“林初，李恪，张旭，今天开始我们就要开始试验我们最近研究的一些游戏细节了，希望你们能够在训练赛中全力已赴，”第一高中的教练沉稳的给大家做训练前指导：“这几天突然一个天才横空出世，嗯，你们大家也都看过他的两场比赛了，一场盲僧，一场亚索，连续两场创造新的技巧。技巧不是谁能都能创造的，但我们需要学习他入侵野区压缩敌方经济的这种思路。”
“回想一下，第一场盲僧，对面的末日全场竟然只拿到两个buff，野区也是有滚雪球效果的，因为野怪也会升级，如果等级、装备跟不上，你刷野的效率会和对方就会越差越大！”
“教练你放心，这次我会试着实践咱们的战术，尝试着去通知野区，今天白天我在排位的时候已经掌握到一些节奏了，”李恪这个时候用余光扫了林初一眼，很期待林初能够把目光放到自己身上，结果女孩看都没看他，在掌上联盟平台搜一个叫“不ban蛮王妻丧儿亡”的Id，李恪差点一口老血喷出来。
“嗯，做得好，但是也不要骄傲，我们能够这么快就开出新的战术，别人也能，不要骄傲，好了，开始游戏吧，阶梯教室的同学们还在等着看你们的表现，”教练很满意李恪的态度，虽然家世一般，但一直很积极，以后应该可以依附一个不错的财阀。
“教……教练……”
“我说了多少次？！在我这里，不允许怯懦！你把舌头捋直了跟我说话！说话要中气十足……这谁点的匹配，你上厕所没洗手吗？”
你瞅啥（放逐之刃）！
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
“大神运气还真是好啊，我说怎么匹配了这么久才匹配上，万年难遇一次的1人匹配5人黑，对方是魔都第一高中的第一战队，马上就要去争夺美国交流名额了，大神这次还是比较悬的，他选的也不是盲僧和亚索，而是从来没用过的瑞文，瑞文现在伤害这么低，大神为什么要用这个？”
“是的，毕竟英雄联盟是五个人的游戏，看看情况再说吧。”
“你们放屁，我家大神是无敌的！”
“对，大神是无敌的！真爱粉留下，你们滚！”
“……”
吕尘进入游戏以后也看见了林初的Id“如初见”，选的卡牌中单，这是为了执行前中期“中野联动”的高机动性选择的英雄，还有对方打野、自己的表弟李恪选择的是盲僧！
双方阵容是己方的瑞文上单，光辉中单，打野木木，adnet，辅助锤石，阵容还算中规中矩，点控、团控、aoe、poke要什么有什么，但说白了没什么亮点
而对方则是：上单船长，中单卡牌，打野盲僧，adc小黄毛伊泽瑞尔，辅助石头，这一套阵容，全图技能有点多，铁了心就是要打高机动性和快支援，eZ和船长后期也一点不虚。
双方出门，吕尘直接多兰剑出门，自信的一比。你玩瑞文就要有打爆一路的决心，不然你后期跟人家比团战能力吗？切入时机玩不好，一个控制扔身上你就直接死到里面了。
吕尘没有选择去一级团对耗，双方视野做的那么好，两边上单都不露脸能打起来才鬼了，咦？现野生船长一只！
“嘿嘿，没想到这个世界玩LoL的小朋友们挺聪明的嘛，我这神僧刚给一个启示，就能举一反三的来上单偷小野了，”对方船长偷偷摸摸的往蓝buff这边走过来，除了想要偷蓝buff的两个小野，吕尘想不出有别的可能了。
没错，这就是魔都第一高中苦思冥想的计算出野区可以利用的一些细节之一，这样上单上线的时候，血量也不伤不需要回家再传送上线，也能多半级经验！
两个人在河道相遇，吕尘笑了笑，忙假装打不过扭头走，船长也是彪，一看你瞅啥大神都跑了，那我特么不得追啊，不追一下多不好意思！
眼看着瑞文走进草丛，船长自信1级绝对不虚这个伤害低的可怜的瑞文，是的，伤害低的瑞文！
嘿嘿，那是你们还没见过我的！
进草后瑞文果然反打，但是没用，船长1级q技能加被动和初始属性，伤害基本无人能敌，一套消耗下来走走砍砍，瑞文血量只有三分之一，而船长都还有将近一半。
瑞文这时候才重新开始扭扭捏捏的往回跑，现在跑可来不及了吧，你q技能都在cd呢！我可是有移加成的！魔都队员已经迫不及待的狂吼起来，盖因为这几天铺天盖地的帖子已经快把吕尘神化了。
FIRsTb1ood！
“你们看懂了吗？”
“好像是大神的瑞文突然有如神助的扭头三个q把船长给秒了……”
“你扯淡，我玩过瑞文，瑞文的伤害根本没这么高！”
“第一视角慢动作回放一遍！快快快！”
“大神……不会又创造一个技巧吧？”
“不可能……哈哈哈，你想的太多了！额……让你这么一说！！”
系统提示：因玩家“你瞅啥”创造新的技巧“光Qa”推进英雄联盟技巧值增长，此技巧光Qa将记录与联盟历史中，特奖励o.3力量成长，3o胜点，该段英雄时刻将向所有玩家开放，玩家“你瞅啥”功德无量--------英雄星。
而他的属性面板则变为
吕尘人类/正常人类标准参数为3
敏捷12.5（敏捷成长2.1）
力量1o.5→12（力量成长1.7→2.o）
智力15.5（智力成长2.1）
玩家尚未定级，定级后以段位等级由白银5为起点，每段为1级。
“这！特！么！系统都出消息了谁还敢说不是创造新技巧！”
“我服了……”
“请收下我的膝盖……”
“请收下我的1o顶皇冠……”

第十三章 节奏大魔王血虐小表弟
魔都第一高中训练室内，教练脸上阴沉的可以滴出水来，但他缓了缓自己的情绪：“一血送给新的技巧不算冤枉，继续，船长你稳住自己的节奏，盲僧看情况如果瑞文太顺上路就不要去了，贯彻帮优不帮劣的战术。笔?趣阁  ?? ｗ?ｗ ｗ ．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇｅ．ｃｎ”
“好，”李恪坐在电脑前面沉稳的点了点头，对内现在还未选出队长，他必须比别人表现的更出色。
却突然见屏幕里林初打字所有人道：“大神，我送过你5顶皇冠……你能不能不杀我……”
“好的。”
卧槽这尼玛有没有原则，还有没有王法了！歪，11o吗，这里有人作弊！
“林初你……”教练楞了一下。
“这是我的战术！”林初萌萌的回答道。
“好像很有道理……”
直播平台上的观众看到对话也都惊了，土豪的人生果然是赢在起跑线上啊！
这时候又见吕尘了一段话：“本人去年因一场大火双目失明，但身残志坚，坚持打英雄联盟，誓要做一个对国家有用的人，现在家里上有8o岁老母，下有如花似玉的娇妻要养活。三个英雄的技巧奉上，以后还会有更多，希望大家有钱的捧钱场，没钱的捧人场，多多打赏。累计打赏1oo万联盟币的我会记在本本上，饶你三次不死，前提是你自己不作死，谢谢大家。”
“他在说什么？”表弟李恪正疑惑……
“他在说给看直播的观众！他把这场比赛当成什么了！！”教练咆哮道。
“噗！”
“噗！”
“噗！”屏幕前不知道多少人一口水喷在屏幕上……
“臭不要脸，但是我好喜欢这种死要钱的男人……大神我要给你生孩子！”
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
等吕尘控制瑞文回到线上的时候，身上已经多了一把长剑和一瓶红药，刚才拿一血，他连药都懒得喝……
船长是已经彻底怂了，站在兵线后面，吕尘看他不耐烦直接开始越兵线撵人，船长像受惊的兔子一样就往后跑，吕尘吧唧吧唧嘴，得，吓傻了，线上有点难杀了。直接两拨兵线直接推到塔下。
这里要说一个吕尘个人的理解，在刚上线的时候，如果你完全碾压对面，这时候你有三种选择，一是杀了他，这局船长这么猥琐明显是不行了；二是控制兵线，让他不敢上前吃兵，压制他经济，甚至压的狠了连经验都不敢吃，这局对面是船长，船长育起来的可怕大家都知道，请你吃全家桶！但是吕尘从来都是一个安于线上的人，他总是心里有自己的节奏，俗称套路，打路人局也不能把其他路的赌注都放在队友身上，所以他要带着优势帮助队友压制。
所以他选择了第三种路，迅两拨兵线推至塔下，根本不再理会船长，后撤至阴影。
这里有两个细节，一是推线就一定要推干净，把线推到塔下，但你千万不要站在塔前试图消耗对方，而是要退后，等技能netk你的几率。而另一个细节就是，如果对方打野初期2级的时候并没有去gank任何一路，那么这个时候他应该正好在上半野区，而且他的状态很有可能不太好。这个几率，以吕尘长期以来的经验，高达7o%。
如果对方上单往野区或者河道做了视野，就不要乱跑了，浪费时间，但船长明显连做视野的机会都没就被逼到塔下了，而塔下足足有两拨兵线。我去反野，你来支援，就少兵线，你不来，打野就得死！
大家打英雄联盟总说套路套路，什么是套路，其实就是算计。
吕尘选择从三角草丛顺着石头人这条路绕后，刚绕过去就乐了，咦，现野生表弟一只！盲僧果然在打红buff，这简直杀你没商量，我只能说你已经越走越远了……
吕尘连技能都没开直接走过去，盲僧赶紧从红buff池里往外走，如果直接贴红buff内壁还能跑，你怎么就是不信邪呢，哈哈哈哈！
贴身以后，折翼之舞直接开启，直播平台的观众们真是饱了眼福了，又是光Qa！慢的光Qa的话2.5秒算是达标，更快的1.6秒！
1.6秒什么概念，就是一眨眼半血盲僧就没了……盲僧也看出来了，打成这样，闪现是无济于事的，直接就扔键盘了。
嗯，这一场比赛就叫节奏大魔王血虐小表弟！
等瑞文带着红buff回到线上的时候船长才刚把线推回中间，两个人的补刀数竟然一模一样……你看看人家的上路，补刀数是一样的人家比你多干多少事！
船长重新回到不敢补兵的状态，这次瑞文连线都不推了，甚至因为船长这边的兵线多了2两个远程小兵，兵线竟然还在慢慢的退回吕尘这边的塔下，这船长就有点不能忍了，还让不让玩了？
船长没好气的转头对李恪说道：“你把红buff弄丢了，就不能赶紧来上抓他一波吗？你这打野怎么升到黄铜1的？”
“不是你送一血我能死？”李恪立马反击道。
“都闭嘴，卡牌有传送，瞎子你收完这波野往上路去，3打1制裁他，”教练冷冷的说道，英雄联盟永远都不是1个人的游戏，个人能力再强，三打一你也要吃屁。
这话要是让吕尘听见了肯定马上开嘲讽：“你认真的吗？我的天哪，这么神奇！在我眼里他们仨最多就是一个人好吗。”
5级瑞文，5级卡牌，4级船长，4级盲僧……
“心疼船长盲僧……”
“心疼船长盲僧+1”
“我要借点钱打赏获得三次不死机会……”
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
“船长你上去卖，跟他对拼一下，”李恪说道。
船长走上前去使用了q技能枪火谈判，却被吕尘一个e技能勇往直前抵消，吕尘笑了笑，来了！
他直接走上去开启第一段折翼之舞平砍船长，接上二段折翼之舞再平砍，打的船长根本不敢还手瞬间就下去了三分之一血。盲僧实在看不下去了还想着先让船长消耗一波，这消耗的是个屁啊，直接从草丛里走出来对船长使用金钟罩，再使用天雷破给瑞文挂上减，却见瑞文根本不虚，三段折翼之舞一下子拍起了船长盲僧两个人再接技能震魂怒吼，再取消后摇跟上平砍，等一套技能甩完，船长已残……
这时候卡牌的传送才刚刚亮起，船长、盲僧纷纷闪现逃命，被瑞文跟上闪现+e技能勇往之前两普攻带走。这么凶？？吓的盲僧赶紧往卡牌传送点走去，吕尘也不追，往上路边草躲了进去。
盲僧和落地的卡牌一起往草丛走去，刚准备往里面放眼，竟然是瑞文当先一段折翼之舞冲了出来，吓得盲僧赶紧天音波出手，卡牌的黄牌也飞往瑞文！
e技能勇往之前！不仅抵挡了卡牌的黄牌伤害，还躲开了盲僧的q！
不好！盲僧吓的魂飞魄散就要逃跑，却被从眩晕中苏醒的瑞文追上乱刀砍死。
“你回去吧，第一次。”
“好哒。”林初乖乖的答应了一声就愉快的回中路收线了。
船长一脸生无可恋的样子……

第十四章 瑞文是一种信仰
大家在玩游戏中间可能都有过这种感受，特么对方的上单传送落地就跟开了无敌了一样，而己方的上单不是传送cd还在带线就是下来了也没什么鸟用……
其实大部分路人局上单是个最安稳的地方，水平相同，你只要不专门拿个被对方克制的英雄，基本自己没有杀心就很难死。??? ??笔???趣?阁??  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ．ｃｎ
很多人死的情况就比如……对方随便勾引一下你就上了，心里想着卧槽我最吊！我要追着你打！然后人家打野来了。这不是说人家运气好，而是人家看到打野的移动方向才会跟你这么打，你在对方眼里就是蠢萌蠢萌的。
现在线上主流吊炸的英雄比如奎因，德玛西亚之翼，很多人在使用他的时候感觉，卧槽，好爽，吊打对方，平a接e技能再平a触雷霆领主，上线就炸你三分之一血，你玩不玩！
但是对方打野在旁边蹲着，你还是这么打，e一交，直接就被gank死，遇到牛逼的打野你交闪现都没鸟用，一样弄死你。
但看看高手的打法就不一样了，除了清线，任何技能交的都很谨慎，曾经打过一盘钻石局，对线泰坦，仅仅平a耗血对方都受不了，也是可能对方也水平不是很高，一场游戏21分钟下来，奎因补刀172，泰坦59刀身上只有一件日炎，控着兵线，技能也都留着，打野来了杀打野，你说这样赢不赢，你泰坦已经废了我有什么理由不赢。但是有些人就跟有强迫症一样非要用核心技能打，然后蠢萌蠢萌的死……
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
8分钟，吕尘回家更新了装备，找机会传送到下路对方adc小黄毛伊泽瑞尔和石头身后，这么顺的瑞文，使用者还是吕尘，一落地那个伤害就像是对方的爸爸一样，直接获取双杀外加一条小龙！
魔都第一高中训练室内立马就吵起来了，下路埋怨上路，上路埋怨打野，打野埋怨上路，只有林初萌萌的继续育，学着吕尘上盘的亚索一样去刷野区，连大招都不开了……打野也是看在林初女神的身份上忍着不说话……
连直播平台的观众都看出来第一高中这边已经有点小崩盘了。
“瑞文会玩原来可以这么牛逼……”
“不是瑞文牛逼，是大神牛逼……”
“瑞文是一种信仰。”
“以前没有光Qa的时候我就喜欢瑞文，总觉得她内在有一种异于其他英雄的灵动，现在我终于见证了她的崛起！大神请收下我的皇冠！”
“穷吊丝一个，皇冠没有，鲜花送上！”
魔都第一高中的教练脸色铁青，这是他执教以来最丢人的一天，全球24oo万观众观看的直播，打成这个样子，对面四个人玩的都很平庸，却被一个人打崩了打野、下路、上路。
这个时候的吕尘已经有点神出鬼没了，一会儿去野区骚扰一下盲僧，甚至拿了个人头，一会儿回上路收收兵推推线，一会儿又去中路脏光辉一波兵和炮车……
17分钟。
“这个神经病到底要干什么！”李恪已经到了忍耐的边缘，他明明已经做好了视野，结果瑞文是从龙池里用三段q蹦上来的！
“不要废话了，打团，不能指望你和卡牌支援线上了，这样下去你们都会被这个瑞文打崩，瑞文团战能力不强，赶紧小龙做视野打团！”教练稳定了一下情绪思考后说道。
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
吕尘看到下路辅助突然在线上消失了整整4o多秒，adc又在疯狂的拿技能清线。就打字给队友：“对面2o秒后可能就要去小龙逼迫我们开团，Vn注意你的走位，锤石可以考虑先手，如果机会不好，光辉的q捏着不要放。”
“收到。”
“1。”
果然，船长也从线上消失了，船长的传送之前因为急于上线收塔前的一大波已经用过了。吕尘的传送还在手里，就安心的把线清掉，悠哉游哉的打塔，以他现在的攻击，拆塔不要太容易。还没等船长走到中路，兵线都已经进对方二塔了，船长看着二塔的两拨半兵线心里跟吃了屎一样，差点就想开大清兵了。
“光辉后退！”吕尘打字，他看着这个光辉的走位就觉得不对劲，这个时候怎么能直接往河道走，对方现在可都在那一片活动！
字刚打出，光辉就被卡牌一张闪现黄牌加上船长的二连桶、盲僧一个q技能给带走了。
“强行增加游戏难度啊……”吕尘无奈的笑了笑，但是，没关系，一样打！
己方的adc薇恩、辅助锤石、打野木木处于进退两难的地方，对方看见在场的只剩3人，选择直接开打，船长直接大招封路！
瑞文传送在船长的后方亮起，竟然是选择和队友包夹敌人！
锤石q技能死亡判决命中当先的盲僧，却不敢二段q过去，直接开启了大招幽魂牢笼阻挡对方突进，Vn躲在后面走砍着输出着前排。
“想不想赢？！那就跟着我，跟他们打！”吕尘面露坚毅的神色，我这一生，从来就没有退缩过！
木木看见瑞文的打字，似乎受到感染，果断q了回去。召唤师峡谷中似乎响起了木木的声音，我们要去哪？来找我玩吧！真可怜！让我抱抱你！哈哈哈哈哈！请你拥抱死亡！开启大招！木乃伊之咒！
“觉醒”瑞文那柄断刃亮了起来，出耀眼的光辉，落地后那一往无前的气势正像是放逐之刃曾在风中许下的誓言，断剑重铸之日，骑士归来之时。
吕尘迅接近着战场，第一段折翼之舞，这是我的决心。
第二段折翼之舞，这是我的信念。
而下一刻……
是的，没错，请继续与我为敌，我回来了，你们都要死。
闪现！e技能勇往直前！
你们……看到自己的死亡了吗？
第三段折翼之舞，这是一种信仰！瑞文重铸的断剑以一种神奇的角度狠狠的砸起了对方木木大招范围内的5个人，以肉眼不可见的度平a血最多的船长，接震魂怒吼，释放大招！放逐之锋！
我已流浪了很久，联盟里的朋友似乎都已经忘了我的存在，而今天，你们见证了我的归来。
pentaki11！
“这……应该是我见过最暴力的瑞文切入战场方式了吧，第三段Q技能当作先手控制，主点技能再接大招收割一切……”
“瑞文……是一种信仰！”
“我竟然不知道为什么突然流泪了……”
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
“大神，你不讲信用把我杀了……你加我好友，你得补偿我，”林初萌萌的打字。
“好的。”
李恪看着屏幕里的聊天如此刺眼：“不打了！没法玩！”
游戏直接在19分钟结束，李恪咬牙切齿的点开了举报的选项：“亲爱的英雄星，这场比赛当我刚见到你瞅啥这个Id的时候就知道这场比赛已经输了，这个Id非常影响所有在英雄联盟里奋战的战友们的比赛体验，我强烈建议封号！”
“哈哈哈，这个盲僧我服！”
“666！”
李恪忘了，这场比赛关注的人太多，连他的第一视角也有人观看了……
这个举报行为，迅引爆了整个平台，成了一个笑话。

第十五章 觉醒技能
吕尘顾不上看直播平台上大家的评论，夜空中一缕不可见的星辉投射在他的身上，冥冥中他明白，这是自己的段位之力再次结算了1级，虽然仍旧没有段位，但他的身体素质已然有白银5的实力。笔趣阁   ｗ?ｗ?ｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ白银5意味着什么，意味着有些战争学员的正式学生也才白银5！而白银晋级黄金更是需要斩杀大量的恶魔去积攒恶魔魂魄！
这个世界的晋级赛并没有大家想象中的那么容易，晋级赛是要越级挑战的！大段位的晋级赛必须五场越级全赢才可以，不然林初他们不早就晋级了。也不会在黄铜1的段位积蓄比赛经验。
吕尘的晋级度是正常人难以想象的，这种成长度堪称可怕，他真正结束定级赛的时候会生什么？
系统提示：恭喜您获得英雄瑞文的5oo熟练度，您可用熟练度在平台商店进行相应兑换。
系统提示：因玩家“你瞅啥”获得五杀，特奖励o.1力量成长，3o胜点，该段英雄时刻将向所有玩家开放，玩家“你瞅啥”功德无量--------英雄星。
而他的属性面板则变为
吕尘人类/正常人类标准参数为3
敏捷12.5→14.6（敏捷成长2.1）
力量12.5→14.6（力量成长2.o→2.1）
智力15.5→17.6（智力成长2.1）
玩家尚未定级，定级后以段位等级由白银4为起点，每段为1级。
在同龄16岁来看，吕尘已经具备碾压大多数人的资本了。
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
《新闻播报》据战地记者报道，西北军区默认于今日再次丢失三座小型要塞，巨蜥系恶魔活动愈频繁，其他地区情况正常。京都席研究院今日召开新闻布会，表示这次的活动疑似西北地区出现新的钻石级恶魔统领。众所周知，我国境内的钻石级恶魔已经消灭过8只，具都极难对付，至少需要三名以上的人类钻石强者合力才可击杀。研究院表示，在人类钻石强者数量尚未突破两位数时，我们还不宜与恶魔全面开战。京都议会将召集国内5名钻石级强者召开紧急会议。
吕尘沉默一会儿，这个世界似乎还没有凡大师和王者这两个段位的生物出现，钻石也这么少……但他有预感，既然地球有，那这个世界也会有！
似乎，一个井喷式的时代即将来临，一个盛大的时代，让人热血沸腾。
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
林初回来时显得灰常开心，吕尘不解的问道：“小傻子，你不是比赛输了吗，这么开心？”
“你才小傻子，我当然开心，我加到大神好友了啊，万一以后他愿意带我排位呢，这可是大腿啊！到时候分分钟上白银1，那时候想进战争学院不是分分钟的事情，万一他还愿意带我去杀恶魔呢，那晋升黄金还不是分分钟的事吗！”林初现在的心情开心的一比，满满的少女心！
“呐，不过你不用担心，我只会嫁给你嗷！”林初到这时候还不忘补一句……
吕尘惊讶的捂着嘴：“我的天呐，这么神奇吗！”
“当然！哼哼！”林初得得瑟瑟的开心，“呐，明天就要打争夺赛了，8支队伍一天就要打完，从早打到晚，好累的。这是爷爷为了鼓励我送我的中等英魂碎片，送你啦，等你定完级以后就可以用它来沟通你想要获得传承的英雄虚像去获得他的技能……”
吕尘看着林初手心里散着璀璨光芒的英魂碎片，沉默了良久，笑了起来：“小傻子，不用对我这么好，你不是还没技能吗，你自己可以使用啊。万一你妈妈知道你把英魂碎片给了我，下次见面还指不定怎么给我白眼呢。放心，我有我有自己的办法，你不相信我吗？”
吕尘是个付出型的人，所以上辈子哪怕献血也想要给那个女孩换来一顿饱饭，他从没想过从别人身上获得什么，因为他从来没有从别人身上获得过什么。这好像是一个比较绕口的命题。
“切，不许编排我妈妈，不和丈母娘搞好关系以后有的你受，哼哼哼！”林初最终还是没有抵挡住获得英雄传承的诱惑，拿着英魂碎片哼哼唧唧回到房间里去沟通英雄虚像去了。
过了五分钟……
“啊啊啊，”林初哭着跑出来抱住吕尘嚎啕大哭：“失败了！爷爷又该嫌弃我了！”
“……”吕尘脸都绿了，哎我去，你这一哭可就出去了5oo万啊！
吕尘推开她，默默走回屋里查看自己的账户余额，卧槽，吕尘吓了一跳，余额221o万！这么神奇！
其中竟然有7个人直接每个人送了1oo顶皇冠，后缀的话都是“先谢谢大神以后的不杀之恩……”
这都可以？你们认真的吗？这波我服！吕尘摸了摸下巴，看来这里钱多人傻啊，下次直播我还要再干点什么增加收入呢……
来不及多想，赶紧进入商城，点击购买中等英魂碎片！
一缕不可见的星辰从星空中投射至他的面前，慢慢的凝聚成一颗英魂碎片，在凝结的过程中，吕尘察觉自己的身体似乎从这一缕星辰中吸收了少许的力量！
吕尘回到客厅，林初正哭得梨花带雨的，一见吕尘回来了就撒娇似的哭的更厉害了，哭的嗷嗷乱叫。
“给……嗯……再去试一次吧，倾家荡产砸锅卖铁换来的，你一定要珍惜这次5o%的机会……”吕尘一脸肉疼的说道，虽然心疼的要命，但是媳妇儿不能不养啊……
“你哪来的钱！”
“卖肾！”吕尘扣着鼻孔说道。
“你经过我同意就卖肾了吗！别的部位就算了，肾是你一个人能说的算的吗？？哼哼，”林初知道吕尘肯定不是卖肾的钱，虽然不知道钱哪来的，但是在这个资源竞争这么激烈的时代，有人能够这么对自己，也许爷爷的决定真的是对的。
五分钟后……
“啊啊啊！”林初又跑出来抱住吕尘嚎啕大哭……吕尘回到房间里购买英魂碎片的手都是抖的……你个败家娘们……
一狠心，买了个高级英魂碎片，成功率8o%！1ooo万！看着自己账户上就剩了7oo万，吕尘欲哭无泪……
这次林初连问都没问，淡定的撇了吕尘一眼：“哼哼，你私房钱还挺多的嘛，高级英魂碎片都买的起，亏我还想着节省资源给你呢！”
“大姐，没了，我一分钱都没了……”
又过了一个小时……
“啊啊啊！成功了！”林初从屋里跑了出来，在她的指尖上正旋转着一张扑克，黄色、红色、蓝色，依次旋转着变换着颜色，吕尘从那张扑克里感受到了让人深深忌惮的力量。
星空的力量。
15oo万的力量。尼玛……
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
林初已经过了兴奋劲儿去睡了，这小傻子竟然骗她爷爷说是一次成功的，上哪说理去。不过说心里话，虽然话了自己大半身家，但成就感却是满满的。在这个世界，能够凭一己之力养活一个天才召唤师妹子……挺不容易的！
回忆着那张卡牌带给他的压迫感，他凝视着星空，坚决的走回电脑前，打开商城。虽然没有定级，但我已经拥有了段位之力，我尝试一下总没问题吧。就算不行，也可以留着以后用啊，反正觉醒技能、技能升级，啥时候都用得着。
吕尘咬了咬牙……点击购买了低级英魂碎片（1oo万）。
不是买不起中级，实在是不当家不知道柴米贵啊。

第十六章 暗影，还是虚空
英魂碎片等级越高效果越好，1o%、5o%、8o%的几率却从来没有写在英雄联盟官方商城的简介里，只是口口相传罢了。?  笔? 趣?阁  ｗ ｗ?ｗ?．?ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ
吕尘也只能用这个来安慰自己了，为了媳妇儿一掷千金，轮到自己的时候，就是1oo万的低等英魂碎片，唉。
低等英魂碎片的光芒比中等、高等要若很多，要不是见过中等高等，吕尘还觉得手里这颗挺好看，现在嘛……
砸吧砸吧嘴，自己选的路，跪着也要走完啊。
他盯着英魂碎片，似要把意识投注进去，恍惚间，手里的英魂碎片已经慢慢的变成一缕光芒，轻轻的钻进了吕尘的大脑里。
那是另一个世界。
小学泡网吧打cs，警察叔叔来查网吧，老板撵着他们就一哄而散，上学路上还在讨论刚才谁的战绩最叼。
中学泡网吧玩梦幻，打魔兽争霸，sky……moon……
刚辍学，泡网吧玩dota，打进了中国天梯前1oo，忘不了dota那个热血沸腾的时代，人在塔在。对不起，我要赢。
最后，英雄联盟。
“这个不知名的账号是谁？哦天哪，他竟然在和faker的劫互秀，谁能嬴？谁能赢？我的天，很难相信，在两个人眼花缭乱的操作后，竟然同时二段大招倒地！”
“我查看这个账号的比赛记录，我现他竟然每个英雄都使用过！并且7o%都是mVp！”
―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
吕尘脑中的世界突然亮了起来，他明白，刚才那段人生是每个人第一次进入英魂世界的必经过程，回放你之前的一生。而回放完之后，心中自然有明悟该怎么去选择英雄技能。
啪，全世界都暗了下来，只剩下五个英雄闭目站在英雄池内，悄无声息。
疾风剑豪-亚索！
放逐之刃-瑞文！
盲僧-李青！
影流之主-劫！
虚空行者-卡萨丁！
怎么回事，为什么会有影流之主和虚空行者？我的熟练度并没有达到5oo……吕尘抬头看向虚空之中的星辰，似乎星空替他做出了决定，这5个，正是他在地球上最荣耀的5个英雄。
影流之主……老伙计，差点就把你忘了啊……
毫不犹豫，吕尘踏进了影流之主的英雄池内，眼睛缓缓闭上。
刹那间，那一场和faker的对决再次回放，那是自己最巅峰的一刻，暗影在召唤师峡谷飘渺起来的那一瞬间，他似乎领悟了空间的奥妙。
那是什么……在天地的对立面，一片混沌，无边的黑暗，那是一切归宿。
真理，存乎暗影之中。
吕尘睁开双眼，不可思议的看向自己的双手，他不得不感叹这个世界造物主的奇妙！他脑中似乎多了些东西！
“手里剑！”两柄灌注了星辰之力的虚影手里剑出现在手中，被吕尘狠狠甩向远处的黑暗中！
“我滴个乖乖，这么厉害，这得能打穿一层厚厚的钢板吧！”
“分身！”是的，吕尘现在的隐藏段位是白银5！所以他学会了两个技能！
看着面对面站着一个和自己一模一样的暗影，自己做什么动作，他就做什么动作，心念一动，吕尘竟然和暗影互换了位置，四秒过去，暗影随风而散。
cd和英雄联盟内的是一样的，而吕尘现，自己释放技能完全不需要能量条！这是什么概念！魔法技能还需要依靠智力属性产生的精神力，自己释法却什么都不需要！
难道是因为与faker对决那场战役中似有似无领悟的空间奥妙？
算了不想了，多想无益，早晚有一天会摸索出究竟。
咦？为什么我学会技能竟然没有退出英魂世界？和书上写的不一样啊！
咯噔一声，吕尘心里有种不好的预感，这尼玛不是把我困里面了吧？这特么我成什么了？我也成英魂了吗？英年早逝啊卧槽，外面有个如花似玉的萝莉没有享用呢啊我就这么去了！！
整个英魂世界只有5尊英雄虚像还亮着，其他的地方一片黑暗，这尼玛怎么办。吕尘踱来踱去的想着办法，其实并没有什么卵用，好像你了解英魂世界一样……
轰，吕尘走来走去的时候一脚踩进虚空行者卡萨丁的英雄池内，整个人直接就晕了过去！
朦胧中好像有一个人在对他说话：“虚空，还是暗影？”
吕尘闭目却没有回答，似在思考。
那个声音重新问了一遍：“虚空，还是暗影？必须维持力量的均衡，平衡重于一切，正义，将得到伸张。”
这时另一个冷酷的声音响起：“无形之刃，最为致命。传统，是智慧的糟粕，均衡，是愚蠢的导师。”
竟是两个英雄在争夺吕尘的传承意志！
吕尘头疼欲裂，感觉自己的脑袋马上就要一分为二！激烈！挣扎！
最终渐渐的平静，就在两个意志对立对抗的时候，吕尘睁开眼睛凝视着虚无之中看不见的存在，气势滔天，他开口说道：“暗影将是我虚空之中的唯一真理，而正义，将由我伸张。不用争了，我全要。”
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
尼玛这是怎么回事，吕尘早上起来苦笑不得，他已经记不得昨天晚上他踩进卡萨丁英雄池之后的事情了。他惊讶的现，他竟然也学会了卡萨丁的q、技能，虚空法球和虚空之刃！
我这就魔武双修了是吧？有点逻辑好吗英雄星大哥，你这一晚上，就没按套路出过牌啊！
一下子传承两个英雄四个技能让吕尘脑子有点宕机。我家小傻子足足花了我15oo万才领悟一个技能，我这花了1oo万就搞定了四个，你当这市搞促销呢是吧？
卧槽，虽然不知道咋回事，但还是得赚钱，人家黄铜1个技能，白银2个技能烧钱，还得依附财阀才能过日子。我这足足四个！
虽然在吐槽，但心里还是美滋滋的。
吕尘这就是典型的得了便宜还卖乖的尿性。

第十七章 名额争夺
今天是林初他们魔都第一高中和第二高中争夺美国交流名额的日子，这次机会很珍贵，为什么说很珍贵呢？
这个时代精确制导的热武器已经退出舞台，因为空间波动强烈，制导的热武器灾变时代以前你误差不过1o米，现在就能穿过一个莫名其妙的空间缝隙打到另外一个半球去，美国这边就想，卧槽？你突然给我扔个导弹，你是对我有意见？
然后你想，整个海域都被空中的恶魔封锁，你坐在飞机上没有扼制恶魔的手段，恶魔飞过来，吐口吐沫，啪，惯性那么大，玻璃碎了，再在天上拉泡屎，轰，卷到引擎里面引擎炸了，那还玩个蛋啊！当然恶魔不会这么闲在天上吐吐沫玩，但人家会更牛逼的啊！
所以现在的海上交通工具，只有船。? ?? ?笔趣阁? ???? ｗ ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ ｑ?ｕ?ｇ ｅ?．ｃｎ这条航线，也是投入了无数的人命探索出来的。每次起航，都必须有两名白金段位的高手在轮船上坐镇保驾护航。在这个全国白金段位的只有不到1oo名的时代，成本不可谓不高。
这是这趟美国之行的难易程度，再从名利方面来讲，这次交流万众瞩目，是东西方文化难得的一次碰撞机会。比如表弟李恪这种中产阶级家庭，只要表现出色，从美国回来就会有大把的财阀想要拉拢。而林初，则是林阀提高自身影响力最好的机会。
当然你要坑了，这辈子都不用想要进入上层社会了。这是双刃剑。
今天这么重要的日子林初肯定是要吕尘去观战助威的，吕尘当然义正言辞的拒绝了，理由是万一我在那你紧张呢？实在是没兴趣看一群级兵在那砍来砍去……
也是因为他还有更重要的事情，自己的力量已经晋级两次了，他急需知道自己的具体实力，并且通过系统锻炼来掌握身体的主动权是一件非常重要的事，万一打英雄联盟的时候不小心把鼠标握碎了上哪说理去。
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
九尾-英雄联盟俱乐部，魔都市中心最繁华地段，全国最大俱乐部之一。
听说老板是个得到九尾阿狸传承的钻石段位大美女啊……难怪能在这里开一家这么大的俱乐部，吕尘站在俱乐部门口摸着下巴想到。俱乐部生意很好，进进出出的人非常之多，手背虎口上拥有白银印记的比例非常之多，甚至还有黄金，白金！
白金有多么稀少之前已经强调过了，可见九尾俱乐部是有自己特色的。
“先生您好，欢迎光临，”走进大厅立刻有大堂经理迎上来接待，门口两边的迎宾妹子都是阿狸打扮的大长腿，我的天呐，我必须要在这里办会员！
“嗯，你们这里办理会员怎么收费？有什么特殊服务……特色服务，”吕尘拿着强调问道，他现在有钱啊！还有好几百万呢，大爷这辈子不差钱的机会还真是不多……
大堂经理也是个明白人，这架势一看就是不差钱的主，赶紧招呼长腿妹子给端茶上水：“咱这会员一年起办，有白银会员，黄金会员，白金会员，钻石会员……”
“直接告诉我多少钱？”吕尘装逼有点不耐烦的说道。
“白银会员是一年56o万会费……”大堂经理小心翼翼的看了吕尘一眼，生怕对方嫌价钱便宜，责怪自己不直接介绍白金以上的会员会费。
“噗！”吕尘直接一口水喷到大堂经理脸上，赶紧拿袖子给人家擦脸，“咳咳，不好意思，不小心不小心，嗯，我就进来看看……行了没事了你们忙吧！”
“嗯，我走了，不用送不用送！你们回去吧！”
我尼玛，装比装掉地上了，吕尘赶紧闪人，这世界怎么一接触到英雄联盟的事，咋跟通货膨胀了一样！
还能不能做生意？这收费没人管管吗？
这咋办，这特么只能去看林初比赛了……赚钱赚钱赚钱！
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
魔都第一高中训练室内，电子设备区，八支队伍正在紧张而激烈的比赛当中。
紧张个屁啊，我的天，闪现撞墙都能有，你是要亮瞎我吗，还有那个孩子，你玩的是劫吗，秀死自己好不好玩？这么神奇吗？德玛辅助？还有禁德玛的，你是有多怕他？
吕尘撑着下巴无力的坐在魔都第一高中的阶梯教室里，吐槽已经把他的大脑塞满了……旁边还有那么多小屁孩在欢呼，嗯，我家小傻子的卡牌还是打的有模有样的，这得归功于我昨天助她获得英雄传承啊哈哈哈！吕尘就是个臭不要脸。
咦，那边竟然有力量训练室，好齐全啊，不愧是第一高中！吕尘自己上的是第46中，这完全是按排名取得名字，吕尘听到这名字连去看看的兴趣都没，万一因为年久失修开水房锅炉炸了伤到我怎么办？！！脑洞真大……
吕尘悄悄的靠近力量训练室，嗯，先检测自己的瞬间爆！一拳下去，31oo公斤？
我的天，拳王泰森一拳的力量才8oo公斤好吗？
我哒！我哒！我哒！吕尘的中二病这时候范了，这一刻他仿佛李小龙附体！其实就是精神分裂。
吕尘在力量训练室里对着测试仪整整打了4个多小时，得出结论，自己最高一拳力量312o公斤，然后就是慢慢的开始学会掌控自己的身体，4小时后……一拳3o99，再一拳3o98，3o99，3o98……不得不说，吕尘能在电子竞技的道路上走那么远，自身是有天赋的，如果魔都第一训练室的教练在场，一定惊的下巴掉一地！
轰的一声，测试仪突然塌了冒起了黑烟，吕尘脸都绿了，怎么着，碰瓷呢啊，我这才打几拳？
他不知道的是，这台测试仪是提供给未定级学院测试用的，具备段位之力的学院就要使用单间里的训练仪器了……趁着没人手忙脚乱的把测试仪扶起来装成没事的样子，背着手走出去了，嗯，没有摄像头，真好。

第十八章 钻石会议
京都府右街，京都议会。???????笔趣阁 ? ｗ?ｗ?ｗ?． ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ．ｃｎ
“已经证实，西北地区兰州要塞附近出现了一只钻石级的巨蜥系恶魔，这几日由两头白金级恶魔带队的巨蜥疯狂入侵人类要塞，正是在为这只巨蜥的晋级掠夺资源，此次共有331o9人失踪，大多为西北军区守卫战士，以及部分普通的后勤人员。根据此次损失资源和统帅的下属恶魔数量来看，这只巨蜥可能比去年鄱阳湖里那只恶魔要更难对付，我们曾试图进入沙漠地区斩杀这只正在晋级的恶魔，但是并没有能够找打它的踪迹，”会议室内，一名老者说道，“各位讲两句吧，我想听听你们意见。”
“哦，原来是没能捡到便宜才来找我们，”说话的人赫然是九尾英雄联盟俱乐部内的阿狸传承者，她今天穿着长长的风衣，里面是V领的薄薄的贴身紫色毛衣，把丰硕的****衬托的更加胸围，她漫不经心的翘着二郎腿，细细的鞋跟一下一下磕在会议桌腿上，出整个会议室唯一的响声，格外的刺耳：“老头，大家都不傻，斩杀钻石级恶魔所获取的魂魄力量有机会让我们有机会直接晋升，上次都已经便宜你们西北的大块头让他晋升到钻石VI了，这次还一声不吭的想独占，不地道哦，再说了，这种外来的力量，吸收太多了可不好，听说……前段时间大块头的英雄传承技能使用起来都有点晦涩了？”
“阿狸，我希望你能认真对待这次事件，这是人类共同的责任”老者皱了皱眉。老板娘竟然就叫阿狸，难怪会选择九尾传承。
“你们******莫名其妙丢了三万多士兵，有想过他们亲人的感受吗，那是人命啊？你们的西北军区是国内重镇，竟然会生这种事情，你不觉得应该给国民一个交代？”阿狸拍着桌子厌恶道。
老者沉默了良久：“抱歉，这是我们的失职，当时西北军区的高端战力都被派往沙漠深处执行斩杀任务了，导致防御空虚。”
似乎有些意外老者会直接承认错误，阿狸嘴巴张了张，却没有再说什么难听话，只是哼了一声，“行了，这次你让大块头，还有这个小黄毛带着他的好基友去就好了，一个刚刚晋级的恶魔我没兴趣，”阿狸朝一边坐着的一头伊泽瑞尔标准式的黄青年说道：“喏，小黄毛，是时候展现真正的技术了，哈哈哈。”
黄青年一脸的黑线：“这次我去，但我必须再强调一次，我叫秦冲，不叫小黄毛，也不搞基。”
“行了，我得想想怎么提升技能等级了，老头，你们研究院什么时候能把如何将技能等级晋升到5级的研究结果弄出来，在座的可都卡了不是一年两年了啊，6级是传说中的就不苛求了，但5级技能，美国和欧洲可都各有一人成功晋级了，那个自大的卡特琳娜……”阿狸似乎想起了什么，撅了撅嘴。
“我们会尽力的，”老者揉了揉眉毛，“现在只能肯定，想要晋级高阶技能，必须获得技能的奥义，但奥义怎么获得，我们还在研究中。”
“行了，那我就回去了，跑这么远就商量这么点事，费劲！”阿狸踩着高跟鞋就往外妖娆的走去。
“咳，阿狸，今晚回家吃饭吧，你阿姨想你了……”老者说这句话的时候略微有点忐忑，其他几人都眼观鼻鼻观心当做没听见，这破档子事也不是什么秘密。
“不了，回魔都去了，你们开心就好，”突然，阿狸转身问，“你们看那个你瞅啥的比赛了吗？这个人，你们怎么看？”
会议室内瞬间寂静了下来。
“你们不用想了，他是我的。”
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
“恭喜魔都第一高中获得这次赴美交流名额！”主持人在台上大声的宣布本次比赛结果。
林初的妈妈章月坐在台下露出淡淡的笑容，看了旁边秦阀的人一眼：“这次感谢秦家将机会拱手相让，不知道可否邀请你们参加今晚的庆功宴？”
秦家人脸色铁青，似乎感受到了来自这个世界深深的恶意……
“不用了，运气总会用完。”
林初从电脑前站起来，不知道什么时候她有想要说的心里话时，第一时间就想告诉那个人，目光穿过人群里找吕尘的身影，直接跑到吕尘的面前，羞羞答答的：“臣妾幸不辱命，将本次胜果收入囊中，夫君欢喜否？”
“说人话，”吕晨一脸黑线。
“啊啊啊！好！开！心！”林初抱着吕尘蹭啊蹭的，开心的不行，周围一地心碎的声音。唉，我们家小傻子除了太烧钱哪哪都好啊……
这时候林初的妈妈章月走来，一如既往的端庄，从容，再次看了吕尘手背虎口一眼，而后平静的看着吕尘：“上天总是把机会留给有准备的人，天道酬勤，希望你可以自内心的为小初感到高兴，也希望你能够得到一些启。”
“嗯，我非常替她开心，”吕尘认真的说道，他知道章月话里的意思，但实在没必要解释。一路走来，吕尘没有向任何人解释过什么，时间会证明一切。
”晚上林家会举办一次庆功宴，希望你能来为小初庆祝，好了不说了，毕竟你们马上就要分开一段时间，小初他们后天就要出了，应该给你们多留一些空间，“章月略含深意的看着吕尘说了一句莫名其妙的话，”没有什么不能被改变，有多少人会停下脚步等待身后的人呢，吕尘同学，晚上见。“
“阿姨，”吕尘看着章月的背影认真的说道：“我们不会分开。”
章月扭过头平静的看着他，似乎在等他继续说下去，并不能明白他哪里来的自信。
“我说的是我们不会分开一段时间，”吕尘灿烂的笑起来，“您很快就会知道。”
“那我拭目以待。”

第十九章 与雷鸣一起散落吧
林初他们将在后天早上9点钟出，也就是说今天晚上办完庆功宴，明天有一天的准备时间，然后就要走了。笔趣?阁 ? ｗ?ｗ?ｗ?． ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ说是庆功宴，无非就是林阀需要凭借林初获得交流机会的这个时机来挥自己的影响力罢了。这次坐镇轮船的两个白金段位强者，一个是魔都军备区的上校，另一个就是依附林阀的青年高手黄睿羊，青年高手已经娶了林初的一个姐姐，林初还得管人家叫一声姐夫。
“我这次可能要去三个月的时间，因为在海上一来一回都需要两个月的时间，你会不会想我？”林初可怜巴巴的看着吕尘的眼睛。
“我不会想你，我会陪你去，”吕尘笑了笑。
“骗子，”林初一点都不信：“话说，等我回来之前，你可必须把晋级赛打完，再让我妈看着你连段位都没有，又该说你了！”
“晓得了晓得了，去化妆吧，今天晚上你才是主角，”其实吕尘心里也在思考这个问题，自己的定级赛是时候抓紧了。现在在他身上生的一切都有点匪夷所思：定级赛未结束就拥有了段位之力，并且过的世人普遍认同的定级赛极限，拥有了双英雄传承，四个技能。
并且他的属性成长一直在提高，吕尘也想看看人类的极限在哪里。到时候凭借智力伤害加成的魔法伤害技能和凭借力量加成的物理伤害技能，可能会非常可怕。碾压同级并不是夸张。就好比你用一个eZ，在那对着劫BIuBIuBIu了半天，然后人家劫一个手里剑就把你满血清空的感觉，简直不科学。到底会怎样，还有待验证。
所以吕尘必须加快自己的步伐。
晚宴是很顺利的，并没有什么脑残剧情生，除了小表弟李恪各种对自己的大表哥翻白眼。吕尘摸着下巴看着小表弟，眼神怎么看怎么都有点不怀好意。
“你不是说你的Id叫不ban蛮王妻丧儿亡吗，”李恪咬牙切齿的，“根本搜不到！”
“奥，你说这个啊，我还没注册呢，你看，我还没打定级赛，”吕尘若无其事的把右手手背虎口亮给他看，确实没有段位，心里其实已经笑炸了，这个小表弟蛮单纯的其实。
“%！a#……&amp;amp;amp;amp;amp;amp;”李恪当时整个人就不好了。
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
吕尘并不喜欢喧闹，从小就不喜欢，人群中欢闹的永远不会是他，与其和人相伴，他更喜欢独处。这不是无病呻吟的寂寞，温柔的人才寂寞，刚强的人是孤独，他从小就走上了一条不被认同的道路，而现在，他依然没有同行者。他开始想念他在地球的队友，小胖、刘菲、阿康、润神。很多人都不理解为什么吕尘说“人在塔在”其实是一种感动，因为那个年头，还有四个人陪着他在坚持这四个字。在远处看着林初美丽动人的模样心中突然想起一句话，你在你舞台上你的美丽和骄傲中舞蹈，我在你舞台外的寂静中沉默。
吕尘想守护这份美丽，他以后还要守护更多的东西。
是时候寻找队友了，他要在这个世界重新建立起这样的友谊，越生死的友谊。
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
晚上回到小窝，吕尘打开英雄联盟先关注了一下最新动态。
《新闻播报》西北军方已正面答复西北地区确实存在一只钻石级巨蜥系恶魔刚刚晋级成功，京都议会今日完成本次与国内5名钻石级强者的会议，将由西北军区司令员庆山、远东联盟主席秦冲、副主席陈元之执行此次斩杀计划。
吕尘记住了这三个人的名字，也许，他有预感，他们一定会有交集。
吕尘又看了看自己可怜的余额，排位！
与此同时，世界各地27oo万人同时收到英雄联盟系统推送消息：“您关注的玩家你瞅啥已进入排位匹配系统。”
网上原本平静的气氛瞬间沸腾起来，吕尘的直播页面观众从3oo万人、1ooo万人、跳到了28oo万人。
而对于吕尘来讲……这都是衣食父母啊，得伺候好了，必须表现的精彩！小傻子和自己的资源可都靠这个了……以后说不定还要养一群队友……吕尘以前的队友就是这样，游戏玩的666，说到赚钱全懵逼，难为吕尘一把屎一把尿把他们拉扯大。
进入ban选模式。
“三楼中，谢谢大家，”吕尘打字说道。
有个队友小心翼翼的说道：“那个……大神，我是三楼。”
“奥……那你中！五楼补位。”
直播平台上看见这ban选对话简直笑炸，什么鬼，大神果然套路多，不仅秀对手，还要秀队友。
“大神智商捉急。”
“只有我一个人觉得大神今儿是喝多了吗……？”
“喝多+1。”
吕尘是五楼，楼上队友有人自觉拿了辅助，三楼战战兢兢的拿了中单，最后留给吕尘一个上单位。
s6季前赛上单最无解的英雄都有哪些？吕尘慢慢的思考着，他看了一眼对面的阵容眼睛一亮。
这个英雄在改版之后沉寂了很久，似乎已经被人遗忘，当他的连招被重新开，当他在比赛中重新大放光彩的时候，人们才开始重新的正视他，喜欢他，崇拜他，害怕他。吕尘毫不犹豫的把这个英雄点进了预留圈内。然后所有观看直播的观众都看到了这个预选头像！
“你们……有谁会玩这个吗……”
“英雄联盟最冷门英雄，堪比螃蟹……”
“难道！又有新的技巧！”
这个网友的这句话一下子惊醒所有人，我的天！不是没有可能！你瞅啥既然敢拿出这个来，一定有他的理由，一下子，所有人都开始坚信这局会诞生新的技巧！
吕尘双眼微微合上似在思考，而后睁开，你沉寂了太久，今天我来帮你拿回属于你的荣耀。
“与雷鸣一起散落吧。”
雷电法神，流浪法师，瑞兹。

第二十章 执拗的锤石
双方阵容，己方：上单流浪法师瑞兹、中单邪恶小法师维迦、adc瘟疫使者老鼠、辅助魂锁典狱长锤石、打野挖掘机
对方：上单德玛西亚之翼奎因、中单诡术妖姬乐芙兰、adc圣枪游侠卢锡安、辅助琴瑟仙女娑娜、打野傲之追猎者雷恩加尔
对面五个人均是版本强势英雄，但只有一个特点，就是：除了琴女大招以外，所有人的控制都只是软控制！吕尘对软控制的定义就是，施法弹道长，在顶级操作面前容易躲避，比如妖姬的e技能幻影锁链。?笔?趣??????阁  ? ｗ?ｗ?ｗ?．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ而吕尘对硬控的定义就是，瞬，不管是指向性技能还是范围技能，你只要是瞬，都算做硬控，最典型的就是，木木的大招。
游戏开局，吕尘买了一个蓝水晶和红药上线，并没有选择腐蚀药剂。
腐蚀药剂适合那种思路的英雄出？这个版本血瓶非常的贵，5o块钱，回家补给的时候通常都会买几瓶出门，不知不觉你就在药剂上花了好几百块钱，如果你是个装备急需成型的英雄，那你应该出门装选择腐蚀药剂，而且大药瓶也是整个联盟里唯一可以回蓝的药剂了。
而流浪不一样，他的蓝量可以转化成伤害，并且对叠女神之泪的效率要求非常高，女神之泪叠的快慢有时候甚至决定了整体比赛的节奏，当然也有人选择时光之杖之后直接冰霜之心，更有梦想的出冰拳……然后彻底放弃女神之泪，但亲身体验过你就能明白，两种装备是两种思路，输出也不在一个级别上。吕尘本人更喜欢暴力一些。
锤石：ad和打野怎么了？
吕尘这才现，adc老鼠和打野挖掘机竟然在泉水不动了，英雄联盟没有掉线连不上这一说，人家用的根本就不是网，是越人类常识的东西。只有可能是这两个人要么挂机了，要么停电了。
“大神，咋办，要不不浪费时间了吧？”中单问道，这么问一句其实是心里还抱有期望，毕竟是和大神一起排位。
吕尘摸着下巴思考了一会儿，刚准备打字，却见锤石说道：“不行！城不倒人不跑！”
咦？有点意思，吕尘眼睛一亮。
“没问你，你告诉我三个人怎么打？”中单有点生气了，真不懂事，搞得好像我喜欢投降一样，就你丫清高是不。
“不管怎么打，不能放弃！”锤石明显有点激动起来：“你们这些内6要塞的人，根本不懂，我在西北边陲，要是守护军事要塞的人看见恶魔数量太多打不过就跑了，你知道会有多少人家破人亡吗？”
“卧槽，你别给我上升到这个高度，你是不是有病，玩个游戏而已？”
吕尘想了想，开口说道：“行了别吵，能打。”
中单一听这话，大神说能打，那就试试看，谁也不想掉分不是！
“先，再次出门，不管你们要出什么装备，先要保证有一个真眼，真眼才75块钱，只比血瓶贵25块钱。小法，我需要你前期主e技能扭曲空间，你只需要用Q技能黑暗祭祀补兵，积攒你的法强，育。能不能做到？”
主e？那还怎么打伤害，但大神说的得听啊，赶紧答应。
“锤石，我需要你主e副打ad，q只学一级，e是主要输出来源以及前期的防守技能，可以保护队友、自己和增加护盾值。Q在没有队友的配合下拉过来也没有用，还拉近双方距离使你不安全。我们只有三个人，所以你必须要猥琐育，出ad装备，实在不敢上前的时候，用灯笼接灵魂，懂了吗？”
“懂了，我会注意的。”
吕尘这才松口气，接着打字道：“如果我要传送，我就打‘灯笼’两个字，你就把灯笼扔到我最适合传送的地方。”
“？？”锤石表示不理解。
直播平台上的观众们也都愣了，什么意思？
“传送可以飞到灯笼上你们不知道吗？”吕尘也懵了。
系统提示：因玩家“你瞅啥”开新的英雄联盟细节，特奖励o.1智力成长，1o胜点，该信息将向所有玩家开放，玩家“你瞅啥”功德无量--------英雄星。
而他的属性面板则变为
吕尘人类/正常人类标准参数为3
敏捷14.6（敏捷成长2.1）
力量14.6（力量成长2.1）
智力17.6→18.2（智力成长2.1→2.2）
玩家尚未定级，定级后以段位等级由白银4为起点，每段为1级。
“这也可以？”
“不是在逗我吧？”
“为什么我感觉大神好像感觉理所应当的事情而我却一无所知？这是智商的差距吗？”
吕尘也无语了，废话不多说，游戏开始！越有压力，就越要迎头顶上，没有压力的生活，有什么意思？
流浪是个前期弱势的英雄，对方又是奎因这种非常强势的英雄，奎因线上有多强，大家或多或少在游戏里感受过，在大家印象里能偶尔恶心到奎因的英雄有光辉、潘森、劫等等，但绝对不保护瑞兹。吕尘笑了笑，世事无绝对，天下武功，唯快不破。
3级前流浪只能猥琐猥琐再猥琐，而中单和锤石也非常听话，一次都没死，甚至补刀都没差太多，这就让吕尘有点刮目相看了。
4级！奎因在线上很蛋疼这个流浪太猥琐了，想a到一下都难得要死，节奏还控制的特别好，都是在他抬手补刀的时候上来补个兵，打他也不是，不打又不甘心，憋屈啊！兵线还一直控在流浪的塔前，简直崩溃。
吕尘看了一下双方等级，狮子狗3级，他心里笑了笑，开始略微奔放了一点走位。
奎因一看吕尘的走位，打字道：“狮子狗来，有机会！”
兵线还巧妙的卡在流浪塔前，这个距离刚刚好，塔不打兵。那就只能越塔强杀。过了3o秒，奎因的走位突然奔放起来，吕尘眼神亮了，开始使用Q技能负荷，却只是打在空气上，不打兵也不打人。
“这是怎么回事？”
不管是平台观众还是奎因、狮子狗都迷茫了，大神你这是干什么？
只见这时候狮子狗已经在流浪蓝色方一塔后的草丛里堵住去路，随时准备强杀，而吕尘又再次奎因的方向走了一点，眼看就要出塔！奎因眼疾手快e了上去！只要e中吕尘打出易损状态有伤害加成，再减配合狮子狗，你流浪不可能不死！
“我的天，这是怎么回事，这是什么手？”
却见奎因快要e到吕尘身上的时候，正好被吕尘的一个技能符文禁锢给定在塔下！
符文禁锢！Q负荷！吕尘身上亮起了一层护盾，进入级充能状态！哈哈哈哈哈哈！我们走我们走！帮我背下卷轴，说不定我就放过你们了！
防御塔的伤害随即落在奎因身上，吕尘的技能也没有停歇！Q进入级充能状态后，再接QeQ！往后撤两步，奎因不甘心紧接着放Q技能致盲吕尘，再接一下平a，自己却挨了三下塔攻击直接死亡！FIRsTBLood！
狮子狗按捺不住从草丛里跳出，一张网扑向了吕尘，吕尘压根连躲都没躲！故技重施，狮子根本连跳到流浪身上的机会都没有就被禁锢在了地上！
狮子狗和流浪的控制技能的机制是一模一样的，不能移动，不能释放位移技能，但其他都可以。
QeQ！狮子狗也抗塔而死，吕尘甚至都还有四分之一的血量！
从头到位，积攒被动三层之后，完整的连招就是QQeQQeQ！
召唤师峡谷此时寂静的吓人。
你们遗忘我太久，现在，我回来了。

第二十一章 雷电法神的完全体
吕尘连拿两个人头，其中还有一个是一血，吕尘看了一眼小地图，对方其他路都还在自己线上，他又推了几波线把兵线推到奎因塔下才开启了回城。笔趣阁  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ回家后直接就拿出了女神之泪！还有时光杖的配件催化神石，每次升级都能在8秒内回复15o生命值和2oo法力值，人称饭盒……还有一双三鞋。
这时候奎因刚到线上，眼看着一大波兵线被塔打掉，一直被自己压得吕尘竟然比自己还高了一级简直欲哭无泪，而且这个时间段，塔下补兵已经不那么好补了。吕尘并没有选择回到线上，前期自己的局面还没打开，但队友的还没有。
当你身上有非常不错的人头数的时候，你要做的就是把优势带给队友，不能再闷头育。因为最好的经济在你身上也就意味着输出在你身上。如果你是打野你就去优势路，因为这样能跟着他沾光。
有些人觉得，奥，上路队友已经把对面杀穿了那我就不用去了。不对，让你继续去，是让你自己拿助攻或者人头育，而不是帮他，是强行去让队友帮你。而现在吕尘需要做的就是把自己的优势传递给队友，最起码也得让他们崩的不太快。
吕尘出门的时候还带了个真眼，插在河道中间的小草丛里，这样眼主要是观测狮子狗的动向，能给队友提供一些警示作用。他藏在中路边草打字道：”把和q给随便用了，e一定要控到人。“
小法很听话，领会到什么意思，技能放空，妖姬就要上来消耗一套技能了。对线技巧里最重要的一点就是技能的算计，下路机器人一直捏着Q不勾人是非常可怕的，你根本不敢上，但你要把Q骗出来，你就可以追着他打。小法和妖姬两个人都刚刚升到5级，这边小法技能一扔，妖姬立马压迫上来，Q技能恶意魔印技能魔影迷踪e技能幻影锁链跟不要钱一样的扔了上来，小法一下就吓尿了，瞬间少了三分之二血！慌乱中还是把e准确的扔了出去，控到妖姬！
吕尘的三层被动也已经默默叠好，在小法抬手释放e技能扭曲空间的同时就冲了出来！
“妖姬怎么会被控这么久？”
“我的天！你们忘了吗，大神让他主的e！三级e，两秒钟控制！”
“看！又是经典连招！”
“从此以后流浪将因为大神成为低端局也可以无脑输出的英雄……”
“不一定吧，还没见过6级以后的输出呢，玩意输出还只是这些，那其实也就属于一般。”
“你个渣渣，我早就学会不去质疑大神了……”
妖姬死亡，吕尘身上已经有三个人头，还脏了小法一波兵，然而他看了一眼上路兵线，还在中间的位置。沉吟了一下，不急，他刻意在对方视野中往上走，吓得对面赶紧给奎因打标记示意后退。奎因现在心里也是怵怵的，直接后退，只是偶尔上前补一下最后一刀。吕尘笑了笑，直接绕路往下路走去，看了一眼时间，紫色方蓝buff已刷新，但是妖姬死了！直奔紫色方三狼处！
你瞅啥（流浪法师）获取了璀璨男神（傲之追猎者）的击杀！
流浪法师已经暴走！
“他不是去上了吗？”狮子狗懵逼了，这下亏大了，蓝肯定也没了！
吕尘从家里走出，出去溜了一圈，身上又补了一把85o块的爆裂法杖，时光之杖只差一张卷轴。这个时候，兵线才刚刚到他的塔下，奎因的内心真是日了狗了，眼看着吕尘身上的豪华装备已经成为爸爸，还有蓝buff在手，更是高了自己1级，简直没法玩，准备呼唤队友强行击杀他一次。
“别管流浪了，杀下路锤石，推塔，拿龙，这个流浪已经快无敌了，我们必须尽快形成团战，”妖姬沉稳的指挥着，“狮子狗，去帮下路杀人，奎因，开始往下走，”在妖姬的计划中，从这里开始就是胜利的拐点了，拿塔拿龙拿人头，然后形成抱团的气势，对面三个人根本没法对抗，自信的笑了笑，什么大神，只是个人能力强一些罢了。
只不过，他高估了自己，低估了吕尘！
奎因刚后退到阴影里，吕尘就皱了皱眉，沉吟了几秒钟，打字道：“锤石，你相信我吗？”
“我信任每一个队友。”
“我也信任你，跟他们打，然后扔灯笼！”吕尘坚定的说，他话里的信任是，他坚信队友能在他最需要的地方出现，他也坚信队友会把技能放在他最想看到的地方，这已经不是默契，这是一种脱一切的安全感！就像当年打dota的时候，一个人被抓，4个Tp落下支援。
锤石直接不顾生死的上前一个灯笼扔在了卢锡安和琴女的身后，在琴女开出大招前他自己也开出了大招！幽！魂！监！牢！
这个西北边陲脾气又臭又硬像一块石头的少年心里也在期待着什么。他不禁问自己，我在……期待什么？流浪的传送如约而至！我答应过你我会来，所以我来了！
卢锡安和琴女瞬间惊慌失措，他们已经了解这个流浪有多么的强！队友已经付出了四条生命！
“不好意思，留下吧，”吕尘在心里默默的说道。
这个灯笼的位置太尴尬了，卢锡安e技能位移已交，现在就算是闪现交了也只是和流浪拉看半个身位，对面的流浪可是也有闪现的，再加上大招赋予的加buff！根本跑不了，只能反身强打，希望狮子来的快一点！
QeR！一套小连招打出，大招开启！紧接着就是疯狂的输出QeQQeQ！从开始到现在，足足扔出去了三个，想跑？是你想多了！
“我的天，站一起的琴女和卢锡安竟然直接被秒，谁能告诉我这是什么样的伤害？”
“刚才谁说瑞兹不好用你给我站出来！”
“太热血沸腾了！兄弟们，鲜花皇冠巧克力走起！”
只有吕尘自己知道，这才不是瑞兹的最强爆，因为是传送过来的，所以他原本身上根本没有级充能的层数!
说话话长，但刚才只是电光火石之间生的事情，然而战斗还没结束，吕尘在等，他的级充能也没结束！头上感叹号是亮起的，吕尘突然调转枪头朝空气中一个Q技能负荷！竟然打到了人，下一刻狮子狗跳出。
等的就是你！所有直播观众就好像在看重播一样看到吕尘又故技重施的用符文禁锢把狮子狗定在了原地，狮子狗连摸都没摸到吕尘！
！QeQQ！吕尘配合锤石再次击杀狮子狗！接近神的杀戮。
“锤石，你现在什么段位？”
”白银4.“锤石老老实实的回答，他的心似乎突然被人打开了。
“获得英雄传承了吗？”
锤石沉默了一会儿：”没钱。“
“那三个月以后来找我吧。”
”好。“
―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
许多年后，有人突然问起那个脾气又臭又硬的青年，你为什么会抛下所有去跟随那个男人的时候，很少笑的青年突然笑了起来，露着洁白的牙齿说道：“你们不会懂得的感觉。”

第二十二章 绝地与反击
妖姬借下路杀人拿塔带起团战节奏的想法直接破灭，节奏又要被拖后，郁闷的不行。?  笔趣阁  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．?ｃｎ他有一种不祥的预感，赶紧打字：“下路上线别墨迹了赶紧把塔拿掉来中开团推，”抱团一起推妖姬还是很有信心的，你3个人打团怎么也打不过五个人吧？
重新回到上路的吕尘已经打得奎因彻底生活不能自理了，打又打不动，拼也拼不过，狮子狗来了也没用，直接送双杀，给妖姬气的暴跳如雷开始血喷上单和打野两个人。无奈之下只好中路团战。这个时候，瑞兹已经神了……
吕尘原本还打算出个冰霜之心抗压，现在看这情况，直接选择在女神之泪合成大天使之杖之后，购买了深渊权杖！他打字道：“锤石来中，对面要推了，刚才给你们说的记住了吗？小法先手e技能控制住他们最好三个人以上，你的e是满级，能控2.5秒，锤石开大减，然后你们全都站在我后面输出！”
23分钟流浪三件神装在手，他真的是一点也不虚团战！说起来挺欣慰，虽然小法中间死了2次，但补刀一直都没落下，只比妖姬低了2o刀。而锤石更是只死了一次，而且吕尘又去下路gank一次，锤石手上足足有5个助攻！这小子也是稳得不行，只要有人抓他，他就开大逃跑，还不行的话就交虚弱交闪现。幸亏他带的是虚弱……23分钟，锤石也是两件神装在手！
团战一触即，吕尘默默的用技能在中路塔下清者兵线，时不时的再漏点给小法攒法强。
这次团战如果胜利，就是他们胜利的拐点！然而对面的妖姬也在不断的试探试图寻找机会，琴女捏着大招走位也异常的奔放，奎因更是开启大招形态在侧翼野区徘徊等待时机。
这时，小法看见两个残血小兵，忍不住想要去用Q技能收掉。吕尘眉头一下皱了起来，标记小法后退！
突然，琴女不顾一切的开启闪现，眩晕住小法。人少就是这点不好，哪怕只是控制一个人，我依然敢打！只是一瞬间，妖姬的技能全部打在小法脸上，卢锡安也不管三七二十一直接开大，小法血量清零死亡！
蓝色方只剩下锤石和吕尘两个人，到了这个时候这场团战已经是无力回天了！却见锤石面对冲进塔下的敌方，开启大招，e技能厄运钟摆扫开敌人，有条不紊的走砍，哪怕血量疯狂的下降，自己也毫不慌乱，就像是一个士兵在完成自己的任务。吕尘开心的笑了笑，开启大招！
最终，3换3，吕尘疯狂的输出换掉了对方的卢锡安、琴女、狮子狗！自己家的中路高地却被推掉，因为对面是5个人。
奎因打字：“gg，”意思是你再牛比，但你只有3个人，我提前打出这两个字，就是说我迟早都要赢！
“小奎因，你知道gg是什么意思吗？”
“gameagain。”
“不对，是goodgir1，活儿好的姑娘。”
“……”
直播平台上：“哈哈哈，大神污我一脸血啊！”
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
小法看着吕尘的流浪和锤石哪怕少人也要尽力去打的精神，曾几何时自己是不是也有过这样的梦想？不畏艰难、全力以赴、飞蛾扑火、不遗余力、力挽狂澜。那又是从什么时候开始变了的呢，明明自己也想做英雄，但生活为什么变得越来越快餐、越来越功利。不忘初心似乎只是一句鸡汤，不抛弃不放弃也只是一句玩笑。他沉默了半天，打字道：“对不起，我的，下次看我的。”
“没关系，谁都有犯错的时候，赶紧推兵线吧，”锤石回道。
这个比赛……终于有意思了！这不仅是吕尘的想法，很多正在观看直播的观众在看到这里的时候，也已经受到了感染，脑中或多或少都有点类似小法的这种想法飘过。吕尘没想过要影响谁，以前就觉得有人说电竞环境人人有责这句话就是一句屁话，谁会听你说这个。他只是要坚持自己的底线，还有和兄弟们的那份回忆。
“下一场团战，我们要赢，”这次吕尘没有再说我们怎么才能赢，但是我们就是能赢！如果怎么打都需要你来把每个步骤都说清楚的，那不是队友，是提线木偶。
小法精神一震：“好！”
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
对方复活后非常自信，选择直接拿大龙一波带走，吕尘敏锐的察觉到了这一点，带着小法和锤石飞奔赶往河道！
这就像是一场最后的战役一样，胜了，往后你就将无往不利，因为你在精神上已经胜利了。而在小法眼中，这场团战更像是救赎自己之前犯过的错误。吕尘很开心，非常开心！在电子竞技的世界里我们不需要对任何事情虔诚，除了胜利！
“我闻到死亡的气息了！”
“我能看见你内心的恐惧！”
“你的灵魂将会供我驱使！”
“我是魔鬼！不许笑！”
小法的每一根手指都在兴奋的颤抖，在走进河道的第一时间，闪现交e！扭曲空间！完美控制到了五个人2.5秒的时间！然后果断交出所有技能打在了琴女身上秒掉了琴女！为什么打琴女？因为那是全场的唯一控制，他知道自己只需要为
队友做这么多然后被集火死去，就足够了！这就是信任！
然而他惊讶的是……流浪闪现！锤石闪现！幽魂牢笼开启！
两个队友奋不顾身的冲了上来，吕尘更是内心一片平静，我说过我会让你带着荣耀重返召唤师峡谷，说到做到！
来的路上吕尘就叠够了三层被动，这时候闪现过去，敌方都还在2.5秒的眩晕之内，eQR技能直接扔出进入级充能状态，紧接着QeQQeQQeQ出手！这是最快出手第二个的连招，在短短时间了足足释放了4个控制的流浪，是多么的可怕？
流浪开启大招后所有技能都变成范围伤害，所有直播平台的观众都感觉只是看见流浪在不断的抬手，然后对方就死完了！
Quadraki11！
“我似乎觉得，今天是我这辈子最开心的一天，”小法轻轻的打字说道，他没有死，在他以为自己只需要去死的时候队友同时闪现了过来。
“人在塔在。”

第二十三章 以少胜多
这场比赛到这个阶段还不能说是优势，因为毕竟少了两个人，但吕尘自有办法。笔趣?阁 ? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．?ｃ?ｎ他带着小法和锤石把下路的线推到对方2塔处，先是在野区把紫色方蓝buff附近的眼给排掉，再开着扫描一路走到河道，三个人人手一个真眼把小龙池附近的眼位全部排掉，再偷偷摸摸的走回了蓝buff草丛里……我们人少，让你们人也变少不就完了……在这个过程中，迫于上次团战失利的压力，敌方竟然没有来管他们。当然，这也有他们没有去拆塔的因素在里面，如果他们这时候去拆二塔，一场团战肯定必不可免。
大家打龙的时候，敌方通常都会下意识的要去抓你一下，更何况吕尘他们还少两个人！吕尘他们不光是要逼对方在他们还有大龙buff的时候野外开团，还要勾引他们分兵两路！视野里对方狮子狗、奎因、妖姬从中路往河道走来，这三个人是不好抓打的，万一搞不好就是一场势均力敌的战斗，拖到adc、辅助来了就彻底黑了。
哈哈，现野生卢锡安一只，哎哟，还有一只萌萌哒琴女！琴女和卢锡安心里简直日了狗了，你们是草丛三兄弟吗？？臭不要脸！
现在的锤石、小法、流浪的输出跟刚才那场大龙团战已经不是个级别了，那次简直是流浪一个人的输出数值就差点团灭了对面，这次，三个人都有输出！琴女和卢锡安被流浪小法阴草丛控住以后连反应的机会都没有就被送回泉水看电视了。
三个人杀完人赶紧反方向往紫色方跑，这是为了等待技能冷却，杀完人就走？那多没意思，我们杀人就是为了推塔的！
对方妖姬、奎因、狮子狗跟疯了一样杀过来，3V3他们也不虚，谁的爆也不比谁低，这次一定要把引燃挂给流浪防止他吸血，把他给秒了！
三个人都是机动性特别强的英雄，狮子狗出了血手他是最肉的，他已经按捺不住直接开大跳了过去？
纳尼？他已经想过被流浪反手的可能，但是他没想到！他会在天上会被锤石的e技能厄运钟摆给扫回去！这都是什么变态！这场追击与被追击打到后来简直就像是一场闹剧……
狮子狗被扫开之后又被吕尘的符文禁锢给定住直接一套输出，奎因跳过来也是还没近身就被流浪禁锢，妖姬飞过来，还是！小法在这场团战里贼的逆天，cd好了好几秒，这个时候才用出了e技能扭曲空间！6个人在圈子里脸对脸站着，只不过有三个人是在挨打！
从来没有打的这么憋屈过！
游戏终于结束，这个三人组留给了直播观众太多的记忆，有感慨有反思有惊艳！
系统提示：因本局游戏蓝色方以少胜多，特奖励蓝色方每位玩家o.2智力成长，3o胜点，该游戏视频将向所有玩家开放，玩家“你瞅啥”功德无量--------英雄星。
而他的属性面板则变为
吕尘人类/正常人类标准参数为3
敏捷14.6（敏捷成长2.1）
力量14.6（力量成长2.1）
智力18.2→19.4（智力成长2.2→2.4）
系统提示：恭喜您获得英雄流浪法师的5oo熟练度，您可用熟练度在平台商店进行相应兑换。
原本我想当一个战士，但似乎我已经在法师的道路上越走越远了啊……吕尘在这得了便宜卖乖。
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
他和锤石互加了好友，对方Id陈平平，竟然还是个真名，简直耿直。给了对方的地址，约定好让对方三个月以后过来。说实话他对这个队友是很满意的，技术不够不要紧，重要的是态度，他带过的新人也不是一个两个了，从最开始的暴跳如雷到最后的麻木……不就带个新人嘛，谁不是从新手过来的。
“居然有个大神想要加您为好友，”突然蹦出来一条好友申请看的吕尘一愣，麻蛋，半天才反应过来对方是叫“居然有个大神”！
居然有个大神获取了xxx的击杀！
居然有个大神神了！
这名字给吕尘膈应的不行不行的……他点开好友申请内容：“大神大神，我是刚才的小法！”
“噗，原来是你，”吕尘有点不情愿的加了好友，好歹也算是队友一场。
“大神！我也想去找你！”小法加了吕尘以后开门见山的说道。
“不行！”吕尘非常坚决！
“为啥？”小法不解。
“嫌弃你！”吕尘半秒钟都没犹豫。
“……我擦！”小法直接就尿了，“大神请收下我！”
“给我个理由？”吕尘扣着鼻屎。
“大神，我有钱，我是富二代！”
咦？这么了解我？吕尘直接把地址给他就不再理他了，吕尘就是个这么没有原则的人。小法蛋碎一地。
吕尘看了看账户余额，嚯，又22oo万了，爽的一比。嗯，是时候办正事了。
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
美国加州，拳头俱乐部。
“喂，吉姆，Boss最近心情不太好，你那还没信儿吗？”一个青年白人问道，他的手指上赫然旋转着一张卡牌，然而他的卡牌远要比林初的有威慑力太多，连卡牌上的纹路都要更加立体和清晰。
“还用问吗，我也急死了！Boss之前还那么自信说要嫁给……”黑人青年又刷新了一遍英雄联盟平台邮箱，还是什么都没有，话却被白人青年给直接捂回了嘴里。
“嘘，昨天有人重复过同样的话，他现在已经被配到墨西哥去轮值了……”
“真惨……那里可不太平，不光要小心恶魔，还得小心人！其实……如果Boss嫁出去，她把心思放在男人身上，也许我们会好过一点……那个男人也不晓得到底是享福还受罪，”吉姆一脸心有余悸的样子，说道后面声音压得非常低。
“你早晚有一天要死到你的嘴上你信吗……咦！那个消息提醒是不是他的回信！”

第二十四章 升级技能
吕尘关掉英雄联盟平台，站在阳台上连续抽了两根烟，他烟瘾一直很大。?  笔趣阁  ｗ?ｗｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ刚开始玩游戏的时候，死一次闲着没事干就抽根烟，一晚上能抽一包多，愁啊。后来死的不多的时候，烟也戒不掉了……
这次使用流浪后并没有再次结算段位，这有点出乎意料，按原先设想，自己应该在白银以后是一场比赛结算一场段位的，现在看来还是自己太天真了。耿直boy“陈平平”和逗比“居然有个大神”都是白银4段位的，而自己当时是白银5，看来越级挑战仍在继续。
对于接下来的旅程，他有种凝重的预感，总像是要生些什么。沉吟了许久，转身回到卧室重新打开英雄联盟平台，他打算尝试着看自己能不能把技能升级到2级，以应对可能会生的突然事件，增加一点自保的手段。
吕尘看着商品栏里的低等英魂碎片、中等英魂碎片、高等英魂碎片，再看看自己的账户余额，原本想要买个中等的试试，但转念一想自家的小傻子说不定马上又要晋级白银，那时候小傻子将拥有两个技能，并且都可以升级到2级……唉，吕尘苦涩的点击购买了一个低等英魂……
噔噔噔，有人敲门。
咦，这时候会有谁来？林初是有钥匙的。
“谁啊？来啦！”吕尘提拉着拖鞋走去开门。
“大神大神！是我！”门外人兴奋的大喊。
“你特么是谁啊……”吕尘小声嘀咕，门一打开完全迷茫了，不认识啊！
“嘿嘿嘿……”
吕尘脸都绿了，妈.的智障啊这不是，你能不看着我嘿嘿嘿傻笑吗，吕尘面无表情的看着门外的这个小胖子。
“嘿嘿嘿，大神，我啊！居然有个大神！我叫庆小山！”
吕尘愣了一下，硬是反应了两秒才想起来他是谁！卧槽？！脸都黑了：“不是说三个月以后来么，你怎么没说你在魔都。”
“嘿嘿嘿，大神你也没问啊，”小胖子笑得\的不行。
“你来干嘛，”吕尘蛋疼的看着他。
“我来跟大神你双排啊！我电脑都背过来了！”
卧槽？！吕尘果然看见小胖子背后抗了一个大箱子……
“滚，”吕尘面无表情的一把把门关上，根本不管门外的哀嚎就回了卧室，门外的小胖子嚎了1o分钟就走了，嚎的吕尘想出门打他……
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
上次自己就是使用1oo万的低等英魂碎片获得了4个英雄技能传承，是巧合吗？吕尘靠在椅子上静静的看着手中的英魂碎片，这个世界对他来说，神秘地方仍旧太多太多了。恶魔从哪来，未来的时代会有何变化？
吕尘眼中闪过一丝迷茫，而后再次坚定起来！不管未来怎样，我只需要守护我想要守护的人和事！
咔，家门被钥匙打开，这次是林初参加完庆功宴回来了。小傻子进门以后直接跑到吕尘的卧室抱住吕尘傻呵呵的乐也不吭声就是在怀里蹭啊蹭的跟小猫一样。
吕尘一脸黑线低头一看，哟，脸红扑扑身上还有酒气，这是喝多了。
“臣妾后天就走啦，你要想我，不能随便勾搭妹子，”林初羞答答的说道。
我还勾搭妹子，就你一个都倾家荡产了好吗……吕尘看着她喝多的傻样真是懒得理她。
“爷爷这次老开心了，说我终于跟我爸不一起败家了，以后只嫌弃我爸，不嫌弃我！妈妈说这次从美国回来如果能顺利晋级白银，家里的资源就全力支持我，到时候我努力不失败偷偷给你留点资源哦。”
吕尘眼神慢慢温柔下来的看着眼前的小傻子也不说话。
林初见吕尘不理自己抬头看去，突然愣了，吕尘手里正握着一个低等英魂碎片。林初愣了两秒，哇的一下就哭了：“是我对不起你！害的你只能使用低等英魂碎片！是我对不起你！是我对不起你！是我对不起你！”
什么鬼反应啊这是，吕尘赶紧说：“我就是想拿这个试验一下……”
“是我对不起你啊！”林初哭得稀里哗啦的，“你等着我以后赚钱了一定好好报答你，当牛做马以身相许！”
吕尘彻底蒙逼了，你个小傻子喝多了就这个尿性吗？？！
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
等吕尘把喝高了的林初安顿好，已经夜里两点了多，吐出一口浊气，意识向英魂碎片里投去，世界渐渐黑暗下来，恍惚间他似乎听见遥远的地方正在回荡着自己的声音，很低很低：“暗影将是我虚空之中的唯一真理，而正义，将由我伸张……”
吕尘再睁开眼，疑惑的回忆了一下，然而对于刚才的记忆竟有点模糊。
不想了，他朝四周看去，还是上次来时的场景，不同的是这次只有两尊英雄虚像亮着。吕尘没有急着走进英雄池，而是绕着两尊英雄虚像走了两圈。
吕尘站定，挠了挠下巴疑惑道：“我咋觉得你俩有点不高兴呢。”是错觉吧，明明是两尊没有生命的传承虚像嘛。
甩了甩脑袋，他率先走进了影流之主的英雄池，一瞬间，影流之主身上流转的光芒大亮，仅仅过了五分钟，亮光熄灭整尊传承虚像也彻底暗了下去。吕尘从英雄池内走出转头就又进了虚空行者的英雄池。
4个技能，在没有达到熟练度要求的情况下，竟然全部达到二级？哥是不是已经无敌了？
有多少人因为资源而被迫委身财阀，而财阀已经把持世界经济命脉多久了？现在资源竞争这么紧张，就连林初这样的三代嫡系子弟都要紧巴巴的等资源，没有别的原因，需要资源的人太多！就连林初的父亲都还在等资源掌握新技能“闪现”，据说已经失败了3次了……父女都是败家选手啊……
想到这里吕尘简直被自己1oo万通关的天赋感动的泪流满面。
心念一动，手中出现了一把湛蓝色的虚空之刃，不用刻意去尝试就能感受到里面蕴含的力量。
如果我以后使用鬼斩的时候手握虚空之刃，那是什么伤害？
要知道，这个世界，每个人只能掌握一种英雄传承，从来就没听说过有人和吕尘一样！

第二十五章 拳头俱乐部邀请的人
距离魔都第一高中出前往美国交流倒计时最后一天，林初一大早就被章月接走了，走的时候吕尘看着自己家小傻子对自己依依不舍的样子，其实心里暖洋洋的。?  ?笔?趣??阁 ? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．?ｃｎ然而章月的想法吕尘也明白，毕竟马上就要分别三个月，父母肯定想要和女儿好好在一起团聚一天。吕尘能够理解这种感情。
十六岁从家里离开，辍学、玩游戏让他的父母背上了非常大的压力，似乎一夜之间左邻右舍看他们家都同时带上了有色的眼镜。父亲一开始要和他断绝父子关系，可是后来，他过年回家的时候父亲竟然连一句重点话都不舍得说他，只是沉默。母亲更是偷偷给他塞钱，让他注意身体。
来到这个世界好几天了，突然无比想念自己的父母。从严格意义上讲，自己在这个世界其实只是孤独的一个人。电话突然想起，吕尘看了一下，是章月的。
“喂，阿姨好。”
“吕尘，你是不是给林初说什么了？”章月第一次声音这么严厉的跟吕尘说话，之前还保有她高位者应有的居高临下的端庄。
“怎么了？”
“小初说她不想去美国了！”章月的声音里蕴含着愤怒，“每个人都有自己的宿命，有人要把你和小初的人生轨迹强行扭在一起我并不反对，这也不是我能去决定的，但一个人不能为了自己的一时快乐却耽误别人的未来！”
吕尘忽然意兴阑珊，不想再去解释什么，他声音略显低沉的说道：“阿姨，你让小初接下电话，好吗？”
章月听了二话不说就把电话塞给了林初。
“喂，尘哥，”林初那边的声音有点哽咽。
“去吧小初，你记不记得我说，我会陪你去，你相信我吗？”
“相信。”
吕尘的心情好了点，说道：“嗯，明天见。”
吕尘挂了电话，感觉有点累，直接躺下睡了。
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
“听说这次是林家的白金2强者黄睿羊和魔都军区上校李亚坤执行此次的护送任务啊！林家可真下本，黄睿羊都派出来了。”
“啊？林家怎么会派他出来，不是说他还在外历练吗？”
“上个月刚回的魔都，据说这次他在滇南那边斩杀了最少上百只巨蟒系恶魔，当地很多财阀都要拉拢他！”
“要说还是林家的眼光好，在他还是个穷小子的时候就开始下了死命的培养他！”
“也是他争气，据说他的4个技能除了终极技能，用中等英魂碎片全部提升到3级，也才失败了两次！终极技能只失败了一次！”
“那不是要比林家那个……强很多？”
“嘘，小声点，你说的那个人就是旁边那个小女孩的爸爸！咱们孩子回来后指不定还得依靠他们林家！”
“难怪会派黄睿羊，原来是保护嫡系血脉啊。”
两个黄脸婆在旁边吧嗒吧嗒的低声嚼着舌根，说说张家长李家短的，章月远处冷冷的看了他们一眼，却没有理会，高段位的无感岂是这些妇女能够想象的。章月可是白金3！
此时港口来送行的人很多，家长，学校的师生，还有此次交流生的一些朋友，叽叽喳喳的像个菜市场。
章月扭头看了自己身边的女儿一眼，无声的叹息了一声。而林初的目光始终盯着港口来时的方向一动不动。
“人生就是这样，会有希望也会有失望，年少时我们总是以为我们可以从别人的身上寻找到自己存在的意义，我们付出信任、热血、爱情，最后却现，这个世界上最真实的还是只有自己，”章月看着女儿冷静的说道，“我能理解他，当一个小孩子现事情已经出自己的能力范围后，就会选择逃避，逃的甚至连回头看一眼的勇气都没有，因为他羞愧，羞愧到不敢去面对。这就是你的选择，没关系，谁都会有错误的时候，年轻本就不怕犯错。”
林初扭头认真的看着自己的妈妈说道：“您说的道理我懂，然而他这短短几天为我所做的一切，您是不能理解的，该羞愧的人，应该是您的女儿。”
章月笑了笑，没有再说话。黄睿羊到达的时候也只是微笑着点点头，黄睿羊的年纪要比章月小很多，在章月眼里充其量也就是个27岁的晚辈，两个人段位又相同。黄睿羊老老实实的喊了声小姑。而魔都军区的上校李亚坤见到黄睿羊就客气多了，对方的杀名早已通过军方的简报传到了魔都，李亚坤知道眼前这个略显腼腆的青年有多么可怕。并非像刚才两个中年妇女说的那样只是在滇南杀恶魔那么简单，而是花了整整1o3天穿过云南边境线直接杀到了老挝又硬生生杀了回来！
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
“这次航线是先北上至塘沽，那里还等着京都队一行6名京畿戍卫军区从小培养的少年天才，再去接韩国队、日本队，那些地方可不比魔都，啧啧，被秦阀和林阀把持着，天才都凑不到一起去，”一个妇女酸酸的说道。
“是啊，我也听说了，听说这次京都那边出了6个少年天才，每个人都是三系属性成长都在1.8以上！”
这句话众人心里一凛，三系均在1.8以上？这要是以后在英雄联盟里或多或少的再拿点技巧值、五杀、以少胜多，那不是和自己家孩子差距越来越大？
别小看差距只有o.2只有o.3只有o.4，那可是成长属性，从黄铜5到黄金1那可是整整15级！更何况万一上了白金，白金之后英雄星给与的成长属性可是比之前成几何增长的！
眼前的黄睿羊不就是个例子吗，力量成长2.o！
“我说，人不是到齐了吗，怎么还不能上船出？”一个家长现有点不对劲。
“是啊，问问船长。”
章月也皱了一下眉头，就算是她的素养，也不想和这些长舌妇继续待在一起了。
“抱歉，我们接到通知，还需要等一位美国拳头俱乐部的客人，”船员淡淡的说道，“他们答应了京都议会非常大的代价让我们接待一位来自我们中国的贵宾。”
“拳……拳头俱乐部？”气氛忽然寂静下来，只有章月、黄睿羊露出了思索的表情，他们有些不解。说起拳头俱乐部就一定会想起那个一抹火红色的女人，脾气暴躁，美丽的像是天使与魔鬼在人间的代言人，但最出名的却并不是她的外貌，而是荣耀。是的，到这程度，不能用成绩二字形容了，而是荣耀。拳头俱乐部，世界第一俱乐部，唯一一家拥有3名钻石强者的俱乐部！
就在众人还在寻味着船员话里包含的信息量的时候，一个干净而清澈的声音响了起来，林初的眼睛也亮了起来！
“您好，请问，我没有来晚吧？”
“船还没开，请出示一下您的证件才能进去，我需要检查一下您的登船资格，”身后把守的士兵说道。
“奥奥，好的，应该有人跟你们提过我，我叫吕尘。”

第二十六章 虐杀单身狗
这个世界上真的有人可以得到拳头俱乐部的邀请吗？美洲的每一个青年哪个不是想要削尖了脑袋进入拳头俱乐部？
拳头俱乐部是个什么样的组织？3名钻石级强者，世界第一不祥之刃，世界第一卡牌大师，世界第一卢锡安！被誉为美洲铁三角，光是三个人围杀的钻石级恶魔都有7只之多。? ?? 笔趣?阁  ｗ?ｗ ｗ ．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ ｇｅ．ｃｎ整个俱乐部正式成员991名，凭单单一个俱乐部一己之力守住美国西海岸线，是整个美洲青年的梦想之地，是全世界上少数可以不依靠财阀的俱乐部之一。
所谓梦想是什么？梦想就是可以让你的一腔热血得到成就的东西。而青春是什么，青春就是可以凭借梦想抛洒一腔热血的东西。在美洲青年心里，不管你的诉求是什么，你的终点都可以是拳头俱乐部。
而拳头只信仰两句话，第一句是，暴力可以解决一切，第二句是，我还年轻，我渴望上路。
这样一个俱乐部，真的会邀请一个中国少年？他是谁？
“啊啊啊！”小傻子跟疯了一样直接跳到了吕尘的身上，跟个树懒一样，她现在的心情就是非！常!开!心!少女心嘛，哪还有比完成诺言更浪漫的事情？
“很好，从这一刻起似乎所有的事情都偏离了轨道，我承认是我看走了眼，然而我希望你每次都能让我刮目相看，为了女儿我不介意把这辈子的所有惊讶都给你，”章月并没有阻止林初挂在吕尘身上，只是淡淡的说了一句话就走了。
在少年的时候，这世界除了自己亲妈，什么生物最恐怖？答案：女朋友的亲妈。
不知道你们有没有过一种感觉？那种刚离开长辈时的突然拥有肆无忌惮的自由的幸福感！吕尘现在就是这种感觉，终于特么的是二人世界了……
什么？还有其他人在船上？需要介意他们吗？吕尘长这么大是第一次出国，对海岸对面的世界充满了期待！
白天的时候两个人就靠在甲板上或者是依偎在餐厅里，晚上两个人直接就睡在一个房间！虽然两个人还没突破最后的底线，但是底线之前的事情能做的都做了！
其他的队员尤其是小表弟李恪的脸都绿了，卧槽，你们是来和美国交流的吗？你们俩是跑到船上来交流感情的吧？歪，11o吗，我强烈要求扫黄！
黄睿羊呢？你不是她姐夫吗，这你都不管管吗？
黄睿羊：呵呵。
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
第三天上午，轮船靠岸。
所有的少年都趴在栏杆上看着那六个沉默的少年被一辆军用吉普送到港口，然后默默的出示证件上船，腰背挺直，面容坚毅。魔都的少年们均被这种煞气所震慑，就像是一群小奶狗遇见了一群小狼崽。为的一个少年冷冷的看了这边一眼，少年天才应有的傲慢显露无疑，魔都的少年都不自然的把无光转了回去，该干嘛干嘛去了。
而林初和吕尘呢？这俩人还特么睡着呢！等俩人醒了之后，京畿卫戍的六个小狼崽早就进房间开始使用轮船配备的顶级电脑和训练器材开始英雄联盟、体能的训练了，根本就没照面，俩人直到韩国人上船的时候才知道，奥，这儿还有6个呢……
第六天晚上，韩国一行五人上船，都白白净净的，为的少年对所有人都很友好。在看到吕尘、林初这对情侣的时候，还送上了自己包里带的巧克力和苹果。
吕尘一边啃苹果一边用中文含糊不清的说：“嗯，你们很不错！懂事！全世界就你们最有种，你们的faker能和我55开！其他人都不够看！”
韩国少年们一脸大写的懵逼……
直到第九天船行至大阪港口，终于有点有意思的事情了。
沉寂了很久的军区少年突然全部出现在甲板上，居高临下的看着正准备上船的日本交流生。为的小狼崽子仔细的大量一下他们，当看到对方小指上简单样式的环形戒指时冷笑起来：“‘高天原’的狗东西不守规矩喜欢偷东西吃，不许上船。”
下面的日本交流生队长是听得懂中文的，听完立刻屈腿跳起，一脚踏在船梯上，下一步就能跳上甲板！却见京畿卫戍的交流生一腿霹雳般的劈了下去，度太快！看的吕尘的眼睛都眯了一下，这个度，与自己比也差不了多少！
日本交流生躲无可躲，只能双臂举起阻挡，直接被巨大的惯性给劈了下去，竟然躺在地上挣扎了半天都没能回复平衡感。
“真是蠢的要命，低地打高地都敢上，你对自己很自信吗？还不滚回去找家长？”
高天原，日本最庞大的组织，不是财阀，也不是俱乐部，由国家财政拨款，更像是第二个军部，是日本主战派的大本营。就在一年前，中国领海上现一处能量波动剧烈的空间，疑似正有一件英雄联盟的物品正在具现化！京畿戍卫派出2名白金带队前往，却被日本的3名白金级高手伏击，在僵持的过程中，中国一名白金强者与对方1换1战死，另一名僵持到远东联盟主席秦冲感到得救！这份仇从那时算是结下了。一年里，领海总共爆了21次摩擦！
日本的交流生上不了船，立刻派出白金高手前来解决，白金高手正打算释放气场迫使军方少年后退，却见黄睿羊正在冷冷的盯着自己，气势一下就弱了下来，后背渗出了一层细汗。他见过这个男人的照片，是中国境内的‘高天原’回来的重要人物备忘录，他还记得他第一次看到那份备忘录时的震撼，那份壮烈的荣耀不是谁都可以无视的！
黄睿羊冷冷的笑了一下，示意军区少年后退，没必要在这个地方让一群小孩子争个你死我活，那是成年人的事情。

第二十七章 船上混战
“小孩子们的事情，就在船上用独立服务器解决好了，”黄睿羊看着日本代表淡淡的说，说完就返回船舱了。笔趣阁   ｗ?ｗ?ｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ对他来说，一群16岁的少年，最高的也才黄铜1段位，能闹腾出什么事情，没意思……他突然扭头对少年们说：“嗯……打来打去也挺没意思的，你们打随机匹配模式！”
吕尘这时候才知道这个船上竟然还有独立的服务器，独立服务器，是人类在英雄星创建的英雄联盟基础上自己编程制作出来的游戏服务器，不会增加真正的段位，也不会掉段位，纯粹是为了比赛用的。与此类似的还有训练服，是用来16岁以下的少年在正式排位前训练英雄联盟技巧用的，很多人喜欢在训练服里开自定义练习补刀等基本功。
“这么神奇吗，”吕尘看着京畿卫戍、日本、包括韩国的少年们全都迫不及待的回房间要开一盘恩怨局。什么？韩国队和谁有恩怨？我们凑热闹不行吗思密达？
吕尘也拉着林初回到各自的房间，准备参加这场大混战！打开电脑一看，喔，果然有独立服，吕尘注册了一个帐号，在想名字的时候犹豫了半天，突然眼睛一亮！就是这个！迅买好英雄和符文，进入随机匹配！
“咦，队友是袁家义、郭东辉、杨哲、刘飞……”吕尘挠了挠下巴，这就是那个几个京畿卫戍的小子了吧，哈哈哈，不错不错。
“义哥，兰海买符文的时候慢了点，没能匹配上咱们，他跑韩国队和魔都第一高中那边了，”郭东辉说道。
奥，这个袁家义应该就是那个为的小子了吧！吕尘也打招呼：“dajiahao！”
卧槽这么什么鬼，京畿卫戍的几个人同时皱了皱眉头，因为吕尘的Id是：私は、お祖父さま（我是你爷爷）！
怎么混进了一个小日本，虽然名字看不懂，但明显就是日语！他会不会当第六人？这还怎么打？
袁家义冷哼一声，“继续，照样打崩他们！”
袁家义这边逐个选择了英雄，吕尘是三楼，直接拿了个打野位，男枪！s6季前赛野区最强势的打野没有之一，但是这个世界根本没见过有人拿这个打野，还是在按部就班的在打adnetbsp;  袁家义冷笑了一下，果然是个第六人，竟然放水拿男枪打野！
进入游戏！
对面是4个日本名字加一个韩文，看来是4个日本人和一个韩国人。日本人一看到对面出现了一个日语的Id，刚开始大喜，所噶！而后现那根本不是自己的队友，这特么是谁？
再一看！私は、お祖父さま！名字的意思我是你爷爷？中国人太猖狂了，竟然如此侮辱我们！必须要打崩他们，我大和民族怎么能被侮辱！所以游戏开局以后，两边就这样陷入了迷之愤怒的氛围……
比赛开始，然后两边中单都还没到3级，这边就看见男枪已经在野区单杀了对面的盲僧，又过了一会，男枪又跑上路杀了对面的兰博，继续……又杀了下路的adc和辅助，就是没碰中路的韩国小朋友。
恭喜玩家私は、お祖父さま获得神的杀戮！不到16分钟，男枪直接神了……
京畿卫戍的小子一脑门问号，这是内讧了吗？这孩子是失心疯了开始屠杀自己人了吗？难道是因为对方的职业精神？几个人肃然起敬！小鬼子原来这么仗义！懂事啊！
袁家义脸色有点不自然，在小鬼子的帮助下把小鬼子打的即哇乱叫，这种感觉怪怪的……
2o分钟，男枪一身豪华装备在手，野区遇见对面中路和打野，轰轰，双杀……
22分钟，上路gank对面上单，轰轰，秒了……
27分钟，团战，轰轰轰，四杀……
日本队那边已经陷入了歇斯底里的状态：“中国人欺人太甚，啊啊啊啊！从来没有这么憋屈过！”四个人在各自的房间里就差砸键盘了，语音里飞着各种咆哮……
比赛毫无悬念的结束……
京畿卫戍的几个孩子结束后赶紧跑去找队长，几个人面面相觑：“义哥……你能看懂吗？”
“嘶，”袁家义吸了一口凉气，感叹道：“我特么也有点看不懂啊……不说了，再来一盘看看情况！”
几个人点进匹配系统。
这次那个私は、お祖父さま竟然还在自己这边！两边的人员和上一盘一模一样！
袁家义：……
刘飞：……
杨哲：……
郭东辉：……
袁家义：不知道你能不能看懂，但是我必须要说，在职业素养这一点，我对你是敬佩的，当然，在战场上遇见，我们仍然是你死我活的敌人！
吕尘笑的脸都快碎了！日本队那边看见他Id跟疯了一样，咆哮着一定要报仇！他这局选择了瑞文上单，他的瑞文已经到了不需要解释的程度，上线后刚到2级，第一滴血就诞生了！
还没等日本队那边反应过来，打野又在野区被他抓死了，5分钟，下路拿双杀。7分钟，反杀了来上路抓他的打野和上单，对面的上单简直是上线就死，一点挣扎的余地都没有……等袁家义这边的打野跑上路gank的时候，助攻的金钱就只有5o块了……
袁家义在语音里吐了一口浊气：“小鬼子对自己真狠啊……”
“是啊……”
“太可怕了……”
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
等晚上一群人结束了一下午的混战之后在餐厅相遇，韩国队那边和魔都那边一堆人凑在一起在讨论下午的比赛细节，惺惺相惜。啊，下午那波团战，差点就输给你们了，你们好厉害。
奥，哪里哪里，你们的实力真的很不错。
然后相视一笑，哈哈哈，开始愉快的聚餐吃饭。
而反观日本队那边，隔了一张桌子，个个眼珠子红的像是要炸了，恨恨的看着京畿卫戍这边的人，咬牙切齿！
袁家义他们几个人也没有像一开始那么敌对日本队了，真心是被他们这种自残的打法给震了一下，尴尬的摸了摸鼻子，脑子里在想，咳咳，他们是不是有病啊……

第二十八章 关于日本队的传说
反观吕尘这边，情侣俩单独坐一桌，一会儿俩人靠在一起笑个不停，一会儿互相喂饭！
“下午打的好开心，对面韩国队蛮强的，一直针对我的维克多，对面的打野好强奥，”林初开心的和吕尘分享着自己下午的比赛，而吕尘则闷着坏在想接下来的比赛该怎么打，原本以为旅途上不会再有什么惊喜了，结果他现，这个独立服务器混战，简直，太！有！意！思！了！
晚上吃过晚饭所有人都憋着劲回到房间约好队友开始匹配！而黄睿羊则把所有的其他模式全部关闭！
进入ban选模式！
韩国队一看，喔，一个中国朋友……唉？这是日本队的Id吗：私は、お祖父さま？
韩国队的队长朴祯焕小声嘀咕了一下，虽然看不出这个名字的意思，但是很明显是日本队的名字嘛。? 笔趣阁??? ? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ ｕ ｇｅ．ｃｎ他们跟日本队没什么摩擦，所以当了队友也无所谓，只是希望日本队和中国队不要在比赛里撕起来就好……
吕尘选择了盲僧，进入游戏后一看对面Id就乐了，4个日本队的……
而日本队这边在看见吕尘Id的时候心里咯噔一声，卧槽怎么又是这个货！日本队的队长心里的火一下就窜上来了，阴魂不散啊！这次一定要制裁你！
结果游戏开局不到6分钟，野区就都归吕尘一个人了……
“你怎么这么不小心，你做好视野躲着这个盲僧！”
“嗨！”日本队的打野赶忙点头出门买了个真眼。
7分钟，日本队队长上单被盲僧击杀。
“队……队长，我的真眼给你插上路吧？”打野小心翼翼的看了队长一眼。
9分钟，日本队中单被盲僧即击杀。
“啊啊啊，这个中国人！欺人太甚！抱团！”
14分钟，中路对峙的时候吕尘一个R闪踢起了对面四个人，团灭……
“E擦！”日本队队长把键盘拽下来折成了两半。
朴祯焕看着盲僧跟屠杀一样的到处乱窜，眉心直跳……你们日本人对自己人都这么狠吗，这要是当对手的时候，那得凶成什么样？
在盲僧神的时候，朴祯焕打字：“……”
杨哲则是一脸麻木的表情，这货都杀对面一下午了好吗。
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
第二局，吕尘和魔都第一高中的匹配到一起，对面是日本队。
“E擦！”折键盘+1.
第三局，吕尘再次和袁家义他们匹配到一起，对面是日本队。
“E擦！”折键盘+2.
第四局，吕尘和日本队匹配到一起！日本队长在看到吕尘Id的瞬间，当时就疯了！
“E擦！”折键盘+3。
“队长，这次他是和我们一起的……”
“纳……尼？”日本队的队长整个人都不好了，赶紧重新从仓库拿了新键盘插上。等看到屏幕的时候，眼泪就下来了，因为太久没选英雄，他秒退了。
―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
第二天早上，京畿卫戍的小狼崽们还是一脸生人勿近的样子单独坐了一桌。韩国队又和魔都第一高中凑在一起，这两个语言不同的队伍小声的用生涩的英语嘀咕着：“你听说了吗？”
“听说什么？”
“那个日本队的队长，对，就是他，他特别丧心病狂，喜欢折键盘！”
“哇，不是吧，他打的很好啊！昨天和他匹配到一起，他把自己的队员打的生活不能自理！”
“我们也是，跟他一起的时候，躺好就行了，这次日本队的实力真的好强！盲僧的终极奥义都已经掌握的很熟练了！”
“可是……他为什么要折键盘？”
“因为……高兴的吧？”
再看袁家义这边：“小哲，你昨天又和日本队匹配到一起了？”
“嗯……他们的队长又把他们吊打了！”
嘶，袁家义吸了一口凉气，没见过这种风格的对手啊！
“咳咳，以后再和日本队对上的时候一定要小心了，这个民族对自己都这么残忍，更不用说敌人了！”
“嗯嗯，知道了义哥！”
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
黄睿羊在轮船房间里默默的看着服务器上保存的比赛视频，沉思了很久。他这次的任务很简单，真到危机关头保护好林初就行，原本以为会很无趣，只当是休假了。结果他现日本队竟然出现了一个天才高手，这让他不得不慎重。通常一个天才的横空出世都意味着其背后会有很强的背景，这种人不可能没有人去尝试拉拢。甚至不仅是拉拢，如果他被其他势力得到，更是像木秀于林一样，还会有人去摧毁他！
而黄睿羊在思考的事情是，这个Id为私は、お祖父さま的日本队员，在高天原被重点培养后，会不会迅成长为可怕的对手？
抵制高天原，这是每个中国高手都存在心里默认的事情。但他有一点不解，这种天才，高天原为什么连一点保护措施都没有就舍得放他出来，这会是个坑吗？没见到京畿卫戍放出六个小狼崽子就要派出李亚坤这个白金高手保驾护航，而林初的保护者则是自己。
黄睿羊哪里知道其实这个Id是吕尘，而吕尘既没有被财阀拉拢也没有被财阀摧毁，只因为所有人根本找不到他，他现在的平台好友也仅仅只有3个！西北耿直少年陈平平，魔都富二代庆小山，林初。其他一律拒绝。他压根就没想过要通过别人获得什么，所以他天生就要比别人腰杆直，这就是无欲则刚，要是小傻子成功率高点就好了……
这个少年天才为什么会毫无保护的出现在交流生中？想到此处，黄睿羊认为这件事已经不是自己可以决定的了，把所有的视频打包回了林家。
而日本队的队长川平也做出了同样的举动，把视频全部打包回国内高天原总部秘书局，备注：强烈强烈建议秘书局派出高手找出这个贱人，杀了他！
想到激动处简直恨不得再折个键盘助兴……

第二十九章 海上的日常
川平在兴奋过后就开始冷静下来，有点后怕，万一秘书局看到我们被打的这么惨让我们切腹怎么办？要知道高天原可是个军国主义大行其道，遍地主战派，集体荣耀看的高于一切的组织！
别特么这小子没死我先死了啊……
海上的日子平静的度过，吕尘每天的事情就是早晨起床，带着林初一起去吃吃饭，然后回到房间开始暴打小朋友，有时候逮住一个国家的队伍能打人家一下午，有一次打的韩国队郁闷的两天没出门，饭都不吃了。? ??? 笔趣? ? ?阁  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．?ｃｎ而日本队则是屡战屡败，屡败屡战。总是抱着一颗吊打别人的心被别人吊打。
海上航行第二十天，所有人似乎同一时间沉静了下来，还有十天就要抵达美国西海岸加州！
许多人在吃饭的时候谈论更多的是，那边的顶级战争学院。
而更让人向往的是顶级战争学院里的那些个顶级学生组织，想要加入组织需要严格的考核，先你需要是白人种族，因为美国本身就是一个种族歧视非常严重的地区，大家听过了太多黄种人在那里受到不公平待遇的传闻，那不是传闻，而是真实的。
其次你需要有较高的实力，在灾变时代之前，不论是哪个兄弟会，都会要求你自身有良好的家庭条件，而现在则是要求，你有越同龄同级的英雄联盟水平！
最后，师兄师姐们还会想出各种奇奇怪怪的整人方法来考验你，比如站在雪地里回答问题，回答错误了脱一件衣服，坚持到最后的，不管你是扛冻还是知识渊博，都算过关。
过关之后，不论你是晋级需要斩杀恶魔收集魂魄，还是晋级赛你作为adc需要一个非常不错的辅助，兄弟会都会帮你解决这些问题。
各种各样条条框框不仅让每一个美国战争学院的少年趋之若鹜，也让东方的少年们心生向往。似乎那里是个自由的国度，自由的战争学院。
然而吕尘有些嗤之以鼻，不过就是阶级在学校内的缩影罢了，两个兄弟因为其中一个人能够加入非常出名的兄弟会，而另一个不能，就足够使两人分道扬镳，这种事例比比皆是。
在餐厅看着那些孩子们热情的讨论着海的另一边，吕尘就有些无趣，没有人可以吊打了啊……你说再多比赛应该棋逢对手应该精彩纷呈都是虚的，吕尘表示，对面如果很菜我怎么玩都可以很精彩……
不管是韩国队、魔都队还是日本队，都在讨论着如何加入兄弟会。因为，他们这次交流的目的地，正是美国顶级战争学院之一，伯克利战争学院！世界第一卡牌与世界第一卢锡安均出自此地！
兄弟会在美国战争学院地位何等崇高这群孩子们是知道的，如果能够有机会加入，不仅会成为他们光鲜的履历，还会在以后的人生中，获得许多来自海对面的助力。海上航线稀少，交通不便，可不代表双方没有利益来往！・
在英雄联盟平台上双排可不分地域，等你回到东方，同学们还在宿舍五人黑连跪的时候，你淡淡的说，嗯，我和美国兄弟会的朋友一起排位，是何等的装逼！这似乎就可以证明你已经脱离了网吧五连坐、从来没赢过的低级趣味。
然而吕尘在地球时和美国人一起玩过dota，那是真特么坑啊……换着花样想怎么坑就怎么坑……因为脑洞太大了知道吗？！
“尘哥，你觉得兄弟会真有他们说的那么好吗，“林初比较好奇，听大家讨论多了就也有点向往了。
“嗯，客观来讲确实比国内的学生会要强很多，之所以强，就是因为它是有门槛的，国内就不一样了，国内的学生会天天闲着没屁事净喜欢巴结老师，搞个活动还没钱，一个个出去跑赞助跑的跟孙子一样……”吕尘思索了一下继续说道：“他们是有传承性的，大多数兄弟会成员都比较有归属感，即便之后功成名就了也愿意回头帮帮小兄弟一把，国内也只有最顶级的战争学院会有这样的情况吧。”
“你会加入吗尘哥？”
“别操心这事了，我觉得当务之急你需要先把段位提升到白银，这样拥有两个英雄传承技能并且都达到二级，我觉得想要加入兄弟会或者姐妹会可能更容易一些，你是加那个什么大神好友了吗，你喊他带你双排！”吕尘说这个不是没有道理，更重要的是，他总觉得这趟旅程，不可能一直这么一帆风顺。
“还不知道他会不会带我呢……”咱家小傻子说到这感觉可怜巴巴的。
“咱家小傻子是大美女，他肯定带，安啦。”
是时候排位了！吕尘自己的实力也急需提升，白银5可不够用！
说排就排，吕尘立马回到房间开始呼唤陈平平和庆小山，这都是以后的队友，当然要帮助他们提升实力！而提升实力最快的方法，就是实战！
刚上线就有系统提示，居然有个大神邀请您进入聊天室……
尼玛……这世界就没有改名卡之类的什么赶紧让这个小胖子的名字去死吗？吕尘没好气的接了邀请：“小胖子，准备排位，你喊一下平平。”
“哦耶！”
吕尘关了聊天窗口眼不见心净，查了一下自己的账户余额，嗯，21oo万，再打几场直播，资源应该就够小傻子晋级白银后败家了……宝宝心里哭啊但宝宝不说。
与其同时，沉寂了二十天的英雄联盟平台再次沸腾起来，活跃用户瞬间达到了33oo万，进入直播间满满的刷屏弹幕，有些人比赛都还没看就开始各种鲜花巧克力皇冠送上，各种求秀自己本命英雄的，有求诺手的，有求辛德拉的，有求剑圣的，还有求提莫队长的……
经过盲僧、剑豪、瑞文、瑞兹的四场精彩比赛后，“你瞅啥”这个Id俨然已经成为了一个精神符号！
吕尘没有计算过自己已经得到了多少的隐藏胜点，但他有预感，上次比赛结束没有结算段位奖励，也许从这局以后，会有很大的变化。
______________________________________________________________________________________________________
群号，245423112.有兴趣的小伙伴可以加，但我一般都会静静的看你们装逼。感谢哥比彩钻还炫同学的打赏。然后就是，我快掉出榜单了，真心需要你们的推荐票……突然现app里看不见后台的「作者的话」所以以后会到正文里，不然你们看不见我在感谢你们。。。见谅哈。

第三十章 颠覆的阵容
一代版本一代神，这是每个人都知道的道理，想要上分，除非你技术已经达到碾压水准，不然很难逆天。??  笔??趣阁 ? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ ｉ?ｑ?ｕ ｇ?ｅ?．?ｃ?ｎ?上分的最大技巧之一就是顺应版本的变化。在地球时，s6赛季季前赛时男枪刚一改版就登顶打野胜率榜，这是完完全全版本趋势所致。
在船上独立服混战的十天里，看着那些天才们生硬的使用着套路，生硬的使用着技能，吕尘意识到自己最大的优势其实是对整个游戏的理解，或者可以说是对版本的理解。而自己的到来对于整个英雄联盟来说，可能会引蝴蝶效应。
也许，这个盛大的时代会因自己而起。
吕尘主动邀请了林初、陈平平、庆小山进入组队开始匹配，没到5分钟就进入ban选模式。咱家小傻子也不管三七二十一，能抱住大腿就好，也不去问大神为啥主动带她，傻颠颠的在那乐。
1楼是个路人，直接选择了上单石头，那就给他们四个人剩下了adnet选完阵容后，吕尘在组队聊天室里详细的给林初、陈平平、庆小山讲述着自己对于他们所选英雄的细节。而这次的阵容，是吕尘根据版本和对方阵容精心挑选出来的，而且，他还有更重要的目的！
进入比赛！
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
“为什么……我有点看不懂大神选的阵容？”
“你们注意到没？大神的队友？”
“啊，那两个不是上次和大神以少胜多的两个人吗？”
“我去，这俩人太幸运了吧，我的好友申请到现在都还没通过！”
“歪楼了啊，这阵容你们谁用过？”
“没有，真的可以这样打吗……”
“虽然我也看不懂，但我已经学会相信大神了……”
吕尘笑了，他似乎能够想象到现在直播平台上有多少人惊讶的飞起，但是没关系，就让我来做这个世界煽动翅膀的那只蝴蝶！
对方阵容：上单大虫子、中单潮汐海灵小鱼、打野盲僧、adc伊泽瑞尔、辅助琴女！
相对于这个世界，己方的这个阵容就有点出乎所有人想象！
原本主流上单巨魔竟然被交给陈平平打了辅助，原本冷门很久的豹女竟然交给了庆小山打野，中单还算正常，吕尘的卡牌大师！而adnet！
“Vn已经沉寂了太久……”
“Vn……真的还可以用吗？”
“在瑞文之后，大神终于又拿出了另一个拥有无数追随者却又同时拥有无数遗憾的英雄！”
“我们期待着……”
“豹女打野真的不会死在野区吗？她那么脆？”
“巨魔打上单不是更好吗？”
Vn这个版本弱不弱？很弱，这个版本的ad似乎更适合eZ这种，先用技能在远处BIuBIuBIu，收人头时才平a的英雄，这源自于幽梦等刺客装备的崛起！
下路开始对线时，直播平台上的所有人才惊讶的现，Vn所带的天赋，竟然不是雷霆领主法令，也不是战争热诚，更不是战争领主的嗜血！而是不灭之握！
“我的天，4秒一次吸血，初见神豪的Vn已经彻底放弃线上打出三连来换血的方式了，而是主q，每当不灭之握cd好了之后Q+平a+不灭之握吸血！”
“我的天，这是不是意味着我大Vn终于可以在这个套路下重登舞台！？”观众中的Vn党瞬间就激动了！不管三七二十一鲜花皇冠送上！
然而吕尘知道，这个套路最多是让Vn可以用罢了，并没有观众们想象的那么神奇，而这次拿出Vn，先是为了阵容而拿，其次，是为了下路的一个小套路！他在上局比赛中惊讶的现了陈平平人般稳定的操作天赋！
比如，锤石厄运钟摆荡开狮子狗！吕尘自己的流浪能够制裁狮子狗和奎因不就是因为他的操作顶级吗？陈平平同样做到了！
而这局，吕尘让他选择了巨魔！巨魔凶不凶？凶，前期能跟巨魔对刚的英雄基本不存在！
“我的天！你们看，3级，对方eZ仗着琴女可以加血并且能够依靠雷霆领主具备高的伤害，直接上来换血，应该是不想让Vn再这么利用不灭之握稳定育了！”
“双方的输出在3级的时候根本不是一个档次的，eZ也不会傻到被Vn定在墙上。”
“Vn难道……真的要继续沉寂下去吗？”
“你们！你们看！”
却见Vn凭空抬手，竟然是要使用e技能，是要打开eZ后撤还是？
“巨……巨魔的柱子！eZ被钉在了巨魔的柱子上！”
“这样真的可以吗？”
而林初和陈平平似乎早就料到会是这样，继续输出！
“你在我的王国里！”巨魔开启了技能冰封领域就冲上前去一口咬在了eZ身上！Q技能利齿撕咬！虚弱套上！这时候琴女根本被柱子卡住了位移，根本无法把己方的虚弱给到Vn身上，只好套给巨魔！
ez转眼间只剩四分之一的血量！虽然兵线推的有点接近Vn的塔前，逃跑的路还有点长，但是！双招交出就不可能死，只是有点亏罢了。
然而，就在ez解除眩晕瞬间选择闪现后撤的时候，竟然从河道里走出了一个4级头顶黄牌的卡牌！吕尘！
毫无悬念，双杀！
为什么对面已经拿了小鱼，吕尘还会选择卡牌？因为吕尘压根就没想过要和小鱼打线上！
什么时候最好杀人？在敌人最意想不到的时候最好杀！
你见多了队友提醒“卡牌6了”之类的提醒，你见过“卡牌4级了”的提醒吗？卡牌面对小鱼被一套换血巨亏无比，谁知道他在这种情况会突然跑去下路gank？然而吕尘就是去了，还帮助Vn豪取双杀！这是一波完美的，乎所有人想象的gank！吕尘有机会拿人头，但是他放弃了。
Vn最怕什么，最怕的就是你辛辛苦苦抗压补刀，结果撑不到后期。然而拿到人头的Vn是什么样的存在？早日破败在手形成装备领先，他不虚任何ad。我觉得很多人都有过使用eZ，结果6级之后被对面Vn吊打的经历，这就是为什么Vn有那么多追随者的原因。
这是弱者的反击！
这局比赛吕尘没有选择操作技巧要求极高的英雄，没有去秀，因为这一局，他要依靠队友去完成一个奇迹！
这局比赛，他选择用他完美的大局观来帮助队友获得胜利。
英雄联盟，永远是5个人的游戏。而吕尘从来都深信这一点。
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
求推荐啊……群号245423112

第三十一章 命运
直到这时候，盲僧还一脸大写的蒙逼蹲在中路的草丛里，哥还没gank你，你先把哥队友给gank了……
卡牌这个英雄线上能力已经被人诟病很久了，技能选牌虽然功能强大，伤害也不低，但是延迟性真的是最大的弱点。? ? ?笔趣阁?  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑｕｇｅ．ｃｎ不仅切红蓝黄牌有延迟，扔出去也有延迟有弹道，遇见小鱼人对方捏着e技能淘气打击不放，你真的一点脾气都没有，想杀你的时候一套技能扔过来直接秒，真是不讲道理。
所以要么你尽快结束对线期，带起节奏；要么你就控线。中路最简单的控线技巧是什么？就是对方把第一波兵清掉的时候，你往后撤，把近战小兵全杀死，扛着对方的三个法师兵站在塔正好打不到小兵的地方。这样你下一波的兵线就会在自己的塔下。小鱼再克制你，总不能6级前越塔杀你吧？
而6级之后，小鱼如果越塔杀你，你的黄牌，一定要等到小鱼使用出淘气打击才可以扔，如果他也在等着躲你的黄牌，那么他的伤害是不够的！那种黄牌扔塔扔兵的我就不吭声了……
关于出装备的问题，吕尘个人更推荐时光之杖+深渊权杖的出法，能抗能打也有输出，裸沙漏的方法并不推荐，一是续航太差，用过卡牌的都知道卡牌贼耗蓝，二是大多数中单刺客在野外遇见卡牌都拥有等你2.5秒继续吊打你的实力……印象中卡牌是吕尘在地球第一个上22ooo熟练度的英雄。
对于中单，育重不重要？重要，然而节奏是同等重要的，育什么时候不能补？人头也是育！Vn弱的就是前期，队友的责任就是帮助他度过前期！
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
在吕尘的叮嘱下，出Vn以外，每个人出门都带了一个真眼来保证野区的视野。你如果高手，英雄联盟里最好的装备是什么，我估计大多数会告诉你，是眼！
这就导致对面盲僧的活动范围被极度的压缩，豹女在野区玩的上蹿下跳。为什么让庆小山转专门的打野位？你们不觉得，只有贱人才能称霸野区吗……
这也说出了野区的精髓，那就是你必须要有一颗随时贱人一脸血的心……而庆小山在受到吕尘的指点后终于现了自己的本命位置！出了绿色打野刀，啪啪俩眼往盲僧野区的野点一插，盲僧这边眼瞅着F4的大怪就要打死没舍得用惩戒想要留着gank的时候打伤害，咔，豹女给他插走了。
正打着石头人，石头人给的增益buff不太好就不用惩戒了，咔，豹女给他插走了。
如果是两个顶级打野使用豹女和盲僧在野区相遇会是什么样？答案：两个人Q到地老天荒都还是满血……
然而盲僧并不是高手，甚至被豹女Q中单杀了一次！
直播平台上的观众这时候才开始重新审视这个豹女：高机动性，能穿越地形，有远程poke手段，有回复技能，有近战爆！而且爆高！
似乎豹女这个英雄是天生为打野而设定的！有些人觉得Q难中，那你可以等队友控制住对手之后后手Q！
庆小山在那边玩的不亦乐乎，他似乎领悟了视野的意义，也懂得了自己真正适合的打法，就是贱……
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
“卡牌6了！”小鱼打字说道，他感觉非常憋屈，这个卡牌竟然丝毫不给他单杀的机会，又把视野做的很好让盲僧两次无功而反。就在他手捏大招的时候，对方又消失了。
突然，从F4的池子里飞出了几张牌到中路塔下，小鱼一阵蛋疼，尼玛，竟然是刷F4去了……
“卡牌在刷F4，”小鱼没好气的打字道，也懒得去抓，等还没拐过去呢这卡牌肯定又跑了！
过了一会儿卡牌又重新回到线上一蓝牌一蓝牌的收着兵线，然后再次消失！
吕尘看着小鱼在线上无动于衷，立马笑了，“幸运女神，在微笑！”
开启大招之后，开启技能选牌！命运！
他们称呼我国服第一代练，他们称呼我国服三大腿，他们称呼我最强王者。我没来没有想过失败，是的，我就是命运！
人还没落地，黄牌选好！许多人喜欢黄牌选好之后再传送，然而卡牌在大招传送的过程中是可以开启选牌、锁牌的！如果你是切好牌再飞，很有可能没走两步牌就没了！
林初的vn在卡牌开大的一瞬间开启大招猛烈输出，而精心动魄的一刻又出现了，甚至更加精彩！
林初根本不去管eZ身后是否有墙，抬手就射，eZ长了教训，迅使用e技能奥术跃迁！
直播平台的观众脑子突然空白了一秒钟：“我……我从来没有见过这么没的配合！”
“巨魔这次竟然把柱子释放到了eZ奥术跃迁之后被Vn击退的弹道上！”
“神乎其技！”
吕尘吐了一口浊气笑了起来，他从来都很自信自己挖掘别人天赋的能力！这个配合这个操作，完美！
落地！一张黄牌落在eZ头上，eZ必死无疑，卡牌开始走砍琴女，选择把人头让给了Vn！吕尘已经装备明朗之削，再加上自身的减cd符文，他的技能选牌cd此时只有5秒钟！琴女，你也留下吧！
Vn双杀！这个时候盲僧才刚刚赶到，小鱼也在往这边靠近，不然小龙要丢！
吕尘双眼微闭，再徒然睁开，眼神深邃而又清澈。你们很倒霉，遇到了我。不过，还没有结束，我可不会同情什么弱者！
什么？找我算命？别开玩笑了！我可不会什么塔罗牌！今天，可是我的幸运日！
“插眼！”
“您老等好！”庆小山贱贫。
开启召唤师技能传送！上路！越塔强杀上单虫子虚空恐惧科加斯！
上路兵线已经进入虫子塔下，卡牌率先进塔一张黄牌控制甩出Q，石头接大甩出eQ+1平a，豹女接Q！从头控到尾，连挣扎的余地都没有！
杀人，继而三人抱团拿塔，这波大赚！
吕尘轻声笑了起来，不是说了吗，我就是命运。
―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
感谢大宙宇『何为善』、尘辰凡虚、哥比彩钻还炫同学的打赏。话说我真的很需要推荐票啊==。

第三十二章 一切尽在卡牌之中
“我们战决吧，宿舍该断电了，抱歉了大家……”上单石头觉得有点不好意思，现在晚上1o点45分，还有15分钟就要掉了。? 笔?趣?阁?  ｗ?ｗ?ｗ?．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ
“你特么知道11点断电还匹配，你似不似傻？你不怕掉段承受反噬之力么？”庆小山蛋疼无比已经喷上了，上一局确实3V5了，那你能天天3V5吗，吕尘他是大神，又不是神仙。石头也很无语，他也是心大，原本想着是赶紧结束一局算了，算算时间还有3o分钟也够，反正还有7o胜点不怕输，但谁特么知道会匹配到这个大神带着小弟们打排位！
这局游戏几千万人看着呢，英雄联盟平台不会断网，但你架不住学校会断电啊，这局打的好好的自己要是作为开团主力跑了，锅肯定是背定了……被人记住Id以后还混不混了！
然而却见吕尘眼睛一亮：“没事，你安心下线吧，保证每天的睡眠质量，好好学习英雄联盟基础知识，争取做一个对国家有用的人！”
庆小山：……
陈平平：……
林初：……
直播观众：……
大哥，他玩的是石头不是辅助啊，你让陈平平掉了他都不能掉啊！
“没事，我们还有个巨魔可以当肉，”吕尘正经八百的继续说道。
“哥，你认真的么，”庆小山脸都绿了。
“石头，快走吧快走吧，”吕尘继续劝说石头，“平平，你去上路育，Vn装备已经成型了让她自生自灭吧。”
这次石头脸绿了，这是什么风格的队友，劝队友退出游戏啊。
然而吕尘想的他们不会知道，他有自己的计划，也许石头退了会更有可能一些！这局的对手并不强，而且这都已经打到半崩状态了，先以少胜多的奖励就有了，而且想要实现那个目标，可能性更大！
石头一脑袋黑线的被吕尘劝退了，临走的时候还有点恋恋不舍的。
直播平台的观众们已经彻底蒙逼了。
“你们见过这种劝退队友的游戏方式吗？”
“不是应该劝退敌人吗？”
“只有我觉得大神喝多了吗？”
庆小山忍了两分钟：“哥，你晚上是不是喝酒了？”
“没有，我不喝酒，”吕尘蔑视的看了一眼聊天记录，渣渣，见证奇迹的时刻到了。
―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
在石头退出之后，四个人依然打的有声有色，对面开始抱团的时候，就明显打不过了，毕竟少了个人。吕尘坚持让他们去带线，对方推上路，我们就推中，对面推中，我们就收塔，卡牌技能在手推塔还是非常快的，对面未必换的起，而且卡牌和豹女的poke也不是闹的，卡牌这时候一张红牌一个Q就把刚到塔下的兵给收了。看的对面牙痒痒，想先手杀他吧，被他一扭一扭给躲了！琴女闪现开团竟然都被他以毫厘之差给躲开了。
吗蛋幸亏也是运气好，正好那时候鬼使神差的往右边走了点，不然就背锅了！吕尘也是一阵后怕，这种时候团灭一次，基本就gg了，因为你还少个人啊！
耗了5分钟，卡牌偷偷摸摸的从家里摸出了一个装备，贼兮兮的打字：“开团开团，中路开团，我们要赢了。”
庆小山蛋疼的嘬着牙花子：“哥，你认真的？”
林初：……
陈平平：……
直播观众：……
“快点快点，我准备起飞了！小山平平跟上！”
？？！！哥，你准备起飞了是什么意思？难道是……
卧槽！！
庆小山就看着大家都还在中路对峙的时候，卡牌开启了大招！落点在对面5个人正中间！看着就像是国王降临在臣民当中一样……个鬼啊！
对面所有人脸上也都是一个大写的蒙逼，你不玩了吗？
那还用说吗，技能伺候！而卡牌的大招，是能看出什么时候落地的！就在即将落地的一瞬间！
“鲨鱼！”小鱼人的大招丢出并且直接跟e技能淘气打击，真是恨不得秒杀了这个贱人！
虚空恐惧大虫子的地刺扔出，沉默捏在手里！
盲僧的天音波一脚踢出！
eZ的大招正在蓄力！
琴女的大招已经饥渴难耐！
落地！所有直播观众看着卡牌落地的位置一阵烟花缭乱的技能纷飞，这卡牌简直是死的不能再死了……
然而所有人惊愕的看着下一刻卡牌竟然，开启了中亚沙漏！落地金身！
技能全空……全世界仿佛瞬间寂静了下来，你看，连风都止了，我似乎说过我就是命运？嗯，现在命运让你闭嘴，你有没有听见我的嘲笑声？
一切，尽在卡牌之中――――――全世界此时，只有卡牌头上的选牌还在转动！叮的一声，选定黄牌！
注意！这是在开启金身的前一刻按下的技能，金身过程中不能做任何动作，但是金身过程中是可以锁牌的！
叮！又是一声，卡牌结束了金身时间，一张黄牌脆生生的落在了eZ的头上，跟Q技能和一平a，触雷霆领主法令，eZ直接被秒！
卡牌哪一波最强？拥有巫妖之祸被动+自身e技能被动的时候最强！吕尘曾经甚至一张蓝牌打死过满血卢锡安！为什么没人管卡牌，因为技能都空了……
我们不是4打5吗，我秒你们一个人不就完了！等对面反应过来的时候巨魔已经进场，大招扔个虫子偷取抗性，整个人硬的根本打不动！
这场团战，已经没有悬念。甚至这场比赛也没了悬念，团战结束后直接推上中路高地，再拿大龙，o换4，完美。
『系统提示』：因本局游戏蓝色方以少胜多，特奖励蓝色方每位玩家o.1敏捷成长，3o胜点，该游戏视频将向所有玩家开放，玩家“你瞅啥”“如初见”“陈平平”“居然有个大神”功德无量--------英雄星。
『系统提示』：因本局玩家“你瞅啥”创造新的技巧落地金身，特奖励“你瞅啥”o.3敏捷成长，3o胜点，该游戏视频将向所有玩家开放，玩家“你瞅啥”“如初见”“陈平平”“居然有个大神”功德无量--------英雄星。
游戏结束，吕尘却仍旧一直盯着屏幕，不对不对，不会只有两条提示！不对！一定还有！吕尘在等，他坚信一定还有其他的奖励！那才是他这局比赛的目的，如果这个目的达不到，拿技巧奖励他也高兴不起来！叮！又一声提示音响起，吕尘看了这条迟来的系统消息欣喜若狂！
『系统提示』：因本局玩家“你瞅啥”“如初见”“陈平平”“居然有个大神”创造新的游戏思路，特奖励“你瞅啥”“如初见”“陈平平”“居然有个大神”o.1智力成长，3o胜点，该游戏视频将向所有玩家开放。因玩家“你瞅啥”“如初见”“陈平平”“居然有个大神”在组队模式下以少胜多、开创新思路、配合默契程度极高、团队隐藏胜点极高，现开启团队越级挑战模式，是否同意？
当然点‘是’！吕尘的心终于放了下来，新长征路，从今日开始。
这场比赛使他许久没有变动的段位也有了新的变化！而他的属性面板则变为
吕尘人类/正常人类标准参数为3
敏捷24.5（基础属性2+2.5*9）（敏捷成长2.1→2.5）
力量2o.9（基础属性2+2.1*9）（力量成长2.1）
智力27.5（基础属性5+2.5*9）（智力成长2.4→2.5）
玩家尚未定级，定级后以段位等级由白银2为起点，每段为1级。
白银2了！定级赛才刚刚经历5场！
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
感谢请叫我腹黑、贝爷的军刀染着血、大宙宇『何为善』同学的打赏，谢谢你们~别忘了推荐票。今天已经和起点签约，比较开心

第三十三章 庆司令
“我想说，就大神这么个属性加成，你们算过他到现在加过多少成长没，这才是定级赛第五盘，你们有没有想过，他现在匹配的都已经是白银2、白银3了，那他定级赛打完会是个什么样……”
“让你一说，我都有点不敢算……”
“卧槽，联盟最年轻的白金是谁来着？”
“管他是谁，说不定过几天就变了……”
“16岁的……？”
“你们想多了吧，晋升黄金、白金都是需要恶魔魂魄的！”
“哥，之前我还觉得定级赛最高定黄铜5呢……”
庆小山在魔都环球洲际酒店总统套房里对着电脑沉默了很久，又登6英雄联盟平台重新看了一遍刚才比赛的视频，而后又是良久的沉默。?? ?笔?趣阁  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕｇｅ．ｃｎ
他平静的拿起手机拨通了电话：“喂。”
“限你三天之内滚回来，”电话对面一个霸道无匹的混壮声音响起。
“爸，我决定了，不回西北了，”庆小山的声音前所未有的平静，不再嘻嘻哈哈，也不再胆怯。
“理由。”
庆小山望向窗外的无边黑夜，又思索了很久很久，电话里的人也不催他，万籁俱寂。过了十来分钟，庆小山像是回过神来：“庆司令，我从小就没能成为你想象中的儿子，我很抱歉，在大家都说为什么堂堂西北军区司令员会生下来个这玩意儿的时候，我其实是能够理解您的心情的。”
“我不是从一开始就懦弱的，我也曾梦想着有一天成为庆将军您那样的人物，顶天立地，俯瞰万物。然而在面对质疑时，我还是退缩了，然后偷偷跑到了魔都，靠阿狸姐的救济度日，还自诩富二代******，结果活的像个废物。”
“关于我之前的16年，我想跟庆司令您道个歉，但是我，不回去了。”
“起因就是那场比赛，我相信您一定看过了，我甚至每次想到您在他的直播里看到自己儿子的Id以后会是多么神奇的一个场景，你们所有西北军区的高层坐在会议室里严肃的看着直播，会议结束后大家窃窃私语，咦，那不是司令的儿子吗，那个逗比Id太好记了！”
“有一瞬间，我会很虚荣，就像是一个小丑突然登堂入室了一样。但今天，我想我明白了一些事情，比如两局以少胜多让我明白坚持的意义，比如Vn和陈平平那个傻子默契无比的配合让我明白了要相信队友，比如我在打野位置找到了我未来的道路。”
“所以，庆司令，我不回去了，我要留在这里，您不用问我他是谁，保护队友也是我现在的职责。”
说完，电话两边由陷入了良久的沉默，对方也在思考。十分钟后――――
“好自为之。”
―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
夜深人静，吕尘一个人来到船上的训练室，先四处看了看整体的设备水平，感叹了一下等回去以后他也得换个大点的房子整个专业的训练室了……
锻炼了两个小时，他现每一个训练器械上的成绩记录屏幕上，竟然是船上这21个少年的最高纪录保持者的名字。果然是竞争无处不在啊，连锻炼个身体都要攀比一下，简直幼稚！自己怎么可能和这群小屁孩一起凑这个热闹！我只是要纠正这种不良之风！
吕尘挠了挠下巴，查看了一下拳力测试仪上的记录，现在的记录保持者是袁家义，3219磅。他想了想，在拳力测试仪的屏幕上输入了自己的Id，私は、お祖父さま。
一拳，54oo磅整，嗯，力量控制的不错，完美！
然而他没注意到，远处有个人在看他锻炼结束后就蹑手蹑脚的走开了。
第二天早上众人去餐厅吃饭的时候，就看到日本队的队长已经到了，站在餐厅旁边的训练室里呆，众人一看就有点好奇啊，你看什么呢？然后就也跑不过去看看，事实证明全世界的人都爱凑热闹，不止中国人。
凑近了一看，卧槽！私は、お祖父さま：54oo磅！
这个日本队的队长好可怕！袁家义眼角抽了抽，这个日本队长已经晋级白银了吗，可是普通的白银也打不出来这一拳吧。
却见日本队长突然就疯了！
“欺人太甚啊！竟然在记录上用这个名字羞辱我们！”
“他……这是怎么了？”
“嗯……高兴的吧……”
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
吃饭的时候林初贼兮兮的凑到吕尘脸前面仔细打量了一下：“昨天晚上去你房间找你想要给你说个好消息，你去哪啦？”
“喔，晚上突然饿了来餐厅找吃的，”吕尘眉心一跳。
“奥……”林初有点兴致缺缺的。
“小傻子你不是说要告诉我一个好消息吗？”
一说到这个事林初的眼睛又亮了起来，忽闪忽闪的特别水灵：“我晋级了，竟然跳段到白银4！”
“怎么回事？”吕尘故作不知，其实他昨天晚上就聊想到了，如果真的接到系统提示确定他们这个队伍的存在的话，那自己的隐藏胜点在团队比赛的时候应该是可以共用给队友的！不知道庆小山和陈平平什么段位了？
林初瞅了他一眼：“嗯，昨天晚上那个‘你瞅啥’大神带我排位呢，我们4个人以少胜多，再加上他的隐藏胜点那么高，就直接白银4了。”
吕尘不知道想到什么突然蛋疼了一下：“那你晋级了林家奖励你多少资源啊？”
“三个中等英魂！好！开！心！”林初喜滋滋的在那得瑟。
“够吗……”吕尘幽幽的说道。
“应该……不够吧，”说着小傻子的脑袋就低了下去，自己那败家的尿性是遗传的，三个恐怕真不够。然而林初突然抬起头兴致勃勃的说道：“但是我自己也可以赚钱啊，昨天直播竟然也有人给我打赏了！2o万呢！”
“2o万……”吕尘嘴角抽了抽，“呵呵呵呵，那你一定要多打排位直播多赚点钱哈！”
“好呀好呀，那咱们今天晚上几点排位？”林初似乎一点都听不出来吕尘语气里的揶揄。
吕尘慢慢转过头，正好和林初的视线对上，两个人之间的空气都快凝固了，两个人你看着我我看着你都半天没有说话……
实在是‘咱们今天晚上几点排位’这几个字信息量有点大啊！
吕尘蛋疼的嘬了嘬牙花子：“8点吧。”
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
感谢请叫我腹黑、prom1se丶淡淡伤痕123、大宙宇『何为善』同学的打赏。求推荐票。今天视情况2-3章

第三十四章 吕尘的黑科技
“尘哥，再给我买个高级英魂碎片吧。? 笔趣?阁  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．ｃｎ”
“噗！”吕尘嘴里的饭吐了一桌子。
“反正你打直播很来钱的嘛！”
“买买买！”
吃完早饭，吕尘先回房间看了一眼账户余额，51oo万，呼，现在每次的直播影响力都还在继续扩大，单单直播的打赏收入都已经达到单次29oo万，非常可怕，当然也是因为这个世界的英雄联盟和生命、名利、荣誉是息息相关的原因吧。还有什么能比命重要么？
吕尘点击购买了一个高级英魂碎片，看着它在手中慢慢凝结成一颗璀璨的小小星辰，简直心旷神怡。也许这就是这个世界最吸引人的地方。他颤抖着把价值1ooo万的高级英魂碎片交给了林初，还没过一个小时，林初就已经获得了英雄传承技能，万能牌！扔出三张牌，对沿途的敌人造成伤害！
“臣妾仍有事启奏，”林初羞答答的跟小猫一样蹭了蹭吕尘。
“说人话……”
“我想把技能升到2级……”
其实你是林家派来榨干我的吧！唉，终归是自己的未来老婆，也不能指望人家娘家太多不是，买买买！
再连续买下两颗高级英魂碎片！高达8o%的成功几率帮助林初一下子将两个技能全部晋升到2级！
就在别人还在苦苦奋斗要么还是黄铜段位要么就是晋级白银没资源的时候，这俩人就已经纷纷晋级白银并且技能全部点满了……这就相当与两个英雄上线抢2级，人家2级英雄属性又好，又有两个技能，完全吊打你嘛。
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
距离到达美国西海岸还有9天，晚上8点，准时开始排位！
这次，吕尘准备拿出点黑科技！
“各位乡亲街坊们，本人去年因一场大火失去双臂，但身残志坚，坚持用脚打英雄联盟，誓要做一个对国家有用的人，现在家里上有8o岁老母，下有如花似玉的娇妻要养活。今天会有本人秘藏的一些黑科技奉上，以后还会有更多，希望大家有钱的捧钱场，没钱的捧人场，多多打赏。累计打赏1oo万联盟币的我会记在本本上，饶你三次不死，前提是你自己不作死，谢谢大家。”
吕尘也是没办法，穷啊！眼看着就要到黄金了，第三个小技能学不学？大招学不学？就算自己不学林初也得学啊！他是看明白了，林家是指望不上的，林家分给三代子弟的那点资源不够林初败的……
“我怎么觉得这段话就已经是大神的黑科技了呢……”
“黑科技是啥？”
“上次不是还说他因一场大火双目失明了吗，我当时还信了！”
“楼上s.B，鉴定完毕！”
这次还是他们四个人，陈平平、庆小山、林初、吕尘。
进入ban选模式，队友一看见己方的这4个Id，当时就被一种幸福感包围了，还有谁？明天去学校，只需要一句：嗯，昨天晚上和‘你瞅啥’双排了一局，感觉他玩的还不错。够不够装逼？你就说够不够装逼？我感觉他也就一般吧，我能和他55开！
而此时此刻就不一样了，吕尘只是淡淡的说了句，你补位吧？
他就赶紧点头说好好好，我补位，我辅助玩的挺不错。吕尘脸上三条黑线，正经比赛的时候我把上单位置让给你都不能把辅助位置给你，别让你再给我adnetbsp;   双方选定阵容，对方：中单卡牌、上单瑞文、打野豹女、adc薇恩、辅助锤石。
对面这阵容，简直不能更熟悉，完全是受到了吕尘的毒害，实在是最近这机场直播让这几个英雄大火了起来!这让吕尘响起了当初s6季前赛的时候奎因刚开出来，遍地都是奎因啊……一些人恨不得把奎因禁了防止队友使用！
而己方阵容：上单陈平平泰坦、中单林初光辉女郎、打野庆小山梦魇、adc路人卢锡安、辅助吕尘赏金猎人女枪！
“泰坦不是辅助吗，怎么跑上路去了，我怎么感觉这局好像又要有什么精彩的事情生……”
“大神这是和路人在抢ad位置吗？”
s6季前赛谁最耀眼？黑科技女枪最耀眼！那时候都快没人玩别的了，进门就喊2L辅助，3L辅助，4L辅助！别禁女枪！
技能住点e技能枪林弹雨外加雷霆领主法令，暴躁的一比！上线打你三分之一血跟玩一样！而且，这个版本还有最合适她的装备，冰霜女皇的指令！我的天，又有钱，又有减，又有伤害，全场比赛打下来辅助女枪输出最高真是一点都不稀罕……
刚一上线，吕尘就把对面俩人贱的一脸血，Vn直接就蒙逼了，说好的让我不灭之握吸血呢，吗蛋这连兵都不让a啊！打了整整4分钟，Vn补刀9个！
吕尘把人压出去以后就在旁边打/joke的指令，就听女枪**的声音：我有两把枪，一把叫射，一把叫……啊~~
这时候路人adc忍不住了，弱弱的问：“哥，你没出山岳之容，能不能不要脏我炮车了……”
“咳咳，失误失误。”
――――――――――――――――――――――――――――――――――――
时间来到6分钟，梦魇在野区待的不要更愉快，对面那个豹女学自己打野，小身板脆的，打个野给自己都能打半残，明显就是看了视频出来练英雄的。虽然梦魇一直没能抓到这个小豹女，但豹女已经等于自残双臂，6分钟，才4级……现在只有上路和中路还打的有声有色的，然而瑞文也是心里有苦说不出，这个泰坦换了上单位置怎么这么恶心！
何止恶心，泰坦这个英雄简直浑身上下都是控制，有护盾，e技能伤害贼高，平a带着不灭之握跟人换血，真心不虚你个瑞文！
卡牌到6选择支援队友，这时候下路已经被一个女枪打穿了根本去不了，只能去帮助上路打开局面，于是开始给瑞文打标记，瑞文上去直接就是一套生涩的Qa耗血。
庆小山贱贱一笑，等的就是这一刻，在卡牌开大的一瞬间，他也按下了大招！
“黑！暗！”
梦魇后先至！卡牌站在原地头上顶个黄牌一脸大写的蒙逼，卧槽啊，什么都看不见！
“哈哈哈哈，这个套路666！”
“大神浑身都是套路啊，每次战术都这么脏！”
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
感谢大宙宇『何为善』、八咫f的打赏！求收藏求推荐，谢谢大家！

第三十五章 迷之日本人
就在卡牌被秀的一脸血的时候，Vn和锤石、卢锡安已经被吕尘脏哭了，Vn那边根本就是被吕尘一个人彻底压制，赏金的e技能枪林弹雨范围那么大，吕尘技能扔的那么正，滚都滚不出去！锤石的Q也从来都没中过，吕尘控制着赏金屁股一扭一扭的就躲开了……
而卢锡安是已经无力吐槽了，刚说完不要脏炮车就又被脏了一个，从头到尾他连一个炮车都没补到过，眼看着吕尘连小兵都不放过了，8分钟赏金补刀竟然有2o多个。? ? ?笔?趣阁 ?? ? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ．ｃｎ大哥，你知不知道你是辅助啊！
“哈哈哈，我感觉卢锡安的心态快炸了！”
“我也感觉卢锡安要疯了……”
“卢锡安已经不说话了……”
“哈哈哈，卢锡安回家沉默了1o秒钟，买了个眼石把饰品换成了扫描！66666！”
吕尘这时候也觉得有点过分了，赶紧说：“咳咳，adc你补刀吧我去游走了，你继续出ad装啊！”说完控制女枪扭着小屁股就走了……
卢锡安走到半路看着手里的眼石欲哭无泪，得，好歹可以给自己做做视野……
吕尘看了眼小地图，嗯，从中路一路杀过去！给林初了标记，直接从草丛里冲上去就是一个e技能，卡牌血量骤降，卡牌当时就蒙比了这什么伤害？怎么感觉被一群人揍了一顿啊卧槽！被挂上减后的卡牌，光辉技能命中不要更容易，直接QeR三连带走！
杀完卡牌吕尘就控制着赏金继续扭着小屁股往上路走了，卡牌刚死不到2分钟瑞文也跪了。吕尘嚣张就在上路一塔一直放着嘲讽推着塔，差点没给瑞文气死。咋办，只能打团了，这蠢豹女poke还是有点用的……先抱团杀卢锡安吧，辅助都走了一个人比较好杀，结果四个人气势腾腾的跑过去，还没走到卢锡安就跑了。四个人又蒙比了，什么情况?卡牌无意中点开卢锡安装备一看差点吐血，你身上的那个是什么，你出眼石干什么？？
“这个连锁反应真是让我笑了……”
“大神真是脏天脏地脏对手脏队友……”
吕尘摸了摸鼻子，这也是他没料到的……
“坚持，各位等我育，我能逆天！”卡牌打字道。他也是个有梦想的人，一直不停的刷三狼刷F4，在被庆小山抓了两次后竟然补刀数还比林初多5个，也是因为他带着传送，死了方便赶紧上线……
16分钟，卡牌打字：“团团团！我们赢了！”
队友一脸蒙比，哥你认真的么。但卡牌都这么说了也不好不去，刚在中集合就见卡牌开启了大招，落在了吕尘庆小山他们中间！
“哈哈哈，落地金身！让我把他们的技能都骗出来！”
吕尘几个人头上一个个都顶着问号安静的站在卡牌旁边，围一圈静静的看着他……像是在说，他……在干啥？
竟然一个技能都没骗出来！开玩笑创造这个技巧的人就在你对面好吗你能分分场合吗？？
“哈哈哈，这个卡牌笑死我了，开大落地送人头！”
“大神毒害了不少人啊，我今儿也被队友落地金身坑了一把……”
比赛毫无悬念，连2o投的机会都没有就被推了。
『系统提示』：因本局玩家“你瞅啥”“如初见”“陈平平”“居然有个大神”创造新的游戏思路，特奖励“你瞅啥”“如初见”“陈平平”“居然有个大神”o.1力量成长，1o胜点，该游戏视频将向所有玩家开放。------英雄星。
吕尘人类/正常人类标准参数为3
敏捷27（基础属性2+2.5*1o）（敏捷成长2.5）
力量2o.9→24（基础属性2+2.2*1o）（力量成长2.1→2.2）
智力3o（基础属性5+2.5*1o）（智力成长2.5）
玩家尚未定级，定级后以段位等级由白银1为起点，每段为1级。
“不对，不该是白银1，”吕尘皱了皱眉头，他的直觉告诉他这个段位定低了，连林初都在这句比赛结束后跳到了白银2，陈平平和庆小山更是从白银3跳到了白银1，问题出在哪里？只能等下次结算的时候才知道了。
这次比赛结束后，吕尘的账户余额再次来到59oo万的水准，让吕尘心里踏实了不少。
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
“砰，”吕尘满意的看着拳力测试仪笑了，私は、お祖父さま：61oo磅！
再走到腿力测试仪上一脚横踢，私は、お祖父さま：823o磅！让我看看原纪录是多少，4879磅，嗯，不错不错，你很快就能赶上我！
爆力测试仪上，私は、お祖父さま：每百米1.79秒！让我看看原记录是多少，每百米3.34秒，嗯，不错不错，你和我差的不是太多嘛！
重力承受测试仪上，私は、お祖父さま：11倍！让我看看原纪录是多少，奥，5倍，这个不行啊，你们得加油啊！
等吕尘测了个遍就背着手大摇大摆的回房间睡大觉了！
第二天吕尘起床带着林初去餐厅吃饭就见到一堆人傻在训练室里了，袁家义几个人面面相觑，这个日本人进步的太快了吧！结果川平走进训练室的时候看见满屏都是他爷爷的战绩当时就疯了开始上窜下跳的砸仪器……
“你们！到底是谁干的！”川平已经没法忍受下去了，即便和敌人差距这么大，但是高天原的荣耀不能被侮辱，当即就朝着袁家义几个人吼道。
袁家义几个人也听不懂日语啊，他在说啥？看着是想要打架啊，那果断不能怂啊，你段位高了不起啊！
吕尘走过去说：“他在说，你们谁是他爷爷。”
？？！！袁家义几个人脸上一脸蒙比。
吕尘回头对川平摊摊手，示意没人承认。川平也迷茫了，这还有个懂日语的呢？
林初小声贴耳问，尘哥你啥时候学的日语。吕尘说我不会啊。林初整个人也不好了……
川平这口咽不下去，继续吼道：“有这样的实力竟然不敢出来和我决斗吗？”袁家义几个人整齐的把头扭向吕尘等着翻译。
“他说他现在高兴的恨不得打自己，”吕尘一脸无奈的转头对袁家义说道。
神经病吧，袁家义几个人脸色怪怪的扭头回餐厅吃饭了，路上小声讨论：“义哥，日本人好不容易出个天才怎么是个傻子……吓死我了！”
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
你们太给力了，推荐蹭蹭涨，谢谢你们，本来9点才下班不想写了，但是，一章奉上……感谢毒火Luck、云光轩、o西o瓜o同学的给力打赏。

第三十六章 请你继续倔强下去
战队聊天系统里。??笔????趣阁?? ??? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ ｅ?．?ｃ ｎ?
“平平，你有想要传承的英雄了吗？”吕尘问。
“深海泰坦、熔岩巨兽，”陈平平想了想回答道。
两个混分巨兽啊……吕尘想了想，陈平平在英雄联盟里也都选择的是对团队贡献比较高的英雄，这也是吕尘欣慰的一点，队伍里没一个这样的伙伴是不行的。他也不想干涉陈平平自身的选择，只能把两个英雄的细节都讲给对方，然后由对方自己选择。
熔岩巨兽，这是陈平平自己的决定。理由是瞬间爆威力更高一些，白金段位之后，彻底融合英雄传承，英雄的成长属性加成也要比泰坦高一些。传承毕竟不是比赛，也是要讲究现实效果的。
吕尘尊重队友的选择，陈平平白银1了，也需要两个技能并且都升到2级，但毕竟不是老婆，，所以只转过去了25oo万，5个中等英魂碎片的价钱。给的时候吕尘肉疼的不行，养老婆就算了还要养一群小朋友！然而吕尘就是这样的人，在地球的时候一开始穷，几个队员有时候想要出去玩就找吕尘拿钱，吕尘从来没有拒绝过，甚至有几个小兔崽子和姑娘开房的钱都是他出的，真是又当爹又当妈，害的吕尘那段时间天天营养不良！所以也才有之后，吕尘被封号后，队友们义无反顾的陪他在塔前跳舞，无畏禁赛。
“尘哥，你不怕我卷了钱跑了么？”陈平平沉默许久问道。
“你的未来只值25oo万吗？”吕尘鄙视道，“别净想没用的，一会儿都特么给我好好打比赛，跟哥吃香的喝辣的。”
“嗯。”
“哥！哥！”庆小山突然叫唤起来。
“嗯？”吕尘斜睨了屏幕一眼就回了一个字。
庆小山隔着屏幕都能感觉有一股强烈的鄙视意念啪的一声打在自己脸上……
“哥，我也白银1了啊，我俩技能都还1级呢！”
“哦，”吕尘看了聊天室一眼就继续浏览英雄联盟论坛了。
哦……庆小山感觉到了来自这个世界深深的恶意……但他并不放弃：“哥……”
“你不是富二代吗？”
“呃……”
吕尘见噎的差不多了也给庆小山打过去1ooo万：“滚蛋！3o分钟后集合排位！”
“哈哈哈，就知道哥你心疼我！”
“滚滚滚滚滚滚！”吕尘快吐了，理都懒得理他。
账户再次缩水35oo万，吕尘觉得自己比再开新的赚钱门路了，那段艰苦岁月的经历造就了吕尘死爱钱的性格……
当然也是被逼无奈，距离黄金段位只有一步之遥，晋升黄金之后就要增加一个小技能和一个大招，大招更是需要价值1个亿的完整英魂。从融合完整英魂的那一刻开始，才算真正踏上英雄传承之路！
――――――――――――――――――――――――――――――――――
英雄联盟论坛里突然热闹了起来，一个帖子迅被评论置顶，点击量瞬间突破5oo万：《你所不知道的一些英雄联盟小技巧》作者你瞅啥。
“咦，大神科普贴了赶紧看看，收费2元……”
“大神还真是喜欢钱啊，换着套路赚钱……”
点进去以后，等看到第一段内容就凌乱了：来帖子里瞧一瞧看一看，两块钱你买不了车，两块钱你也买不了房，旅游你到不了莫斯科，也到不了新加坡，每个技巧贴两元，全场两元！
“6666！”
“我已经无力吐槽了……”
“内容倒是不错，2块钱还蛮值的，毕竟2块钱也不多……”
盖伦的技能是可以按比例抵消真实伤害的。
盲僧在释放二段Q前可以等一等，这样踢过去以后你的cd很快就会转好，因为他是从第一脚踢出去就开始计算netbsp;   此类等等，总共1o条游戏细节，两块钱真的不贵，两块钱现在能干什么，但是带给吕尘的收益就非常可观了，因为看的人多啊。虽然有些人一个人看多一圈人都知道了，但仍然挡不住帖子的浏览次数迅上升到14oo万，给吕尘笑得嘴都合不上了，赶紧又编了一条包含1o个小细节的帖子出去，还是收费2元。
平台上的小伙伴脸都黑了，大神你能一次完吗，这样赚钱真的合适吗？
――――――――――――――――――――――――――――――――――
西北边陲，一个身材健壮、面相憨厚的少年坐在窄小逼仄而又昏暗的屋内，面对着电脑沉默不语，似乎有点手足无措，也似乎是在思考什么。屋里最值钱的就是一台破旧的二手电脑，让人难以置信的是这个少年日日夜夜都在依靠这台电脑做出让人惊艳而又稳定的操作。
稳，就是所有人对他的评价。有些人在操作过快的时候是会乱的，吕尘就见过凡大师级的影流之主保持快的手结果只想释放1段分身，却用出去了两段，直接把自己送到敌方面前。
所以，快而稳才是最重要的。
“老伙计，我要去魔都了，我也不知道为什么那里好像有着很重要的事情在吸引着我，也许不去，会后悔一辈子，”少年说话的对象竟然是面前这台没有生命的电脑，然而这台电脑已经陪伴他太久，也只有它在陪着。
“我倔强的誓这辈子不依附财阀做提线木偶，结果只是清高的连技能都买不起，他们都说我是茅坑里又臭又硬的石头，但是那又怎样，现在终于有个人走出了这条路而且走的这么好！他是的我的队友！”少年脸上浮现坚毅的笑容，傻傻的，却执着。
陈平平看着邮箱里西北财阀的邀请，甚至是全国各地财阀的邀请，里面有着丰厚的许诺，然而他却看向那25oo万账户余额。
“这可能是他账户里一大部分钱吧，就这么装逼的轻描淡写的给我转了过来，我不知道他为什么这么信任我，但是我得对得起这份信任！”
我16岁时曾试图自杀，因为我觉得自己很怪，很另类，与其他人格格不入。我已经为自己的倔强付出代价。
我对自己说，“我真是不合群！”没错，你是这样，我确定你就是这样，但请继续“怪异”，继续与众不同。直到你宿命中的兄弟、战友因为你的不同来到你身边。
“老伙计，我们有新的伙伴了。”
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
感谢追爱阿狸、o西o瓜o、大宙宇『何为善』、贝爷的军刀染着血同学们的打赏，谢谢大家。

第三十七章 越级对手，黄金段位
开始匹配！
这次很有可能就要排到黄金以上的选手，队里谁都没跟黄金级以上的打过所以这次要慎重一些。?  笔趣阁  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．?ｃ?ｎ
Ban阵容的时候吕尘是一楼直接ban掉了他认为版本最恶心的三个人，流浪、船长、剑圣，流浪在英雄联盟统计数据里，自他使用之后胜率一直在稳步增长，所以不排除对手已经熟练掌握这个英雄就直接禁掉了。而且流浪、船长、剑圣这三个英雄大家都知道，前期稍微不看着点，后期就要逆天。
对面则ban掉了亚索、瑞文、盲僧，显然也是在赌，全世界都知道“你瞅啥”开始排位了，谁知道是不是在对面……可见大家对吕尘忌惮的程度，而他们确实是赌上了。吕尘笑了笑，哥压根没打算在定级赛里就开始吃剩饭！
吕尘这边先ban先选，本着先拿不容易被克制的英雄的原则，一手直接拿了赏金猎人女枪，对面则是拿了奎因和维克多，看来奎因是用来上单的。
吕尘这边二手直接拿了剑姬和adc飞机！如果在吕尘心里有谁是能够出其不意恶心到奎因的人，吕尘会说是，无双剑姬。
对方现在中单上单都有了，继续选取了辅助琴女和ad德莱文，我摆明了就是要打爆和你硬刚的不会让你消耗我！
吕尘这边已有女枪、剑姬、飞机，他直接让4、5L拿了男枪和牛头，这个阵容最大的问题就是没有控制！但最大的优点则是，全身都是爆！
对方最后一手拿了打野盲僧！总的来说双方的阵容看起来并没有什么特别深的套路，甚至很多直播观众对吕尘这边的阵容还有些不解，谁走中？男枪吗？谁来打野？然而就在开始换人的一刻，众人哗然。女枪依旧是吕尘在使用，却换上了治疗！剑姬换给了陈平平带上了传送，上单！男枪交给了庆小山换上了惩戒！牛头换上了虚弱！
己方阵容：吕尘女枪中单，庆小山男枪打野，陈平平剑姬上单，林初辅助牛头，路人adnetbsp;   对方阵容：上单奎因，中单维克多，打野盲僧，adc德莱文，辅助琴女
吕尘交给下路的人头就是不求有功但求无过，等着gank和打团，因为德莱文线上凶归凶，但是想杀了牛和飞机还是不容易的，而德莱文的被动是杀人才有额外金钱。出门！全场惊愕的是，中单女枪、牛头同时出了法师辅助工资装------冰霜女皇的指令。
这个装备的性价比已经高到，不光是辅助要出，连中单都可以出并且实用价值非常高，又算是半个控制，又有额外金钱，还有非常高的回蓝属性，法强加成也不低！我不是留人技能不够吗，但我有装备！
最先爆战斗的是上路，奎因和剑姬两个英雄都不是能安分的住的，陈平平现在已经凭借自己极强极稳的操作固定在了上单位置，操作之精细让吕尘都眼前一亮。之前的比赛都比较轻松，这次陈平平却皱了下眉头，他现每当自己准备补刀的时候对方都在蠢蠢欲动的想要蹭血！敌方抬手补兵蹭血的技巧已经是比较高明的对线技巧了！
但是他谨记吕尘交代给他的细节，1级的时候并不急于强上，他在等！
果然，奎因在一平a后忍不住使用了e技能想打出雷霆领主的伤害。奎因却在这时候才现，对方1级学的竟然的技能格挡！奎因被直接定在剑姬面前，生生被剑姬打下去了三分之一的血量。
奎因e技能轨迹太明显，凭借陈平平的操作，想定住奎因不要太简单，这导致奎因后面根本不敢用e技能了。
“剑姬带的是不灭之握啊你们看见没，又见新套路！”
“我现每次看大神他们打比赛都有惊喜！看的我欲罢不能！”
“废话，我昨天就用流浪晋升了一个段位！”
“恭喜恭喜！”
“我现在已经黄铜4了！”
“噗！”
――――――――――――――――――――――――――――――――――――
吕尘已经从基本功看出来这次对手确实和之前不一样了，基本功，就是最明显的标志！不管是补刀数据还是线上换血的意识，以及对视野的重视，都与白银段位有了极大的差别，然而这并不耽误我压制你！维克多在对线5分钟后惊讶的现，自己的e技能死亡射线竟然一次都没扫到过这个女枪，而女枪的e技能枪林弹雨范围太大，没有位移根本躲不开！大神不愧是大神。吕尘的六场直播他都看过，所以看见这个Id的时候心里就有些压力，但比赛关系到每个人的现实实力，所以就算是偶遇大神，照样要全力以赴！
7分钟，男枪在上路配合剑姬击杀奎因一次，下路却被盲僧配合德莱文和琴女拿了双杀，好在女枪不停的骚扰才没被拿了小龙。
“都注意点，我们开始越级挑战黄金段位了！”吕尘打字说道。
陈平平很平静，因为他每一场比赛都在尽全力，庆小山就有点讪讪的，刚开始玩男枪新奇感比较强，一直在野区找机会凭借高爆吊打盲僧，没有控制自己的节奏，一不留神就被盲僧给偷了鸡。好在他育是要比盲僧好的。
等德莱文再上线，飞机就已经没法露头补刀了，德莱文这个英雄一旦被他拿到人头，就很容易对对面进行压制。吕尘仔细看了几秒德莱文接斧子的细节，打字道：“下路再猥琐一点，这个德莱文玩的还行。”吕尘说还行，那就已经是路人里比较不错的了。
“你们现没有！对面的Id我才认出来！”
“我也认出来了！是美国加州伯克利战争学院的大二学生战队，曾经在美洲级高校联赛里获得过第7名！”
吕尘这边浑然不知对面的身份，只是感觉确实是不一样了，对方竟然给了己方下路不小的压力，这个锅庆小山是要背了，瞎胡玩，对竞技不认真，这是大忌！吕尘摸了摸下巴，得找机会给这个小胖子长长记性，嘿嘿嘿。
“平平，按原计划，先打崩上路，”吕尘打字道。
“好，”陈平平回家后在提亚马特之外后买了血手的小配件紫雨林之拳！+15攻击，+15o生命，唯一被动：击杀一个单位提供5最大生命值，最多可叠加3o次！
线上对拼，出装备是非常讲究的，先不论伤害还是防御都是有质量可言的。如果你护甲极高，却没有撑血，一样是被秒的命，所以吕尘在出日炎这件装备的时候有8oo块钱，他不会把8oo的锁子甲直接买出来，而是先买个3oo的布甲和红水晶，这样的性价比才最高。
陈平平之所以这样出装备，很快就收到了成效，回到线上还没怎么对拼，奎因就现明显拼不过！再一看双方面板，自己攻击虽然高了19，但是对面的血量竟然高了他4oo多！何况剑姬带的还是不灭之握！
直播平台观众这时候才反应过来！“我现在才明白这个不灭之握套路的精髓所在！”
“剑姬出半肉带不灭之握明显的弥补了大神这边的阵容缺陷！”
“套路太深啊……”
“而且这个小套路对于路人局，我们用起来实用价值是非常高的！”
奎因这时候反应过来已经晚了，剑姬啪一剑突进到脸上打出一个弱点，套上大招就直接进塔强杀！奎因被逼无奈交出e技能想跳走，结果被陈平平精准技能格挡眩晕，剑姬单杀奎因！

第三十八章 唯有信任与友谊不可辜负
“平平你继续育，这局胜点在你，”吕尘回程更新装备打字对陈平平说道，“如果奎因不见了，你就和男枪直接推塔，我可把后背交给你了。笔?趣阁  ｗ?ｗ?ｗ ．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇｅ．ｃｎ”
陈平平面对着那台老旧的电脑继续精准的操作、补刀，一刀一刀以羚羊挂角无迹可寻的角度打到奎因的弱点上，每一刀，都像是一种信念。老伙计，你听到没，队友在需要我们，你知道被人需要有多让人激动……让人热血沸腾吗？那就……为了队友……战斗吧！
16分钟的时候，陈平平开始像疯狗一样，压了奎因足足37刀，拿了两个奎因4个人头，打得奎因连塔都不敢出，在塔下都能被单杀！卧槽，这个剑姬是不是吃药了怎么这么凶？？
这局吕尘让林初去打辅助牛头，本身就有想放弃下路的因素，抗压就好，结果16分钟一塔就已经没了，盲僧一到，凭借德莱文这时候的高伤害，根本连守都没法守，飞机直接o杀5死。
吕尘一看这情况，就在中路限制维克多育，连屁股都没挪一下。偶尔陪男枪入侵一下对方的上路野区帮助男枪侵占资源育，去上路蹭蹭助攻。
这种打法一是出于套路，二是出于无奈，至今队里没有合格的adc是最头疼的事情。
下路一塔一掉吕尘让牛直接来中帮助守塔，对面肯定要开始抱团中推的，中塔一掉，视野就要被压缩一大半。
“感觉大神这盘的赏金除了撵着揍维克多以外没啥大作用啊……”
“能压的维克多这种刷子英雄16分钟才补1oo刀也算是成功了其实……”
直到守塔的时候，直播观众们才现，卧槽，赏金的伤害已经这么高了吗？一个e技能枪林弹雨的高ap加成打的对面不敢来点塔……这就是赏金为什么在s6季前赛大火的原因了，纯叠法强减cd，5秒一个又清兵又蹭人，释放距离又远。
想要越塔强杀，对面牛站在塔下，要是让Q起来，搞不好还要被反杀，男枪也一直不露面，奎因一离开线上，男枪就屁颠屁颠的跑去上路一起推塔。
这种牵制的战术竟然打的对面这5个伯克利战争学院的精英一脸蛋碎的表情，不能再在中耗着了！上路根本打不过，男枪和剑姬两个人的装备支撑起来的爆足以瞬间秒人。让奎因去下路带线去！打一个残废飞机还是没问题的！
“终于达到让路人牵制一路的目的了，这样就可以开始打团了……虽然有点对不起飞机兄弟，”吕尘摸了摸鼻子，所有人都觉得奎因支援快，但你再快你有传送快么？！
27分钟，吕尘看了一眼小地图，奎因1o秒前还在下路打了飞机一套，现在也不知道去哪了，他皱了皱眉头，但是团战不能再拖了！
“平平，准备传送！”
“好，”陈平平笑了，推塔有什么意思，单杀有什么意思，我等这一刻太久了，他们都笑我傻，他们都说我是西北最臭最硬的一块石头，哈哈，我倔强的孤独着太久了……与队友背靠背战斗才有意义啊！
开团！
吕尘率先远程扔出e技能枪林弹雨，牛头Q二连竟然撞起来三个人！男枪从侧翼切入战场一Q技能直接接大招！剑姬传送在对面五人最中央亮起，那是牛插下的眼！
“啊哈哈哈哈哈哈哈！”大家好，现在是我的弹幕时间！对面血线全部降到一半以下
然而！吕尘大招刚放一半，竟然被阴影中冲出来的奎因一个e技能打断，开始疯狂输出，女枪无人保护！这时剑姬落地，对面心里一惊，怎么在这时候落下来了！状态全都不好！
然而剑姬没有收割，而是放下人头不管直接冲出人群，直接给奎因挂上大招！加开启！
“这……”
“这是为什么……”
“这样值吗……？”
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
“我们一起加入张阀吧，这样才能有足够的资源继续走下去，哪怕当提线木偶又怎样呢，没有资源，连提线木偶都不如啊！”年少时的伙伴这样对陈平平说道。陈平平没有回答。
“不要再犟了好不好？自由有那么重要？”
“平平，你不去……我就一个人去了。”
陈平平依旧一言不，他就站在门外看着朋友远走了，那时候他才明白人生的意义就是要一次又一次的目送别人离开。
然而突然有一个人，毫无条件的给了他25oo万。
然而突然有一个人说，我把后背交给你了！
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
天赋！荣耀！信念！
这次你作何选择？
陈平平目光凝视着屏幕，手没有丝毫的颤抖，没有什么值不值，杀我队友就要付出代价！一念既出，万山无阻！三刀后奎因必死！
不到2秒钟奎因就死了！陈平平回头看了一眼，男枪牛头已经被集火打成残血纷纷交出闪现逃跑。既然想杀我队友，就全留下吧，下一个！一个闪现重新返回战场，格挡！竟然同时挡下德莱文试图要荡开他的飞斧和盲僧的大招猛龙摆尾！
“这个……神级操作……”
“换了一般的剑姬这时候已经死了……”
德莱文，两刀！不够！九头蛇重置普攻再一刀！德莱文被击杀！不出肉的盲僧，呵呵，两刀！
技能已经全交的琴女、维克多被剑姬近乎无敌的伤害吓的扭身就跑，跑？
琴女，两刀！
“你们……见过这么狂的剑姬吗？”
“我爱上这个剑姬，人头不捡也要救女枪，我爱上他了！”
这时候陈平平抬头看了一眼，维克多竟然已经跑回塔下了，但是没用！
所有直播的观众眼睁睁的看着那个剑姬一往无前的冲进塔里，一个Q躲开维克多的死亡射线并且狠狠的斩在了维克多身上，维克多原本就是他们这边最健康的，还有半血，这一刀足足砍下去一半！再一刀！
五杀！pentaki11！
系统提示：因玩家“陈平平”在无作弊情况下获得五杀，推进英雄联盟技巧值增长，特奖励o.1力量成长，3o胜点，该段英雄时刻将向所有玩家开放，玩家“陈平平”功德无量--------英雄星。
“我想起来个事，这个陈平不会就是那个西北拒绝了所有财阀招揽的少年天才陈平平吧？”
“我也是西北的，我也听说过他的事……当时还笑他傻来着，不说了，皇冠送上，我敬佩你！”
陈平平面对着那台老旧的电脑，笑了，嘿，老伙计，我说过什么来着，唯有信任与友谊不可辜负。
吕尘比赛结束后揉了揉有点酸的鼻子，阿康，润神，刘菲，小胖，你们在地球过的还好吗，现在，我又有新的队友了。
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
感谢贝爷的军刀染着血、懒鬼的自白、o西o瓜o同学的打赏，谢谢你们。

第三十九章 到达西海岸！
吕尘看了眼自己的属性，依旧是白银1.
吕尘人类/正常人类标准参数为3
敏捷27（基础属性2+2.5*1o）（敏捷成长2.5）
力量25（基础属性2+2.3*1o）（力量成长2.2→2.3）
智力3o（基础属性5+2.5*1o）（智力成长2.5）
玩家尚未定级，定级后以段位等级由白银1为起点，每段为1级。? ?? 笔趣?阁  ｗ?ｗ ｗ ．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ ｇｅ．ｃｎ
问了一下，包括林初在内，全都卡在白银1了，看来没有斩杀恶魔获取魂魄，越级比赛是跨不过黄金段位了，吕尘砸吧砸吧嘴，有点不甘心但是也想不出有啥办法。再看看自己的账户余额，我的天，1亿1ooo万！
两个帖子合计收益63oo万，再加上，这盘比赛直播观众送礼物收益，竟然直接破亿，吕尘坐在电脑前面都笑傻了。
“平平，昨天给你送礼物的观众是不是也挺多，”吕尘好奇打字问道。
“嗯，8o9万，”说着给吕尘转账了1ooo万，“获取了熔岩巨兽巨兽的1、2技能，包括升级都是一次成功，你给我的还剩5oo万没用，加上昨天观众给的，还你1ooo万。”
“真的吗？那多不好意思……”这特么我要还是不要？为啥陈平平都能一次成功偏偏自己养了个败家的小傻子……还成天傻傻的在那乐乐呵呵的一点羞耻心都没有……
吕尘强忍着心里的剧痛把1ooo万又转了回去，“留着应急吧……”想了想，花一亿买了个完整英魂揣兜里，万一突然用上呢。
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
看了看表，才下午2点钟，干点什么呢！
吕尘跑船上独立服务器看了一眼，一个人都没有，看来都在英雄联盟上打比赛，最近听说这群小朋友们都在努力晋级段位好去伯克利战争学院露脸，混进兄弟会打入敌人内部。咝，好无聊，小傻子打完排位就跟猪一样去睡午觉了，吕尘背着手在船里船外晃悠，晃到黄睿羊房间门口眼珠子转了转，敲门。
“进，”屋里响起来黄睿羊的声音。
一进屋，正看见黄睿羊在重播刚才自己的那场比赛，吕尘摸了摸鼻子：“姐夫，喊着李亚坤上校一起打斗地主呗？”
黄睿羊当时都迷了……低头看看吕尘手背户口空空如也，再想想小姑临走前交代自己督促这小兔崽子积极打排位，这回去咋特么交代，立马没好气的说道：“滚滚滚滚！滚回去打排位去。”
吕尘撇撇嘴，又溜达到日本队门口，咦，门没关，也没敲门直接走进去，看见川平正在打排位就搬个椅子坐他旁边观战，一边看还一边竖着大拇指点头赞叹：“你特么走位真烂！”
川平一看，奥，是帮自己翻译的小伙伴啊，还见对方正给自己竖大拇指，也听不懂在说什么啊，就笑开了花：“您过奖了！”可是过了半个小时，川平就有点不自在了，老有个人在你背后看着你比赛多别扭啊！但赶人家走也不合适，这不是咱高天原的待客之道啊！就这么坐立不安的连续打了3盘排位，一到大团吕尘就在川平耳朵旁边大喊，弄.死他！对！大招！干.死他！闪现！川平都懵比了！3连跪……
该开晚饭临走的时候吕尘竖着大拇指点头道：“祝你掉段祝你掉段！”然后回去喊林初起来吃饭去了，留川平一个人在房间里随风凌乱。
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
晚餐时间，吕尘拉着林初坐到韩国队和魔都第一高中队那桌听他们在那瞎侃，这几天功夫两边交流起来流畅了许多，一会儿韩文一会儿中文一会儿英文，聊的不亦乐乎……
“据说美国的美女都特别开放！”
“是的，我家前辈也曾交流去美国，据说那里是个性.解放的过度！”
“哇！”
吕尘也跟着做惊讶状张大了嘴：“哇！”
“这次我们到了一定要相互帮助，争取全都进入兄弟会！国内前辈说交流生身份想进入兄弟会还相对容易一些，对方好歹要顾虑到两国交往的情谊！”
“是的！我们到了伯克利战争学院一定要相互帮助！为了开放的美女！”
吕尘这边暗自撇撇嘴，他可是知道，到了西海岸的留学生基本都找不到外国女朋友，没别的，那边排斥异种族！
“这次家族给了我们充足的资金让我们去那边结交新的朋友，足足25万美元！哇，一个月花25万美元以前想都没想过啊哈哈哈！”韩国队的队长炫耀道。
“哇，我家里才给了1o万！”
一群小败家子一天天不学好！吕尘气愤的想到，他在地球这个年纪的时候还一块钱掰成两半花呢！眼珠子转了转，跑过去神秘的对韩国队队员说道：“我们中国有个祖传锻炼记忆力和智力的游戏，你们想不想玩，据说玩到炉火纯青后可以增加智力成长！”
“喔！”韩国队员全都睁大了眼睛，中国人这么好客吗，这种游戏也能外传？
“走走走，我教你们，这个游戏叫……斗地主！”
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
九天之后轮船按时到达西海岸！港口已经远远在望，如想象中的游艇、美女、比基尼一个都没有，有的只是港口背后高高的要塞！
壮观，这个甲级要塞修筑的确实要比魔都更气派一些，钢铁色泽的城墙现代感十足。眼前的每一处景象都在触碰着人们的神经，和平年代已经远去！
吕尘意气风的站在甲板上，回头从一个大的提包里数出来5oo美元塞进身后呆呆站立的韩国队队长手里，“嗯，谢谢大家这几天的支持赞助，5oo美元聊表心意不要嫌少，上岸了只当是我请大家喝个压惊茶！哈哈哈！”
黄睿羊眼角抽了抽，这小兔崽子到现在都还没打完顶级赛，反倒是打斗地主打了整整8天，足足赢了韩国队61万美元，把棒子们赢的干干净净！
害群之马啊！！！

第四十章 万众瞩目
还没下船，港口记者们的长枪短炮就对准了船上的人一个劲猛拍，一年一度的两个半球的交流一直都是受人瞩目的，其中有亚裔记者，但大多数都是美洲本土的。??   笔???趣阁  ｗ?ｗ?ｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ在这个人类活动范围被极度缩小的灾变时代，人们需要娱乐新闻，需要知道外面的事情。越是压抑，就越需要释放。这是人的本性。
想要从英雄联盟获取力量是有门槛的，定级赛胜场需要在5场以上，不然就是定位失败！这就意味着这个世界上还有许多普通人只能沦为社会最底层的劳动力，不管是脑力劳动还是体力劳动，都只是为具备段位者构建起社会基石的普通人，强者为尊！
美洲虽然排外，但很多普通人他们乐于见到有异种族异大6的高手来吊打本土高高在上的高手们，只当是个花边新闻廖做饭时谈资，至于这个异族高手到底是谁他们却不会关心。所以每年交流生计划开始的时候，这一个月是平民的狂欢，每天要做的第一件事就是等着交流生们的新闻。
上一个以一己之力吊打伯克利战争学院高手们的交流上还是在十年前，是林初的父亲……这也是林家老爷子为什么被这小兔崽子败家败的心口疼，还是在支持他冲击钻石段位，以及闪现技能！为了林初父亲的这个闪现，已经砸了3o亿了，整整三个空间碎片……
“你是不是又给家里说家里这次给你资源你都一次成功了？”吕尘眼角不停的抖动。
“嗯……”林初羞涩的低下头。
“你开心就好……”吕尘揉了揉眉心：“一会儿你们一起下船，我另外有人接，那边事情结束我会尽快去找你。”
“嗯，臣妾会想你的……”
臣妾个鬼啊，就说让你个小傻子不要天天看连续剧多打打排位了！
目送这林初他们下船，吕尘就在船上混在船员里静静的朝下看着，黄睿羊下船时深深的看了他一眼：“自己小心。”
吕尘笑了笑，一声姐夫也不是白叫的，话说他到现在还不知道黄睿羊的英雄传承是什么，只是眉心里有个淡淡的海皇三叉戟印记几乎不可见，应该是潮汐海灵？
吕尘记得章月的眉心是淡淡的一个小月亮，也是很淡很淡的一个印记，那自己获得完整英雄传承的时候外放的印记会是什么？这是个大问题，是卡萨丁的还是劫的？不会特么脑门上顶两个吧！
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
川平整了整自己的西装，嗯，非常贴身！完美！这次能够代表高天原来参加交流生计划，我个人表示非常高兴……
呼啦啦，所有的记者绕过他跑到林初的面前，长枪短炮的把林初面前围的水泄不通。
“林小姐，据说林子云先生是您的父亲，请问您这次有打算女承父业完成伯克利学院碾压所有一年级新生的志愿吗？”
噗，吕尘趴在甲板栏杆上一下就笑尿了，林初那个败家爹当初来美国干了什么？？媒体真是不怕事大啊！
“林小姐，您这次是代表魔都队来参加交流，您现在是否已经有心仪的兄弟会？”
“林小姐，您是否会找个美国男朋友？”
“林小姐，您是否会找个美国女朋友？”
吕尘在船上快笑成神经病了，自己家小傻子平时净顾着憨吃憨睡了哪想过会遇到这种场景。这时候，林初无助的回头看他求助，所有记者一惊，立马顺着目光向船上看去，那里却除了船员什么都没有，吕尘早在第一时间躲开了。开玩笑，一个白银段位的渣渣还是减少暴露的机会比较好，没有自保能力啊！反正这些记者也不会真拿小傻子怎么样，也得给小傻子长长记性，以后长点心别就知道憨吃憨睡败家……
“林小姐，请评价一下你们这次随行的队友？”
林初想了想小心翼翼的说道：“我感觉大家都很棒，都具备不错的操作能力，只是创造能力依然是我们所有人的通病。”
“林小姐，您的排位Id是什么？”
“如初见。”
好像在哪听过？是那个人的固定队友如初见吗？
这些消息最灵通最敏锐的记者们突然集体失声，整个港口一下子寂静了下来。
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
吕尘向来不喜欢热闹，以前被队里的小崽子们拉去夜店也都是安静的坐在位置上等着妹子来泡他，谁让那时候他已经很有钱了呢，长相也确实不俗……这逼装的我给满分。
如果说正经的话就是，他非常喜欢一句话，盛宴之后，泪流满面。那种孤寂感难以形容，也许他本来就应该属于暗影，不知道怎么回事，最近他对于暗影和空间的变化极为敏感，极亲和。
港口已经空无一人了，这艘船会一直停在这里等待交流结束，再载着他们回去，这本就是林阀的产业。
哒哒哒走出港口，四周瞅了瞅，一辆大的黑色越野等在角落里，他看了下车牌号拉开车门上了后排座位，嗯，里面的内装饰蛮不错的嘛，还有小冰箱什么的，好厉害的样子，吕尘一脸土鳖样摸摸这摸摸那。
“我就是吕尘，开车吧，办完事我还急着去伯克利战争学院呢，”吕尘头都没抬的说道。对方本来就有求于他邀请他过来的，身份对方也知道了就没要低调了，直接吩咐就好了。
“吕先生，您不知道拳头俱乐部就在伯克利战争学院里吗……您想过定居美国吗？现在有没有……女朋友？”
喔，原来拳头俱乐部就在伯克利战争学院里啊，难怪外界都传言它是伯克利的校董之一。
咦，司机还是个女的，声音怪好听的！但你关心我个人私事干嘛，想用美人计吗，真没意思，太拙劣了，难道你不知道我少先队员从小立志入党做一个对国家有用的人吗。咳，先让我看看好不好看啊。
吕尘抬头，看见前面司机一头火红长洋洋洒洒的披在肩后，侧脸美丽的精心动魄，吕尘敢誓，这是他这辈子见过最精致的一张侧脸。
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
感谢o铭小卒、请叫我腹黑、大宙宇『何为善』的打赏。求推荐求收藏！

第四十一章 与拳头俱乐部的合作
女司机从后视镜里看见吕尘那失神的一秒，嘴角微微翘起。?  ??????笔?趣阁??  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．?ｃｎ然而吕尘很快就回过神来，淡淡的说道：“原来我这么大的面子能让拳头俱乐部的**oss亲自来接我。”拳头在英雄联盟平台上曝光率极高，而卡特琳娜这种惊艳级的美女更不用说，吕尘也不傻，来之前肯定是要尽可能掌握拳头资料的。
然而事情吕尘不是什么猪哥，你拳头邀请我过来可不是为了交情，而是交易。既然是交易那就不要来什么虚的，最好先把你能给我什么、我能给你什么谈清楚，再来说友谊。
这个世界的财阀、级俱乐部在吕尘的眼中都是一个个名利场，吕尘是**丝，对这些一直不太感冒，他从草根一路走来，甚至有点享受那种自食其力丰衣足食的感觉。一旦一个人自强独立，就有了拒绝别人的权利。
“需要我为拳头做什么？”
“什么都不需要，”女司机完美无瑕的嘴角仍旧带着俏皮的微笑，神秘又精心动魄。
什么都不需要？吕尘一听这个就皱起眉头了，一旦有人在你身上大费周折却又说什么都不需要，一定所图极大，他想了想淡淡的岔开话题：“虽然有点不礼貌，但我能问一下吗，您的面貌，并不像是美国人。”
确实，卡特琳娜的五官精致至极，有着东方的神韵，骨骼偏小，眉眼如画。
“我是中美混血，我爸爸是中国人，我的中国名字叫黄昏。你是怎么看待拳头的我大概有些明白了，然而说到拳头的目的，不需要我来告诉你，等你到了拳头总部你就能明白，我们从不向人索取什么，我们只是欢迎。”
我们从不向人索取什么，我们只是欢迎？这句话说的非常耐人寻味，吕尘想了想，笑了：“那我拭目以待吧，黄昏，真是个好名字，听外界传言您脾气暴躁，现在我感觉有点像是谣传。”
“奥，我在斩杀恶魔的时候确实非常暴躁。”
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
袁家义一行21人跟随着伯克利战争学院的引导在参观整个校区，不得不说美国人在治学风格和国内确实是有些不同的，虽然阶级更明显，然而自由程度也更明显！最简单的一点就是在校舍上，美国的校舍内是开放性的，通常都是1或2人的宿舍你可以在里面把它打扮成各种各样的“家”，而国内就跟养猪一样4-8人一个宿舍还有个大妈吆喝你不要弄脏白墙。所以美国的学院派1oser是要比国内孩子们幸福的，起码很少有：卧槽11点了大妈要拉电闸了，这种事。
当路过一个小型场馆的时候，众人看见场馆门口摆放着巨大的各种各样的宣传彩页，凤凰社Vs骷髅会，门票5o美元。往里面一看，黑压压的人分成两拨在里面欢呼呐喊，而会场中央正有1o个人分成两组，身后是巨大的屏幕，因为离得太远，只能看到上面正在ban选英雄！
每个人都在欢呼！每个人都在呐喊！战争学院为他们提供场馆举办比赛，还能收门票，而他们只需要支付少量的租赁费用！
引导员看了一眼激动的说道：“今天竟然是凤凰社和骷髅会的比赛，我们赶紧走吧，等会说不定我还能赶回来看！”
“这两个是兄弟会吗？”韩国队队长问道。
“恩，这两个是我们伯克利最优秀的两个兄弟会，凤凰社的席队伍前几天甚至和中国的神秘天才交过手！”
原来是他们！众人恍然大悟，他们都是看过比赛的！现在还有谁不看你瞅啥的比赛吗，除非你想落后别人！
一行人加快度，他们甚至也想跟着引导员回去看看凤凰社和骷髅会的比赛，感受一下那里的氛围！直到他们路过一处紧闭的大门，个人翻开引导给的伯克利战争学院地图一看，这一块区域竟然占了伯克利整整三分之一的位置，地图上却没标明里面是什么！
众人凑近了一看，门旁白墙上五彩斑斓的颜色竟然是被人随手涂鸦的各种各样的公式！力量与物理技能的关系？1力量可以折算19点物理攻击的证明式？
引导员深色略带复杂的解释道：“这面墙里，就是拳头俱乐部了，我们都说，美洲真正的天才，全在里面。”
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
吕尘比袁家义林初他们要晚很久才出，直到傍晚的时候才到达伯克利学院，级越野一路旁若无人的横穿过校园引起无数的惊呼，直到他们目送这辆车进入那扇大门。
下车后吕尘跟在卡特琳娜身后朝里面走去，里面的建筑让人第一眼的感觉是参差不齐，然而再看去却感觉是错落有致，非常奇妙的感觉。大，真的很大，一个俱乐部竟然有这么大的面积。卡特琳娜风情万种的在前面走着，一身干净利落的户外装扮，腰肢给人纤细而有力的感觉，腰间还别着两把匕。
“今天你刚到这里，所以先安排你单独的宿舍休息，有什么事我们明天再谈，可以吗？”卡特琳娜问道。
“好。”
对方并没有给他安排独立的别墅、公寓什么的，而是一个集体宿舍。卡特解释道：“整个俱乐部里只有一栋独立的别墅，还是用来拳头俱乐部总部办公使用的，还可以用来举办每半年一度的party，以后你会看到。平时，包括我在内，都是住在集体宿舍。这是你的钥匙，在1楼1o7，是单人间。”
“挺好的，我就喜欢住集体宿舍，”吕尘漫不经心的回答。
然而刚进入宿舍，吕尘就觉得这个集体宿舍的气氛有点古怪！
“114宿舍的一群****，哈哈哈，再追爸爸！看我的光Qa！”
“你个****，能不能在我把大吊塞进你嘴巴里之前赶紧闭嘴！”
卧槽，这特么是菜市场么，整个楼里喧闹着各种争吵，有在俱乐部独立服务器打比赛的，有在组队排位的，也有在各种争吵游戏细节的，甚至能看到有人宿舍里放着黑板在给人讲课……
“剑圣绝对是个适合中单的英雄！女枪都能被那个神秘的中国天才拿来中单，而剑圣要比女枪更适合！”
“剑圣打野不好吗！在中路作为一个近战有没有瞬间爆技能，他凭什么中单！”
吕尘正好看见两个少年手里拿着一沓纸就凑过去看了一眼：论剑圣中单的可行性。吕尘当时就迷了，论文？这么神奇？
“咳咳，剑圣是可以中单的，”吕尘淡定的装了个比。
两个人同时扭头盯着吕尘，你特么又是谁。吕尘旁若无人的对两个人说道：“剑圣中单同样强大，在2级的时候剑圣有个很强的线上套路，先对小兵普攻3下，对着地方的英雄使用Q技能近身，开着e普攻砍出被动效果再交点燃，要么击杀，要么必对方交出召唤师技能！对于一般中单英雄，一个很重要的地方在于续航能力，而剑圣他的可以提供非常可观的血量回复，因此就有了不错的骚扰、清兵、续航能力。当然，到了中后期，剑圣更是对方脆皮中单和adc噩梦般的存在。而且不光是剑圣可以中单，很多冷门其他位置的英雄在特定阵容里都可以担任中单的角色！”
对面两个少年一愣，“还有哪些？”
吕尘冷冷一笑，哼，无形装逼，最为致命。
卡特琳娜看着吕尘侃侃而谈的样子，神秘的一笑，我们从来不去索取，我们只是欢迎。
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
感谢权志龙$_$同学的打赏！下一周依然木有起点的推荐，所以还是需要大家支持，希望大家能把推荐票都投给我，助我上新书榜，毕竟这是我唯一让别人看到的机会……谢谢大家~

第四十二章 没想到你是这样的俱乐部
讨论直到后半夜吕尘才回到他的1o7宿舍，而吕尘他们三个人身边围观的人越来越来多，整个一层有三分之一的人都围在门口观战，卡特琳娜早就不知道跑去了哪里。??  ??笔??趣?阁 ???? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．?ｃｎ有时候对方太倔强了吕尘就直接在校舍独立服务器上注册了个账号跟对方so1o，结果当然是吕尘喜滋滋的把对方打的泪流满面。
打开宿舍的灯，很温馨的一个小屋，里面所有生活用品都是崭新的，能看出拳头为了布置这间屋子是花了心思的。他看见桌子上放了本书，名叫《拳头》，想来应该是拳头自己制作的内部手册吧，放在这么显眼的地方肯定是希望他能看看的。吕尘翻开第一页只有两句话，暴力可以解决一切；
我还年轻，我渴望上路。
翻开第二页仍旧是两句话，我们希望有一天，所有问题都可以不需要暴力去解决；
人在塔在。
吕尘细细的品味着这四句话，慢慢的笑了起来，有点意思。后面就都是拳头的介绍，比如曾经以一己之力围杀的7只钻石级恶魔的介绍，以及战斗的细节与思考。还有俱乐部范围内每个建筑的使用目的，以及拳头俱乐部可以为每位会员提供的帮助：免费提供一切设施，一切创新都有奖励、奖励的内容，提供黄金、白金段位晋级个人英雄传承最合适的斩杀恶魔地点参考意见，个人身体素质的锻炼方向参考意见等……许多内容都看的吕尘眼前一亮。
而最后则是拳头会员的基本原则：不论段位高低人人平等，内部不能以武力解决问题等等，应该更像是一个行为规范。
吕尘笑了笑，手册写起来很简单，但实际是个怎么回事还需要继续看看。
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
第二天早上所有人去校舍旁餐厅用餐的时候，就小范围的传了起来，拳头里来了一位非常年轻的亚裔选手，数据实力、实战实力都很不错，具体不错到什么程度还需要检验。卡特琳娜、乔治、吉姆三个高层并没有告诉他们，吕尘就是你瞅啥，那个他们现在天天都挂在嘴上的对象。他们的目的就是想让吕尘以一种平视的角度来重新审视拳头这个地方，以及拳头里面的伙伴。
刚吃完饭回到房间，就听见有人敲门，竟然是昨天那两个和他讨论的朋友又带了4个人过来拜访，开门见山的就要继续讨论昨天那个话题：都有哪些冷门英雄也适合中路。并且提出自己的想法，比如杰斯，蜘蛛，莫甘娜。
吕尘眼前一亮，进步很大啊！吕尘进一步就这三个英雄提出了一些自己补充的想法，比如与杰斯配合阵容的poke流等等，说的这个6个朋友也是直点头，说的很到位啊，实用价值非常高！
然而关于蜘蛛，吕尘也提出了一些不通的想法，仍然觉得蜘蛛在野区的性价比是最高的，没必要舍本逐末。我们讨论的前提先是这个英雄在中路能够为我们提供意想不到的惊喜，而不是强行要把他放到中路来讨论可行性，那就没有意义了。
这句话说得对方眼前一亮，确实，这个出点要更正确一些！
不知不觉间，房间外面再一次聚集起了许多人在一边默默的听着他们的讨论，甚至会有人听到不懂的地方或者不同意的地方在外围举手言。
吕尘想了想，再次提出两个他认为可以中单的英雄！小丑！梦魇！说道这里他为了方便后排朋友也能听到看到就站了起来，让人搬了一块白板放在他的屋里，而他则面向大家开始解析这两个英雄中单的可能性！
“小丑！其实他上路中路都可以，我更喜欢他在中路，你用他出ad和ap都行，但是我现ad小丑可以拥有更多的选择。因为ad小丑比ap小丑多一项能力：分推的能力。小丑的Q可以让他下一次攻击必定暴击，一般暴击伤害的是2oo%伤害，小丑的Q技能点满之后甚至可以达到22o%！他的被动是背刺，从背后动攻击的时候可以造成额外2o%伤害，所以Q技能和被动的配合可以让他成为爆高的中单刺客！技能惊吓魔盒在潜行状态下可以持续6o秒，更是防gank的利器。再配合他的隐身、大招分身效果，你能够游刃有余的去选择进攻还是防守。“
“第二个，梦魇，一般情况下你会看到这个英雄在野区出现，但是，让他去走中路会有出其不意的效果。他的可以吸收技能，在1V1的情况下你能让对方少一个关键技能有时候就是决胜的基石。而且梦魇的被动和Q技能有很强的推线效果，尤其是在拥有了贪欲九头蛇之后。最后一点，他的大招，gank能力非常强，在中路更是方便他去任何一路杀对方一个措手不及。”说完，吕尘安静的看着所有人，而所有人都没有说话陷入思考，不知道是谁先带头鼓掌，所有人都像是如梦初醒一般纷纷起立鼓掌。
“吕，谢谢你，我要感谢的不是你提供了两个新的中单选择，而是你的第一句话：我们讨论的前提先是这个英雄在中路能够为我们提供意想不到的惊喜，而不是强行要把他放到中路来讨论可行性，那就没有意义了。谢谢你！”说完，这个黑人朋友摘下自己胸前的拳头徽章放在吕尘的掌心走了出去，其他人也都同一时间摘下自己胸前的徽章郑重的放到吕尘掌心：“吕，我们是第一次见面，然而你这次的话让我清楚的明白了中单的核心要素，谢谢你。”
这是拳头的一个传统，意味着你做了一件受人尊重的事情，1o枚白色的徽章可以换取1枚绿色的徽章，1o枚绿色可以换取一枚蓝色，后面依次是紫色、橙色、黑色。而每个人在交出自己徽章之后，可以重新免费领取，说起来这样可以作弊，反正可以免费领取，给你又何妨，然而拳头里似乎没有人愿意那样做，荣耀是可以作弊的吗，不是在侮辱别人，是在侮辱自己。
黑色徽章与白色徽章在拳头俱乐部内并没有什么不同，你们依旧是平等的两个人，在出现困难的时候能够得到的帮助都是一样的，它也只是代表着荣耀。但外界明显不这么看待它。

第四十三章 疯狂的闪现
“从来没有过这种感觉，一个不能换一分钱实惠的东西在手里是这么的沉甸甸，”吕尘意识到那份重量来自每一位递给他徽章的朋友那份郑重的神态以及带有敬意的眼神，似乎这徽章就是他们的一份信任和认可。? ?????? 笔趣?阁??  ｗ?ｗ ｗ?．?ｂ ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．?ｃｎ要知道，除了三位钻石级理事因为曾击杀钻石级恶魔而积攒到黑色徽章以外，其余人竟然最高的也只是紫色，要知道整个拳头俱乐部可是有991个人！那是第一位提出每个人三围属性与游戏间物理攻击、法术强度加成的换算公式的人，他列举了大量的数据与实力计算出来的结果，轰动一时，1点力量、智力=19点物理攻击、法术强度。
等到中午吃饭的时候，一路上竟然有许多人主动和他热情的打招呼，吕尘能看出他们每个人眼神里自内心的亲近与信任。似乎在说，虽然我们还不熟，但你已经赢得了我的尊重。一顿饭吃下来，他竟然又收到了十来个徽章，他们每个人都是经过吕尘吃饭的桌子，轻轻的把徽章放在他餐盘旁边，然后愉快的离开。
“享受这种感觉吗？”吕尘刚走出餐厅就有一个清澈悦耳的女声在身边响起，他扭头一看是卡特琳娜。
思考了十来秒，吕尘笑了起来：“享受。”
“还记得我说过什么吗？”卡特在得到答案后灿烂的笑了起来，这个笑容很单纯很简单。
“我们从来不想他人索取什么，我们只是欢迎，”吕尘不假思索的回答。
“欢迎你。”
“晚上能给我准备一间阶梯教室吗？”吕尘问道。
“可以，荣幸之至。”
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
夜晚，拳头俱乐部许多人在餐厅都是匆匆了事，吃完就立马加快脚步奔向学术报告厅一楼的阶梯教室。还有一些人非常不解，拉住其中一个正准备往外跑的白人青年问道：“嘿，你们要去哪？”、
“喔，吕今晚要在学术报告厅做一场讲座，我觉得一定会很有意思！”白人青年说完就继续往学术报告厅跑去了。
“吕是谁？”有人头上升起了问好，拳头里什么时候来了这么个人？
“呃，我也没听过，但是我觉得，去看看总不是坏处！”
就这样一传十十传百，越来越多的人知道有一个叫吕的亚裔要在今晚，做一场重要的报告，然而题目是什么，至今还没有人知道。许多人尽快结束了手里的比赛，放下了手里的餐具，正在磨合身体的人走出训练室，谈恋爱的情侣也互相对视一眼，与所有人一起，走向学术报告厅。
等吕尘迈步走进学术报告厅的时候，放眼一看被吓了一跳，一个能承纳4oo人的大型阶梯教室竟然已经做的满满当当了。
“咳，大家好，我是吕尘，我很紧张，因为我从来没有面对过这么多人讲过什么，在我人生之前的经历里，唯一值得称赞的，我想是我的电竞天赋，”吕尘捋了一下思绪继续说道：“我从来没有想过，我要把自己擅长的东西传递出去，我是个平凡的宅男，嗯，在坐的很多人也许跟我一样。”
说到这里时吕尘停顿了一下，底下传来了笑声，是的，即使身处拳头俱乐部，只要走出去就会被无数的财阀拉拢，然而在这个平等环境里耳濡目染，他们都认为自己和别人没什么不同。
“之前我就觉得闷声大财也挺好，当然我现在仍然这样想，只是这些东西让我有一种冲动，一种想要融入你们这个集体的冲动，”吕尘打开口袋展示给大家看，里面有3o多枚徽章安静的躺着。
“所以今天我想把一些我掌握的，和大家分享一下，今天的题目是，闪现的利用。”
吕尘先播放了一小段录像，那是他在盲僧那局用出的R闪技巧。这里他使用了第三人称：“大家都看到了，‘你瞅啥’在这局比赛里创造了‘R闪这个技巧’，从那天开始，人们才开始留意，闪现与很多技能的机制，是可以产生化学反应的，他可以让我们在游戏里如虎添翼。而今天，我要讲一下还有哪些英雄，是可以配合闪现更精准的释放技能的。”
底下的拳头成员们一下就沸腾起来了，“竟然是要讲这个！我的天，这个一定要好好听，我越来越觉得闪现与技能配合的重要性了，先放闪现再开延迟类技能，仍然有很大的几率被躲掉！”
“也许他讲的并不好呢，先听听再说。”
吕尘轻声笑了一下说道：“我要说的一个英雄是光辉女郎，有多少人在头疼她大招不稳定？现在我告诉你，她的大招可以R闪！”说着打开了一盘自定义，所有人都看着吕尘使用的光辉女郎在开完大招后平移闪现，大招的伤害果然是出现在闪现后的位置！
“这个……你敢相信这个技巧有多么重要吗！我因为光辉大招的易躲避性丢了无数人头！”
吕尘演示玩光辉之后再次打开了一盘自定义说道：“这次是eZ，同样的道理，闪现这个技能在这一刻，显的尤为重要，它甚至意味这1个人头，两个人头，三个人头，甚至是你可能获得的五杀。”
接着他有打开了一段视频，是陈平平巨魔以及林初Vn的线上无解配合的视频，“你是不是也想拥有巨魔这样操作极其惊艳的队友？然而却现自己必须面对现实。然而我现在要讲的是，Vn他可以e闪。”
一个黑人青年当场低声惊叹，“竟然不止是讲R闪，还有e闪！”
吕尘微微一笑，他已经试过，亚索的eQ闪和盲僧的R闪都曾获得过技巧值，然而之后不管是任何英雄的R闪，e闪，Q闪，不知道为什么都无法再重复获得技巧奖励了，在林初Vn那一局是使用过e闪的却并没有获得过奖励，所以他才这么放心的把这些东西拿出来讲。
“Vn的e闪并不明显，你们看‘如初见’的这一段视频，我猜你们都以为她是闪现e，其实他是e闪，不信你们对比一下两者之间的不同就能现蛛丝马迹。”
“接下来，我会给大家展示更多的e闪，Q闪，R闪！”
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
感谢pugo1ng、请叫我腹黑同学的打赏~

第四十四章 疯狂的徽章
“酒桶的e闪，可以用来改正方向，可以加长e的距离，当对方以为你随便放个技能的时候，你会教他重新做人。笔趣阁 ?? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉｑｕｇｅ．ｃｎ”
“有多少人的皇子因为eQ二连不准挑不起人？那现在，你可以eQ闪了！”
“慎的核心技能是e技能嘲讽，一个最后一场关键团战里没e到人的慎会显得多么蠢？现在你可以e闪了！”
“大家注意一点，人马的R闪，可以恐惧到敌人，但是并不会产生伤害。”
“蔚的Q闪……”
“猪妹的Q闪……”
“诺手的Q闪……”
“大树的Q闪……”
说到这里，全场已经鸦雀无声，所有人都在静静的听着，思考着。他们是精英中的精英，当然明白这些技巧对于一场游戏的重要性，只是一个出其不意就能打赢多少场团战？我以后是不是就可以秀的飞起？
“前面我总结了这么多闪现技巧，然而我想跟大家最后聊一聊，华丽的操作固然好看，但请大家一定要尊重这场游戏本身的目的，是为了胜利，不要做多余的操作，不要为了秀操作而操作，谢谢大家！”
寂静继续持续了1o秒钟，然后……全场起立，鼓掌！掌声竟然长达1分钟之久。而吕尘心里也有些久久不能平静，他的电竞之旅一路走来，获得过叫好声，获得过骂声，唯独没有机会获得尊重。这才是最适合自己的时代。
“谢谢你无私的将技巧展示给大家，你的人格获得了我的尊重，请接受我的徽章，我叫马克，”白人青年把自己胸前的徽章郑重的放进吕尘的手中，吕尘一惊，竟然是一枚紫色徽章！
“嗨，吕，我最喜欢你说最后一句话的样子，‘这场游戏本身的目的，是为了胜利，不要做多余的操作，不要为了秀操作而操作，谢谢大家’哈哈，请收下我徽章！”
“帅哥，约吗？”
“咳咳，叔叔我们不约。”
站在教室门口默默看着这个讲座的卡特琳娜、乔治和吉姆这时候开口了，先是黑人青年吉姆：“我觉得boss这次应该是赚了，把一个可能具现化普通装备的地点拿来跟京都议会换他过来，我觉得是值得的。”
卡特琳娜不屑道：“你们之前是在质疑我吗？”
“咳咳，没有没有，如果不是黑色徽章禁止赠送，我一定会把我的也给出去。你们有没有想过，他会在很短的时间里，成为拳头的第四位黑色理事？”说完乔治和吉姆两个人面面相觑，而卡特琳娜则嘴角上浮起神秘的微笑。
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
排位因为段位停滞是暂时不能打了，所以在接下来的一周里，赚徽章成为了吕尘的一种乐趣，竟然连续开了三次讲座：论刺客的崛起、论打野位必备实用技巧、论最强分推英雄Top1o，虽然后面这三次的收获并没有第一次那么多，但也让吕尘非常满意了。他享受这个过程。并且这四次讲座让他只用了短短一周时间就成为了拳头俱乐部里最熟悉的面孔……
然而他也给拳头俱乐部带来了一些坏风气――――――――
“这次422、421、42o宿舍组成的魔鬼战队和317、316、315组成宿舍组成的灵魂战队将在3号设备室展开生死对决，这是一场宿命的决斗，现在，灵魂战队的赔率已经高到爆炸，走过路过不要错过！”
当知道吕尘开赌盘后卡特琳娜脸都绿了，你就不能带着他们学点好？俱乐部当天就出了明文禁令禁止赌比赛，禁止打假赛……
吕尘砸吧砸吧嘴，这女人真是没意思！一开始还对我用美人计来着我都不想吭声！晚饭的时候吕尘一直黑着脸无视坐在对面的卡特琳娜，干什么都不能断人财路知不知道！吕尘的财迷病又犯了……
“一周后拳头俱乐部要举办一场内部的比赛，最后的决赛会在美洲各大媒体上直播，”卡特琳娜一本正经的说道。
管我屁事，我可还没说加入你们拳头俱乐部，老子打一场直播分分钟几个亿的项目，会来打你这破比赛？
卡特琳娜见他还是黑着脸不说话，就继续漫不经心的说道：“比赛奖金1ooo万美金，还有一个神秘奖励。”
“噗，”吕尘一口饭喷到餐盘里，他现在除开打斗地主赢的韩国队的65万美元以外，账户里可就剩1ooo万元了，“怎么报名？”他就听到1ooo万美金了。
卡特琳娜似笑非笑的看着他：“先你需要有四名队友。”
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
“最近吕开始在独立服务器里疯狂的打比赛了你们听说了吗？”吃饭的时候一个白人青年问道。
“……“旁边的另一个白人青年黑着脸不吭声。
“问你话呢！”
“我特么昨天刚被他吊打了，脏的我一脸血。”
“66666！”
吕尘这时候在餐厅的另一边搂着一个黑人少年的肩膀神秘的说道：”嘿，马丁，我告诉你个好消息！“
“什么？”
“你已经荣幸的被我选为队友了！”这两天比赛，只有这个马丁的打野让他感觉还是比较灵活有思想的。
“噗，”马丁一口盐汽水喷了出来：“什么时候的事，我怎么不知道！”
“我的中路实力你已经看见了，你、我、加上2o7的那对双胞胎下路组合，再随便找个上单，这次俱乐部比赛的冠军我们就已经收入囊中了！”
“吕。”
“嗯？”
“你昨天是不是喝到假酒了？”马丁诧异的看着吕尘，这几天虽然和吕尘一起打过，虽然不知道为什么这家伙从来没输过，但这家伙只有“贱”这个印象让大家比较记忆深刻，脏天脏地脏敌人脏队友，简直令人指。
吕尘喝了杯水压压惊继续说道：“你们怎么才能够相信我对带领你们走向胜利？”
马丁思索了一下：“你得先赢了那个天天在自定义里和人so1o的怪胎。”

第四十五章 奎因的隐藏技巧
“是不是我赢了他，就能证明我有能力胜任中单带你们走向胜利？”
“他除了排位就只打so1o，很久没有人赢过他了，乔治都没有，”马丁边吃饭边解释道。?  笔??趣阁???  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．ｃｎ
“乔治？”吕尘记得给他邮件的就是乔治。
“嗯，拳头俱乐部三名黑色理事之一，卡牌英雄传承，钻石4段位，”马丁眼里露出向往的神色，而后又撇撇嘴说道：“吕，不是小看你，只是连乔治都赢不了，你也不必抱太大希望。”
吕尘挠了挠下巴，怎么觉得怪怪的呢，试探道：“马丁，你不会是故意激将我去跟他so1o吧？”
马丁头摇得跟拨浪鼓一样：“没有，那不能够。”
吕尘仔细打量着马丁：“那你等着，我现在回宿舍登6独立服务器跟他so1o！”说着就起身走了。
马丁迅拿出手机在一个大群里消息：成功了！我成功怂恿吕去跟那个变态so1o去了！这段时间被贱到吐血的朋友们可以去观战了！
群里立马有人回：马丁，从今天开始你是一个伟大的有人格魅力的人！昨天吕的打野，n次路过我的中路，一次惩戒一个炮车给我气坏了，结果第二盘他在我对面和我对线，竟然把我打爆了……马丁，下次见面我会将我的徽章送给你！
于此同时，整个拳头俱乐部很多人同时向着校舍跑去，并且见到相熟的朋友都要喊一声，吕要被那个自定义变态吊打了！
听到的人精神一振，也跟着返身往回跑。等传到卡特琳娜他们耳朵里的时候，这件事已经成为另一个版本了：吕尘求着那个自定义的变态吊打他……
――――――――――――――――――――――――――――――――――――
“so1o是正常规则吗，1oo补刀、一血或者一塔？”吕尘进了自定义房间看到这个传说中的so1o狂人果然在，于是打字问道。其实最早以前的so1o规则是三杀二塔，也没有1oo补刀这个规则。
对方也没说话，直接就开了进去选择英雄，吕尘当时就迷了，这么高冷。他想了想选了黑暗元辛德拉这个英雄，怎么说呢，辛德拉这个英雄so1o的时候很少见，然而他的中路对线能力是非常强力的，只要技能丢的准，压制能力是爆表的，自身还有控制技能，6级那一波伤害也是爆炸。
进去一看，卧槽？对面也是辛德拉！
观战的拳头成员们也是一愣，什么情况……游戏开局5分钟，两个人竟然一次都没Q中过对方，吕尘嘬了嘬牙花子有点蛋疼，果然是个高手。不管是线上蹭血的把握、兵线的控制、蓝量的控制、补刀的稳定，都堪称完美。然而最大的问题是，两个人都同样完美！结果就是Q到地老天荒两个人都还是满血，都捏着其他技能不敢乱放。
6级的时候两个人同时打的凶了起来，结果竟然还是Q到地老天荒都依然满血，看的观战的小朋友们都困了……
比赛在12分钟结束，以两人同时达到1oo刀告终，真是在肉眼可见的范围内，是同时补到的！
说好的吕被吊打呢？我裤子都脱了你给我看这个？
这次so1o也让吕尘意识到，这个世界不乏有顶级操作的人！他再次进入自定义，对方也是二话没说直接开始，进入游戏，吕尘奎因Vs对方男刀，双方这次都打算战决，用的也都是非常暴力的刺客英雄。中单so1o，最好看的也绝对是刺客与刺客的对决，眼花缭乱的操作和一秒分生死的打法最引人入胜！观战的人已经达到4oo多人了，并且有越来越多的人6续登6上来进入自定义界面观看这场比赛。
到线上之后，双方竟然都选择了多兰剑加一瓶红出门，上线吕尘就开始越着兵线撵着男刀走砍，无所谓换血不换血，就是要凶！实际上，前期越兵线是很伤的，因为小兵也会打你，但奎因先天就是比男刀在线上更有优势。就是要让你第一次回家后装备和我拉开差距，逼的你必须在线上两个人只有一把多兰剑的时候一决生死没法回家，回家你装备就不如我。
对方也明白这个道理，所以一直在保存血量，只是吃经验，这时候补刀都已经不重要了，6级前就要决一生死。
男刀计算着经验，下一个小兵就是3级！e技能迅贴脸没有用Q而是直接按下了！这是为了防止奎因使用e技能跳出的范围，那样就伤了，哪怕和奎因同时用出，伤害也打出来了！还加上了减buff。然而……
“这是怎么回事！是操作失误吗？”
“不对，我从来没见过他在so1o的时候有失误的操作！”
“是因为奎因的技能机制吗，我怎么从来都不知道？”
原来，在男刀抬手的瞬间吕尘也贴身打开了e技能，这个反应度不可谓不快！然而这并不是重点，重点是，男刀的竟然方向反了！一点伤害都没打出来！
吕尘笑了起来，这可不是什么巧合！奎因在面对任何英雄释放方向性范围技能的时候，都可以在对方抬手的一瞬间用e技能把其打成反向释放，原因是奎因将对手击飞到天上的瞬间，对方是背对奎因的。不止男刀的，还有男枪的Q，瑞文的大等等。
男刀看到这里也明白对方绝对是手和意识都绝顶的高手！少一个技能很可能就意味着失败！于是在吕尘一个平a之后的下一个抬手的瞬间，他立刻判断这是Q技能致盲，如果躲了它，还能打！
闪现！
“这是什么鬼？”
“跳舞骗闪现！”
“我的天，吕真的是个心机狗！这个算计我服，我算明白我为什么被打爆了！吕的水太深！”
“马丁，你不是说这次我们能报仇吗！”
“我哪知道吕竟然真的这么强……”
不会有别的结果，男刀中了致盲被挂上点燃送出了一血，一声不响的退出了游戏。吕尘却再次进入这个名叫“gunsn’Roses”（枪炮与玫瑰）的房间：“我说枪花，有没有兴趣来我队里玩啊，我队里已经有马丁和二楼那对双胞胎了，我可以把中单让给你去打上单呀，冠军奖金咱5个人平分啊！”吕尘其实是起了歪心思，这个孩子的表现确实非常有潜力，挖到自己队里，那1ooo万美元奖励和神秘大奖还不已经被收入囊中？
“劫对劫。”
吕尘眉毛一挑，对方竟然是要求再来一句劫对劫的比赛，再赢一盘才行？
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
感谢o西o瓜o、追爱阿狸、大宙宇『何为善』、请叫我腹黑、反恐永垂不朽同学的打赏！谢谢大家的推荐票，咳咳，每天都能这样投就好了

第四十六章 以预判决胜负
曾经有无数次比赛，有人选出劫这个英雄就会有观众欢呼，因为他代表着中单操作水平的最高水准。??   笔???趣阁  ｗ?ｗ?ｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ
吕尘这次真的笑了，笑的特别开心，真是太久没有使用这个英雄了！来吧，顶级的对手，期待你的表现。
“无形之刃，最为致命！”锁定英雄！
“吕这次有难了，我曾经so1o的时候遇到过这个人的劫，真的飘渺如烟无迹可寻，你不知道他下一秒会在哪里，也不知道他的手里剑会从哪个角度切开的你的皮肤让你死亡。”
“连乔治都承认，这个人的劫，代表着拳头的最高操作水平，乔治说，在某一瞬间，他甚至觉得对面真的化身成屏幕里的那个劫赋予了他生命！”
“吕……”
“没关系，上一盘我已经认可吕的水平了，反正比我强，这局输了也没关系。”
这是吕尘得到英雄传承后第一次使用劫，在选定的一刹那，他甚至感觉，屏幕里的那个角色在凝视他，而他，即将成为英雄联盟里的主宰。吕尘意识到，这是高于操作层次的精神境界，是来自英雄传承的天然亲和。
这时候卡特琳娜直接打开了广场上的大屏幕开始直播这场巅峰对决，这下子，所有人都看到了！
“那个Id！”
“我的天，吕竟然用劫和他so1o？”
乔治和吉姆悠闲的双手插兜看着大屏幕问道：“boss，你为什么不和她so1o？美丽的女人和美丽的女人在一起不应该是充满斗志吗？”
“我想，你应该是很久没有与我一起战斗过了所以才有勇气问出来这么无礼的问题？”
“咳咳，小的知错了，boss你觉得吕能赢吗？”
卡特琳娜反问：“他输过吗？”
想到这里乔治和吉姆眼里闪过震惊的神色！
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
两个人来到线上，都不约而同的选择了稳定育，经过两盘比赛的了解双方都已经很了解了，连技能释放的都很谨慎，一旦你的手里剑扔空，对方很有可能就会选择上来跟你换血，少一个技能的情况下，你也不敢保证对方的手里剑你就一定能躲过去，如果挨上了就是血亏。这可是so1o，没有打野来帮你gank。
以至于两个人和平补刀了足足5分钟才开始互相试探着走位，吕尘一边稳定补刀一边留心注意着对方的操作细节，比如他逼迫性的走位，对方会下意识的往哪里躲避！这很关键！这将决定定胜负时技能的预判。在5分钟的时候两个人同时加快补刀度，抢6级！
“我有预感，在有人率先到达六级的那一秒，会有天崩地裂的事情生！”
“这就是高手对决吧……弹指间决胜负的游戏……”
就在两个人同时a下小兵的一刹那，两个人竟然同时到达6级，吕尘并没有立即释放大招，而是让对方先！对方看到吕尘的反应也楞了一下，为什么会让我先?是不是有什么陷阱？对方知道自己根本没有这个吕的手快！
电光火石之间对手突然想通了一切！
“原来是这样！故意和我抢6级让我在那一瞬间按下大招，然而一切都在他的计算之内，他清清楚楚的能够计算到经验值知道我什么时候到达6级，他也一样！劫的大招是在3秒内给予印记，印记结束时会结算3秒期间所造成的所有物理、魔法伤害总合的25%！”
而他，已经输了一秒。
因为大招刚一落地，还没来得及打出任何输出，吕尘就已经消失了！
吕尘费劲心机演了这么久不就在等一秒吗？
“少年，忍术里没有禁忌可言。”
“无所成之事，不可逆也！”
“大开杀戒！”
禁奥义！瞬狱影杀阵！吕尘开启大招，随暗影而起，却消失于暗影里！
落地后吕尘没有丝毫停留，直接选择了闪现，竟然毫不费力的躲开了对方伤害最高的一波鬼斩+多柄手里剑！而他也没闲着，鬼斩减！
对手劫在技能全空的一瞬间也选择闪现，双方交出闪现两边技能都空掉后，就依然胜负未可知！然而就在下一刻惊恐的看到自己刚按下闪现，吕尘的手里剑就已经到达自己闪现后的位置！这就是吕尘为什么要观察他行为习惯的原因，既然操作差距微小，那我们就用预判决胜负！
吕尘眼神平静如水，利用大招位移回到原处再接分身技能贴近对手一普攻，打出被动斩杀效果：劫对生命低于5o%的地方目标进行普攻时，额外造成6/8/1o%目标最大生命值的魔法伤害！
打完这一击，吕尘已经站在原地不动了，没必要，已经赢了。
啪，对手倒地。
暗影？空间？吕尘陷入迷惑中，在对方闪现的那一刻，吕尘似乎敏锐的察觉到身周那些流动的元素在亲和着他的身体。吕尘缓缓的闭上眼，也许下一刻他就能触碰到某处壁垒。
却终究什么都没有生。
“房间号，”对方打字道。
吕尘当时就惊了，这是so1o不过要来打我，尼玛这是网黑啊？“叔叔，我们不约。”
“房间号，”对方很执着。
吕尘颤抖着双手敲下1o7三个数字……
不到两分钟，1o7房间门就被大力的推开，吕尘依稀间看到外面有很多人嘻嘻哈哈的在看热闹。定下神来，吕尘仔细打量着眼前的这个人。嗯，这个美女。面无表情，然而你会觉得，她面无表情也很漂亮，剪着短短的利索型，烟灰色的色，很有味道……
美女面无表情的说道：“我叫夏娃，我曾过誓，如果有哪个男人so1o能够打败我，我就……”
刚说到这里吕尘眼睛就亮起来了，搓着手说道：“咳咳，那多不好意思，咱们开始吧？”
“我就加入他的队伍。”
“嗝？”吕尘倒吸一口凉气，噎在那了……美女说完，郑重的把胸前一枚蓝色的徽章摘下交到吕尘手里就面无表情的转身离开了。
“哈哈哈哈，吕，那多不好意思，咱们开始吧！”
“嘿，吕，请告诉我们刚才你在想什么？”一群损友冲了进来拍着他的肩膀大声嘲笑着，吕尘石化了……
――――――――――――――――――――――――――――――――――
感谢大宙宇『何为善』、反恐永垂不朽同学的打赏！

第四十七章 一群神经病
队友总算是凑齐了，吕尘也终于松了口气，至于磨合啥的平时打打就好了，吕尘认真算了一下，1ooo万美元，还不值得哥这么上心，哥现在也好赖是分分钟千万上下的人了，还是比较矜持的。?  ?笔????趣阁??? ?  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ ｉ?ｑ?ｕ?ｇｅ．ｃｎ这段时间，吕尘又了4次小技巧贴，付费看的人虽然没以前那么多，但每次仍旧能有个8、9oo万的收入。
夜晚时分，全世界都进入黑暗的笼罩，整个拳头俱乐部的园区都显得安逸了下来，有些人会去参加舞会，有些人会去开party，喝的酒，吃的食材基本都是外面很难见到的，拳头成员还真没几个差钱的，俱乐部里有完整的产业链条，研究成果能卖钱，比赛视频能卖钱，杀恶魔的材料能卖钱，卖消息都能赚钱，甚至，拳头早已成为整个美洲消息最灵通的地方，因为他自身就是一个独特的级财阀，拥有许多产业。
吕尘至今都还没有好好逛逛这个美丽的地方。他的人生一直很匆忙，忙着赚钱，忙着打比赛，忙着上分，忙着接单子，忙着生活，自己生活的地方，那里原本就是个快餐时代，想慢下来多难啊，吕尘出神的想。刚刚在餐厅吃饭的时候，又遇见许多人，默默的路过他身边，轻轻的把徽章放到他的身边，对他说一声谢谢。谢谢他把一局精彩的比赛带给所有人，吕尘的心就因为这简简单单的一件小事情而宁静了下来。
“嘿，吕，你要去哪？”马丁突然冒出来，今天so1o之后吕尘快要被热情的马丁给烦死了！
吕尘黑着脸：“我哪也不去，我就溜达一下，“这已经是马丁今天第五次问题他同样的问题。
”嘿，吕，我们‘互帮互助不屈不挠团结有爱野性狼爵兄弟会’今天申请到了俱乐部里别墅的使用权，现在才6点多，9点多我们会在那里办一个party！“马丁兴奋的说道，他都兄弟会里的兄弟已经打出去包票一定能请到下午so1o比赛的主角了！
”等会儿等会儿等会儿。。。你确定你们的兄弟会叫这个？“
”当然！“马丁一脸自豪。
吕尘脸一下就黑了大哥你逗我吗，你是党员来的吧？！
”不去!“哥特么跟一群党员开什么party。
”有好多的美女！“
“咳咳，在哪？“
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
我尼玛！这叫好多美女？你确定不是来玩集体cosp1ay的？你这party给搞成动物世界是怎么回事？那个cos大虫子的你滚好吗？
吕尘端着一杯啤酒在带感的音乐里正走着，回头一看卧槽一个大虫子虚空恐惧，一口啤酒直接喷过去差点没吓死。反观马丁就很开心，各种和人打招呼然后介绍说：“嘿，伙计，你看这是谁，下午影流之主的使用者！”
“哎呦喂，那边有个cosp1ay暴走萝莉的，这背影看着！腰细！腿细！一头漂亮的蓝色头！赞！”吕尘这时候眼里哪还有别人，直接端着酒杯就绕了一圈想要看看‘萝莉’的正面。
卧槽！？我特么一年的三观都被你们给败完了你这一嘴的胡子怎么回事，你一个老爷们胸平就可以来侮辱我家萝莉了？
吕尘气冲冲的跑回去拉着马丁：“你这个骗子，美女呢！？”
“咳，吕，兄弟会，当然只有兄弟……”
这么简单的道理……我特么竟然现在才知道吗？！吕尘身周开始聚集空间和暗影的能量……
马丁赶紧解释道：“兄弟兄弟，我是开玩笑的，现在才8点钟，美女们9点才会到！那可是我们花了大价钱用两辆房车从旧金山市区接过来的！”一听这话，吕尘和马丁两个人嘿嘿嘿的笑了起来。
有了期待，party自然变得有趣了许多，吕尘开始和这群神经病推杯换盏，有要求和吕尘so1o的，有要拜吕尘为师的，有要邀请吕尘做自己队伍里中单的，二十多个人哄哄闹闹的你一言我一语的喝酒，十分痛快。这里让吕尘感受最深的是，这些人一点都不天真，不单纯，但他们活的很简单。简单就会快乐啊，吕尘叹了口气。
“嘿，吕，你得跟我喝一杯，为了你脏我的七个炮车！”
“嘿，吕，你也得跟我喝一杯，为了你脏我的蓝buff，非说是不小心烧死的！”
吗蛋，吕尘摸了摸鼻子，老子已经干这么多缺德事了？喝喝喝！
不知不觉还不到9点，一群神经病就喝多了，各种搂搂抱抱嗨起，只有吕尘还在强撑着期待着美丽的姑娘们。
“嘿，你们看，俱乐部内这条新闻！”突然有人大喊。
《新闻播报》盐湖城上空出现剧烈空间波动，疑似具现化装备降世前兆，预计降世时间：7天13小时之后。本次空间波动评级：a级，因盐湖城地理位置特殊性，本次事件评级：a级，请各位成员谨慎前往，黄金级以下成员必须有黄金级带队方可前往。
众人面面相觑：“竟然是盐湖城，能去吗？”
别墅里沉默了2o多秒，搞得吕尘也很莫名其妙，他压根不知道盐湖城怎么了，有什么不能去的。结果一群喝酒上头的神经病们……
“去去去！必须去！现在就去！”
“太棒了！太刺激了！我们现在就出！”
“哈哈，太美妙了！”
“出！盐湖城！”
这个转折真的合适吗，我算知道你们为啥人口比我们中国少了好吗！直到这个时候，两辆房车才刚到达别墅门口……里面的妹子直接被撵了下来，一群酒鬼蹿上去就要开着房车出了！
“嗯嗯，祝你们好运，一路顺风！”吕尘和他们挥手再见。
“吕，你不去吗？”
吕尘含蓄的笑了笑，实在是跟这群神经病去有点不安全，“不去了，你们玩的开心……”
卧槽！你们放我下来！我不去！啊啊啊啊！我告诉你们，我可不是什么一般人！
眼瞅着四个黄金级都制不住吕尘，又从车上下来俩，抗着就把吕尘抗上车了，吕尘一脸生无可恋的样子放弃了挣扎……
车越开越远一路疾驰向东，窗外的景色倒退而过，吕尘嘬了嘬牙花子蛋疼的问：“你们就准备这么可爱的跑过去吗，谁能告诉我，你们这一身cosp1ay到盐湖城会不会上新闻头条？？大虫子你滚远点好吗？”

第四十八章 宿醉
黎明的时候路程已经走了一半，阳光已经从地平线升起。???????笔趣阁 ? ｗ?ｗ?ｗ?． ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ．ｃｎ直到看见这缕阳光，这一群神经病的酒才算醒了，司机默默的把车停到路边。马丁沉默的看着大家稀奇古怪的装扮，还有些是用简易塑料做的……大家也都在互相看着彼此，然后集体沉默下来……
马丁郑重的说道：“我想大家已经清楚了情况有多么的严峻，现在请大家把拳头徽章都收起来，绝对不能让别人现我们是拳头成员……”
“对对对，赶紧把徽章收起来！”一群人如梦初醒，自己丢人就算了不能让组织跟着丢人，简直辜负了组织的信任！
等把徽章一摘，众人如释重负重新焕斗志：“好了！我们继续向前！”
“哈哈哈，我感觉这次的具现化装备已经被我们拳头收入囊中！”
“嘿，扎克伯格，你这一身萝莉装没事吗，哈哈哈哈！”
“内心强大的人从来不会去在意别人的目光！你是不会懂得的！那个……杰克，你cos大虫子累不累？”
“哈哈哈，杰克莫名喜感。”
吕尘看着这群神经病在那自娱自乐整个人都不好了，合着不损害拳头形象就行了啊，那你们离我远点可以吗我想静静：“我需要重新审视你们这群人了，谁能先告诉我盐湖城到底是个什么情况？能让我下车我自己走回去吗？”
“喔，盐湖城以前是个非常繁华的地方，但现在却成为了一座空城。”
“为什么？”
“在七年前大概以盐湖城为中心，半径4oo公里，突然一夜间天空中出现莫名的威压。”
“威压？”
“是的，这个威压能将方圆4oo公里范围内的所有人境界给压制到黄金段位！然而盐湖城附近有大量白银至黄金级的地甲虫恶魔，不计其数，在实力相等的情况下，我们人类很难集中力量去清理这样的恶魔生物，他们繁殖的度非常快，所以盐湖城的繁华烟消云散，所有人都被迫迁移！美洲与你们东方不一样，你们东方中国有自己的集权化的军队，日本有军.国.主.义横行的高天原，而美洲这里，说是联邦，其实更像是一盘散沙。”
吕尘就平静的看着他也不说话，既然这么危险那你们特么一群神经病不要拉着老子去送死好吗。
“吕，你不向往拥有自己的传奇装备吗，你知道这个世界现存的传奇级具现化装备总共才有几件吗？7件！整个拳头也只有boss拥有一件！这次，虽然危险，但是吕，你能明白一个道理吗，这次盐湖城，不管是白金段位还是钻石段位的强者，都要和我们公平竞争！”
吕尘还是平静的看着他不说话，但心里动了动。
“吕，你要相信我们21个黄金级的队友一定会保护你的，我们‘互帮互助不屈不挠团结有爱野性狼爵兄弟会’从来不会抛弃队友，曾经在中央峡谷那一战，我们兄弟会一战成名，就是因为我们平均段位高，全部都是黄金！属性值高，每人都有一项2.o以上的属性成长！从来不放弃队友，去的时候21个，回来的时候还是21个！我，荣耀黄金2段位，属性更是高达24、24、26，而他们虽然比我低，但低不了多少，你要相信我们拳头的成员，永远是精英中的精英，天才中的天才！”马丁一脸自豪激情四射的演讲着，对兄弟会和拳头的归属感十足！
吕尘脸都绿了，你特么别再跟我提你们兄弟会的名字了好吗不知道的人以为你特么在拉我入党！
吕尘斜睨了马丁一眼，现这孩子有点像庆小山，吹嘘自己起来脸都不要了，依旧不说话。
马丁这个贱.人就又忍不住了：“吕，你知道吗，我的英雄传承是最难传承榜第六名复仇焰魂，你知道这有多难得吗！在进入钻石段位以后能够产生个人领域火焰世界！火焰世界在领域里的排名永远都在前十之内，伤害爆炸！有许多人想要得到火男传承，结果只是浪费冤枉钱罢了，什么都得不到。”
“领域还有好坏之分吗？”吕尘诧异问道，他其实是第一次听说钻石段位会产生领域的说法。
“功能没有高低之分，但是威力是有的！火系破坏力极强，所以稳定的排名前1o，”马丁洋洋自得的说道。
“领域现在跟你有半毛钱关系吗，你还挺有梦想，已经想到钻石的事了……”吕尘毫不留情的吐槽道。
“咳咳，早晚的事早晚的事……”
“最难传承榜和领域排行榜是怎么看的？”
“这是咱们拳头自己统计出来的数据，去年卖给财阀赚了4ooo万美元，乖乖，就一个统计数据和传承分析就卖了这么多钱，boss太有经济头脑了！”
“那这榜单前十都有哪些英雄？”
马丁直接打开自己的平板电脑递给吕尘：
最难传承十大英雄排名：1o、放逐之刃
9、伊泽瑞尔
8、审判天使
7、皎月女神
6、复仇焰魂
5、潮汐海灵
4、疾风剑豪
3、剑圣
2、虚空行者（至今未现传承者，原因：疑似空间奥义领悟级别过高）
1、影流之主（至今未现传承者，原因：疑似暗影奥义领悟级别过高）
吕尘瞳孔收缩了一下，巧合？宿命？
他清楚记得这两个英雄在背景故事中一直都是敌对的关系，连台词都针锋相对，一个维护均衡与传统，一个鄙夷均衡与传统。然而只有吕尘知道，在获得传承的那一刻，他敏锐的察觉到两者的能力有极强的相似性：空间波动。然而为什么只有自己获得了他们两个的传承？
“话说，吕，你现在是什么段位了？”马丁打断了吕尘的思考，热情的说道。
“白银1.”
“那你现在三围属性是多少？传承哪个英雄，千万别因为好的传承太难就放弃，一个人一生也就只有这一个英雄传承！”
“不说了吧？”
“说吧，没什么不好意思！”
“27、25、3o，影流之主。”
“嗝？！？！”
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
感谢小白看正版帮忙红包拉的1oo张推荐票……感谢看看书想想、永恒丶烟火、总有奸妃想要害朕、读小说的宅、地之端同学的打赏！

第四十九章 就没一个正常人
盐湖城位于美国中部，紧邻大盐湖，一上午的时间，已经有许多具备段位之力者从四面八方赶到，进驻到盐湖城内最中心的盐湖小型要塞内。?  笔??趣阁???  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．ｃｎ盐湖要塞只有方圆两公里的面积，是一个小型要塞，很早以前是为了抵御虫潮而建，却现虫潮自七年前，一年比一年猛烈，繁殖度极快。不得已，盐湖要塞被放弃。
―――――――――――――――――――――――――――――――――――
美国hBo电视台。
主持人：“呐，众所周知，美洲最神秘区域之一的盐湖城上空，出现了剧烈的空间波动，研究院表示此次空间波动为a级，我们翻看过去的记录可以得知，此次极有可能具现化传奇级的装备。上一次a级波动呢，具现化的就是现任拳头俱乐部会长卡特琳娜小姐的中亚沙漏，这次会是什么我们拭目以待，请看前方记者来报道。”
镜头里，一个年轻小伙子身穿冲锋衣手拿防风话筒接过话题：“大家好，我是前线记者艾特，嗯，主持人你好，我现在正身处盐湖城内，粗略统计，这里在两天时间内汇聚了过12ooo名白银级以上探险者，其中我预估有十分之一甚至是黄金级段位的探险者，这座废弃七年已久的城市终于再次热闹了起来。我在这里曾惊鸿一瞥的看到‘守望者俱乐部’副会长奥丁，所以我有把握确定，许多白金级探险者也都参与进来了。至今尚未现钻石级强者。”
主持人：“谢谢艾特带回来的实况信息，6ooo名探险者齐聚盐湖城想一想都知道是多么的壮观我相信接下来的7天里，探险者会越来越多。那么艾特，现在盐湖城有没有什么比较有意思的事情生？”
艾特：“嗯，好的主持人，盐湖城确实生了许多有意思的事情，嗯……盐湖城在今天上午的时候迎来了一队，嗯……cosp1ay的爱好者，这个是船长，嗯……这个是虚空恐惧吗，哈哈哈？真是别具一格啊……感谢他们为气氛紧张的盐湖城带来了不一样的风景！”艾特看着这一群人简直要犯尴尬症了……
“记者？记者你好，我今天太高兴了！”艾特正在报道着，却被一身暴走萝莉装的扎克伯格兴奋的拉住，猛烈的摇晃起他的肩膀：“记者朋友你知道吗，他现在跟着马丁去要塞外围城区准备干柴了，不然我要给你展现一下什么是人类的奇迹！”
卧槽神经病啊，吓尿了！艾特抹了把汗赶紧走开，感觉精神受到了凌辱……直到走开5oo多米才回复平静的继续报道：“每年的这个时候都有一个全民关注的大事件，就是交流生的到来！而今天，我看见21名交流生和他们的领队黄睿羊先生竟然也到达了盐湖城，我想黄睿羊先生经过这段时间的媒体曝光大家都已经不再陌生，白金3段位强者，并且身具潮汐海灵传承！而大家最关注的林初，现在就在我前方，请摄像老师给一个特写。”
主持人：“喔，林初！这一周以来，大量有关林初的信息曝光出来，包括她是林子云女儿的身份，然而这已经不是重点，现在人们更关注她身为那位东方神秘天才固定队友的身份，没错，她就是如初见！此消息已经在昨天得到了证实，消息来源为她的伯克利战争学院同学，当同学们组队排位的时候，竟然震惊的现自己的同学是自己耳熟能详的Id！至今都还有许多人在重复的观看她与锤石的精彩配合！不仅如此，林初同学的美貌也是有目共睹的，据说她已经拒绝了11个人的表白！艾特，请上前采访一下林初同学。”
艾特快步追上交流生的队伍：“你好，林初同学，我能采访一下你吗？”
林初缓缓的扭过头来，直勾勾的看着艾特：“你知道吕尘在哪吗，他为什么一个星期过去了都不找我，他是不是和美国小妞上.床了？”林初见艾特愣住了，就面无表情的转身继续跟着队伍离开了。
我！我特么今天能不能采访一个正常人？！吕尘是谁？！
――――――――――――――――――――――――――――――――――――
“吕，你真的是人类的奇迹你知道吗，在我们的数据统计里，从来没有在白银阶段达到这样三围属性的人出现，最多只有单项和你持平的！在我们的设想中只有那个东方的神秘天才才能够……”马丁越说声音越小，慢慢看向吕尘。
“他游戏位置显示在中国，英雄星是不会错的，”吕尘一边拿斧子把眼前的木桌子木椅子劈开，一边平静的看了马丁一眼。
“对对，英雄星不会错，”马丁抹了一下头上的汗，他刚才真的以为吕尘就是那个人了：“好了吕，这些木材应该够我们今晚用了，我们回去吧。”
“你有没有听到什么声音？”吕尘站在原地皱着眉头。
“没有啊，怎么了？”
“别说话，”吕尘趴到地上，把耳朵贴近地面静静的听着，猛然抬头问马丁：“如果我听到非常密集的，沙沙沙的声音，会是什么？”
“你让我想想啊……”马丁托着下巴做思考状，突然拉起吕尘就往回跑大喊：“卧槽，虫潮，快跑啊！”
然而已经来不及了，等他们冲出建筑的时候，地面上的井盖已经被顶开，6续爬出两只足足有小牛犊大小的地甲虫恶魔！马丁抬手就放了一个烈焰之柱，烧的两只地甲虫吱吱吱的叫唤，却仍旧没有死！更疯狂的朝两个人冲来！
“该死，伤害不够，我还是一级技能，我的钱全用来获得大招的英雄传承了！”说着就要把大招烈焰风暴扔出去，却被吕尘拦了下来。
“你现在就释放了等会儿怎么办？让我来，你的大招留着一会儿突围的时候用，我们距离要塞至少还有5oo米！”说完一枚手里剑直接轻松划过一条锐利的直线穿透了两只地甲虫‘锵’的一声钉在对面的建筑墙体上。
马丁看见这技能伤害吓一跳，高属性加成的2级技能？
“马丁，你是收集了几只恶魔魂魄晋级黄金段位的？”
“十只。”
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
感谢请叫我腹黑、八咫f、权志龙$_$同学的打赏！

第五十章 灵魂之火
吕尘已经连续两局定位赛没有产生段位变化了，始终卡在白银1，除了没有斩杀恶魔收集魂魄以外，不可能再有其他原因。? ?? ?笔趣阁   ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑｕｇｅ．ｃｎ他清晰的感觉到杀死那两只地甲虫之后，有两小团不可见的火焰飘入自己的身体里，原来这就是收集灵魂之火！
他和马丁快的向要塞方向跑去，却看见密密麻麻的地甲虫从地底涌出挡住去路，两个人只能绕道狂奔，狂奔过程中还不忘扔出一手里剑收回一团灵魂之火。看的马丁直牙疼，大哥我知道你技能伤害高到离谱，但是咱别浪费时间了好吗。
“吕，如果我把你害死了，我就是人类的罪人，”马丁郑重的说道。
“少废话！”正说着吕尘手里剑cd再次转好，再次释放出去斩杀了一只地甲虫，这一路上吕尘已经扔出去9柄手里剑了，竟然次次都能准确的杀死一只地甲虫，然而灵魂之火已经飘入体内11团。他清楚的知道只要催动身体里这蠢蠢欲动的力量就能立刻晋级黄金，然而他的野心不止于此！
两个人横向跑了2公里，才现一处地甲虫少的道路，但仍旧有足足1o多只，而且地底还在继续爬出。
“不能再等了，马丁你赶紧回去吧。”
马丁听了大吃一惊：“我回去？你呢？”
“我帮你吸引一下火力，你开大招清路出去，我还需要留下做点事情，”吕尘停了下来站在阴影里直视着马丁。
“不行，我不能让你留下来，”马丁看着吕尘的眼神也渐渐冷静下来：“你知道留下来意味着什么吗，成千上万的地甲虫会像潮水一样扑向你，而我们作为朋友却只能在要塞的城墙上为你哭泣，除了哭泣，我们什么都做不了。”
“马丁，你还记得我使用的影流之主吗，”吕尘灿烂的笑了起来：“我现在分分钟都能突破黄金段位，但是我还有必须留下的理由，我已经迫不及待了！”
“可是就算你现在突破，你也没法升级技能，最多是属性更强。”
吕尘从兜里掏出一颗璀璨的星辰笑道：“我从来不做没有准备的事情，马丁，相信队友。”
这是早就准备好的完整英魂！
队友吗？马丁深深的看了吕尘一眼：“既然你准备的这么充分我就不多什么了，吕，你要记得我们是队友，不要自己硬撑。”
“哈哈，走吧，我先去了！”说着吕尘闪电般射向那十几只地甲虫，一枚手里剑射去瞬间秒杀两只，又是两团灵魂之火入账！却见其余的地甲虫触须愤怒的颤抖起来，迅捷的朝吕尘跑来，吕尘一看成功勾引扭身就跑并且故意放慢了度，向马丁比划了一个大拇指！
马丁看着吕尘笑得那么璀璨跑向自己，只是因为成功帮队友吸引到恶魔的火力就可以这么开心吗，吕，真的遗憾没有早点认识你。
“准备进入火焰世界吧！”马丁一扬手，大招烈焰风暴和烈焰之柱竟然同时出手，吕尘的身后瞬间化成一片火海，十几只地甲虫全军覆没！！
眼看着相邻街道再次涌入数只地甲虫，马丁不能等了，“我走了，你小心，”说完马丁朝外跑去。
吕尘笑了笑，现在是我的时间。纵深一跃跳上旁边楼房的二层阳台，然后朝上攀爬过去，不到5秒钟就爬到了七层楼顶。他附身向下看去，现地甲虫的移动并不是没有规律的，它们的目标，竟然是要塞！是因为那件具现化的装备吗？
不管了，先晋级再说！眼看着有地甲虫已经现他竟然顺着墙体就爬上来，他赶紧奋力一跳跃至另外一栋楼上。
“楼之间飞跃的感觉好爽！这样地甲虫根本来不及追我！”吕尘越跳越远，几乎快到整座城市的边缘，这里的地甲虫就很少了，甚至一两只落单的都有，他毫不犹豫就将地甲虫的灵魂之火收至囊中！
“虚空法球！”吕尘趁着这会儿正好没人，试了一下自己虚空行者传承的法系伤害。
卧槽……一只地甲虫竟然直接炸碎了，再开启技能虚空之刃，轻而易举的砍断一条残垣里裸露出来的钢筋。
还有谁？！！
直到下午的时候，吕尘已经偷偷摸摸杀了97只地甲虫。想了想，他又一鼓作气杀了三只，结果灵魂之火飘到体内后，吕尘脸色乖乖的，还能继续杀？像是没吃饱的样子，这是要持久战啊……
“咦？”吕尘在城市边缘的一栋楼顶上正在稍作休整，结果看见外围正有一辆越野车飞驰而来，“我去，这让你进了城，还不得让地甲虫活撕了？”
吕尘一下跳到路边招手示意停车，对方也吓了一跳，能从那么高的地方跳下来怎么不得是黄金段位的高手了。
“喂，你们俩是要去盐湖要塞吗？”吕尘看着越野里的青年男女说道。
“嗯，是的，有事吗？”
“里面虫潮了，你们都不看新闻的吗，新闻有播吧？”吕尘纳闷了，打开自己的手机一看，有新闻啊！俩迷糊蛋！
情侣二人赶紧打开手机查看新闻，果然有盐湖城虫潮的新闻：“一路开的太快只是想去盐湖城凑个热闹撞撞运气，谢谢你，那我们这就回去了……”
“咳咳，等等，把你们车上的食物留下，我打个劫，”吕尘尴尬的说道。
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
《新闻报道》本次盐湖城空间波动后，约有12ooo名左右探险者到达盐湖要塞准备争夺此次具现化装备，其中包括本次东方交流生一行21人，‘守望者俱乐部’副会长奥丁等重要人物。然而就在今日上午1o时29分，盐湖要塞外出现红色警报级虫潮，数目暂无法统计，且因生区域特殊，事态极其严重。此前具现化装备的空间波动从未出现此类情况，疑似具现化装备特性导致，具体情况需进一步跟踪报道。
――――――――――――――――――――――
感谢大宙宇『何为善』同学的打赏

第五十一章 吃饱了
“这他吗已经一天一夜了，这些甲虫怎么感觉杀不完一样还是这么多！”要塞城墙上一个壮汉一边释放着技能一边骂骂咧咧的说道：“后面的，准备顶上，老子精神力快枯竭放不出技能了！”
“威尔，你是在娘们身上使劲太大了还是智力属性太低了？怎么刚放两轮技能你就精神力枯竭了？”后面赶紧顶上来一个人释放技能换下威尔，奋战了一天一夜，所有人已经自的形成了一个简单的轮替制度，虽然现实里精神力恢复的度要比英雄联盟内蓝量恢复快的多，但也架不住甲虫太多，向是潮水一样顺着盐湖要塞的城墙网上爬。????   笔??趣阁 ??  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ ｕ?ｇ?ｅ．ｃｎ
“少来说老子，你也就比老子多放俩技能，别以为老子没数过！”威尔继续骂骂咧咧的说道：“杀虫子杀到现在都还没见黄金级的金线地甲虫，所有人都已经疲惫不堪，万一什么时候突然涌出大量黄金级，就有的受了！你说，咱们不会死在这里吧？”威尔在后面点了根烟坐着休息，面带愁容。
“别说这些丧气话，你看咱旁边那群人，那是真猛啊，连着放四五轮技能都不喘气的！”
威尔朝那边撇了一眼，一脸蛋疼的表情：“我一开始看到这群cosp1ay的货跑上城墙是来逗我的，结果现特么的这群人是真猛啊，清一色的黄金段位，属性高的不像话，你看到那个cosp1ay暴走萝莉的那个变态了吗，一个大招往城墙下一砸直接清空了一大片！这群人在要塞里都出名了，据说他们会长是昨天从虫潮外面杀回来的，想想都可怕！”
“这算啥，我昨天亲眼看见一只地甲虫爬上城墙，结果抬头看见那个cosp1ay大虫子的逗比，竟然愣住了！他竟然把地甲虫给吓楞了，这特么是自带不耗蓝眩晕技能啊！”总之旁边那队人简直浑身槽点，不吐槽都不痛快！
“这地甲虫估摸着得有五、六万只，都小心点，今儿凌晨的时候后方统计了一下，咱这边已经死亡134人了，老子还想活着回去，千万别让这群畜生爬上城墙！”
“唉！你们看！”前面有个正在释放技能的人突然把手指向虫潮后面：“我怎么好像看见一个人影一闪而过，后面还追着一百多只地甲虫！”
“不可能吧，现在谁敢在没有防御工事的地方溜达，嫌命太长还差不多！你肯定看花！”威尔从包里掏出望远镜朝那个方向看去，一下子愣住了：“你……没有看错，那里还有两具虫尸……”
“小心！”旁边人大喊，威尔抬头正看见一直浑身金线的巨大地甲虫在快到城墙上面的时候突然一震翅膀闪电般的扑向自己！
――――――――――――――――――――――――――――――――
吕尘此时正在离虫潮不远的地方一路狂奔，这一天一夜过去了他只休息了两个小时就又爬起来继续斩杀地甲虫，也许是杀的太多，地甲虫竟然分出来了一百多只专门来追杀他，其中竟然还有一只浑身金线的黄金级地甲虫！吕尘的手里剑扔到金线地甲虫身上堪堪能够扎进去，却没法对其造成什么实质性的威胁，没办法，只能玩命的跑！
“走你！”吕尘回头一枚手里剑以美妙的轨迹打出，直接秒杀了两只地甲虫，却被第三只地甲虫的甲克给弹开。他现在手里剑的威力也最多就是杀两只了。两团灵魂之火飘进吕尘的身体，“537只了，怎么还是吃不饱，日了狗了！”
后面这一大群的地甲虫像是跟自己有杀父之仇一样，往哪跑都执着的追着，眼看着已经跑了一个多小时了身后的甲虫还反倒越来越多了！有完没完！我就问你们有完没完！我告诉你们适可而止啊！
吕尘噔噔噔几步爬到一个房顶，甲虫立刻也爬上来准备包围他，吕尘朝着隔壁大楼楼顶上一跳，竟然看见那只金线地甲虫特么的一震翅膀竟然飞起来了。
卧槽吓尿了赶紧一虚空法球打过去，吕尘智力已经达到3o点，其实他法系伤害比物理伤害还要高，一下就把金线地甲虫给打了下去，背上的甲克也有了轻微的裂缝。
吕尘就一栋楼一栋楼的跳来跳去，甲虫们就跟着在地上跑，反正谁也别歇着！金线甲虫也一会儿起飞一次，吕尘跑着跑着乐了，你丫也不能一直飞啊，飞几秒就得落下去。
一枚一枚手里剑扔着，一团一团灵魂之火收割着，吕尘始终带着这群甲虫小弟在兜圈子，却一点不耽误收集灵魂之火，不到三个小时，眼瞅着灵魂之火就到8oo多了。越跑离虫潮越远，金线甲虫身边的小弟也不再增加，并且还在缓慢的减少着。
晚上1o点多，吕尘也累的够呛，眼瞅着自己一手里剑杀死了最后一只甲虫小弟还剩下那只最大的金线甲虫，杀还是不杀？
不杀这孙子继续追着自己也不知道累，杀吧又有点打不动，吕尘试探着扔出去一枚虚空法球，紫色的能量法球迅疾的飞向金线甲虫打在侧面甲壳上，啪的一声，甲壳上出现了一丝裂纹。吕尘眼睛一亮，有门啊，滴水穿石啊，哥就是这么有恒心有毅力的四好青年！9秒一个虚空法球外加穿插手里剑，眼瞅着把金线甲虫侧面的甲壳被打得稀烂，金线甲虫却怎么都追不上敏捷已经高达27点的吕尘。
地甲虫本来就是靠数量取胜的恶魔生物，落单了简直被放风筝着吊打，金线甲虫也是有初级智慧的，扭脸就往虫潮方向跑。
“这哥能让你跑了吗，”吕尘追在后面就是一顿揍，解气啊，尼玛追了哥一整天，一口水都没喝！
轰，一大团灵魂之火涌进吕尘的身体，吕尘的皮肤瞬间变的通红。
“不行！身体掌控程度开始渐渐降低，必须离虫群越远越好！”吕尘迅的往外围跑去，却没注意到，他兜里的完整英魂已经化成一缕灿烂至极的光辉像一条星河一般流进了他的身体。
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
o铭小卒、清新的蝴蝶、南柯柯南、地之端、贝爷的军刀染着血、大树11o、请叫我好人大神同学们的打赏，求推荐，依旧三更

第五十二章 晋级
美国hBo电视台。笔趣阁   ｗ?ｗ?ｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ
“大家好我是艾特，大家应该已经知道盐湖城上空产生剧烈空间波动的同时出现了少见的虫潮现象，而我本人现在就在盐湖要塞内与12ooo名探险者共度难关。据悉，拳头及守望者俱乐部都已公开表示会前来救援，军方仍未表态。在今日早晨的时候要塞城墙上已经出现大量的黄金级金线地甲虫，现已确认死亡名单已达到1o28人，情况堪忧，只能祈祷11oo公里外的拳头俱乐部和守望者俱乐部能够尽快到达……”
突然，正在观看这场直播的所有观众都听到电视机里传来一种极度耳熟的声音，那个声音有些像钢铁的撞击声，有些像来自未来，有些振奋人心……艾特蓦然回看向天空中传来这个声音的地方，镜头迅跟了过去：“上帝保佑，那是什么……”艾特喃喃的说道。
荒凉的城市残败不堪，盐湖要塞的金属城墙已经泛起了灰色，上面被地甲虫划的面目全非。却有一道金光从天空中照射下来，有些耀眼，但温暖。
守城的探险者和地甲虫都停下了战斗同时看向天空中的异象。
“那是有人在晋级黄金段位吗？”
“可是，不是只有晋升钻石段位才会产生异象吗？谁来告诉我，我是不是出现幻觉了？”
“谁能告诉我为什么黄金段位就出现了异象？？”
艾特深呼吸了两下举起话筒看向摄像机：“大家好，相信大家一定看到了刚才我震惊的原因，这简直是我人生中最惊奇的一刻，不知道为什么我现在充满了信心，我们围困在要塞里的人，一定能活下去。”
只有马丁脸上出现了狂喜的表情：“一定是吕！兄弟们你们相信吗，只有吕能创造这种奇迹！”
“哈哈，兄弟们累吗，还有能挺直腰杆的吗？”
“嘿，杰克，我们这里就你的腰不好！我们可都挺的直直的！”
“哈哈哈，那我们多杀点甲虫为我们的战友，吕，庆祝一下！”
一时间，在大多数人就算已经晋级黄金也买不起完整英魂的时候，这群穿着稀奇古怪的神经病竟然一口气扔出了21个大招将这面要塞城墙下的甲虫打出了一片真空！
虫潮在天空异象之后渐渐沸腾起来，竟然有上千只地甲虫不在进攻要塞，而是返回去寻找这个异象的起源！
甲虫如潮水般渐渐包围吕尘所在的地方！
――――――――――――――――――――――――――――――――
天空中一缕星光比太阳的光芒还要耀眼，投射在吕尘的身上，吕尘闭眼站立着，意识已经进入英雄传承的世界里。
黑暗里，一个沙哑而宏大的声音似乎响彻在吕尘的耳边――――――
“我是2oo年来第一个冲破古老、禁忌之路的刺客，我违背了我的宗族，和我的导师，抛弃了束缚我一生的均衡与信条。”
“我还记得那年绚烂的樱花树下，香气悠远心旷神怡，老师牵着我的手回到道馆，开始教授我忍术的奥义。我让老师失望了，我在均衡的奥义中始终难以寻找到自己的道路。我与人对决都以失败结束。我不甘心。”
“我偷偷来到宗庙禁地打开了那个代表暗影奥义的禁忌之盒，自此，我走上了一条不同的道路，转身拥抱暗影。”
“老师将我驱逐，我开始流浪。我流浪了太久。”
“直到有一天我现，我必须重新回到故地去找到禁忌之盒，获得我完整的奥义。于是我回到了那个地方。”
“老师还在那颗樱花树下等我，香气还想多年以前沁人心脾，我高兴的跟随老师回到道馆却现他们要杀了我。”
“所以我杀了他们，我的奥义也终于完整。”
“那一天，我在樱花树下站了好久，直到樱花落尽。”
――――――――――――――――――――――――――――――――――-
吕尘紧闭的眼角落下一滴泪水，却又听见另一个声音响起――――――
“我是一个禁忌知识的寻找者，奥，那时候我还是一个纯粹的人类。”
“我是第一个找到虚空均衡奥义的人，却被虚空改变。”
“当我回到人类中去的时候我现他们看我的眼神有些异样，有些担忧，有些恐惧，我不以为然，我坚信相爱的女孩不会在意这些。”
“直到有一天，我听见他们说是否要杀死我，我最担心的事情出现了，女孩也在场。”
“但没有人能够杀死虚空不是吗？除了女孩的泪水。”
“我离开了，我将我人生剩余的时间都用来在虚空里行走，在虚空里注视她。”
“我相信百年孤独，不过是过眼云烟。”
――――――――――――――――――――――――――――――――
“传承之路艰难险阻，注定是孤独的，你将遇见太多的人性丑恶，但希望你可以自己去现人性的光辉，请问你，决定了吗？”
吕尘双眼睁开，静静的凝视着眼前的黑暗：“杀人需就咽喉着刀，吾辈进取，当从心髓入微处用力，自然笃实光辉。”
说完，无数繁奥的符号灌注进吕尘的脑海，不仅是第三小技能和最终奥义，还有残缺的领域奥义！
这才是为何天空出现只有晋级钻石时才会出现的巨大异象，钢铁铸造般坚硬的荣耀黄金徽章！因为他拥有了领域的雏形！
几千只地甲虫疯狂的朝吕尘用来，铺天盖地遮云蔽日！竟然行成了一个十多米的虫浪狠狠的拍打下去。
吕尘平静的看着虫潮双眼里像是燃烧着两团火，身周的光线竟然产生了轻微的扭曲，率先拍下的虫浪像是一头扎进了水里，不管是虫浪拍下的度还是地甲虫咬动口器的动作全部都慢了一点，仔细看去可以现吕尘身周5米半径竟然产生了一个巨大的淡淡光幕，这是空间扭曲后光线产生折射反应的结果，空气密度被压缩的竟然和水一样高！
吕尘嘴唇轻吐：“禁奥义！瞬狱影杀阵！”
――――――――――――――――――――――――
感谢毒火Luck同学的打赏，求推荐求收藏

第五十三章 又见灵魂之火
几千只地甲虫组成的虫潮已经不是吕尘可以抗衡的了，所以他第一时间就选择了释放影流之主的大招，瞬狱影杀阵！锁定最外围的一只硕大的金线地甲虫打算借此突围，吕尘的身影瞬间化成了漫天的暗影消散在风中，而后突然出现在那只处在虫潮边缘的金线地甲虫旁，而这时，虫浪才刚刚拍下，却什么都没有拍中！
吕尘眼神一凝，落地直接开启虚空之刃握在手中，开启鬼斩！他和他的影分身手中均握着湛蓝色的利刃开始原地旋转，根本不用等瞬狱影杀阵的二段伤害，金线地甲虫以及身边无数普通地甲虫就被鬼斩瞬秒当场！眼看着虫潮又要凝聚，吕尘开启卡萨丁大招虚空行者传送至远处，传送到达的一刻，落点周围的地甲虫全部被强烈的空间能量碾为齑粉！
“好强的力量，稍微注意点，这么灵活的位移技能加爆技能，简直可以在虫潮里横着走！”吕尘一个影分身闪出虫潮，彻底脱离虫群的包围！吕尘从来都不是有仇不报的人，什么君子报仇十年不晚吕尘压根就不信，有仇他当场就报！反手就是影分身加上他的手里剑从手里甩出，度快到手里剑在空气中划出一条肉眼可见的风线！
晋级之后果然不同，每一枚手里剑都可以直接贯穿四只地甲虫，直接翻倍！但这样也才一次八只，吕尘砸吧砸吧嘴，还是太少了啊，他一边一边查看了一下自己的技能。?笔?趣??????阁  ? ｗ?ｗ?ｗ?．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ
我去你不是认真的吧？他的卡萨丁三技能能量脉冲竟然已经充能完毕！
能量脉冲：卡萨丁会从临近的每次施法中吸收能量，充能完毕后就可以使用能量脉冲，对面前锥形范围内的敌人造成伤害！
吕尘迷茫了，周围哪有人施法？除非……吕尘挑了挑眉毛，除非劫的技能算在内！
这是自给自足了啊……
无意中，这两个英雄传承互相之间完成了一个非常完美的加强，卡萨丁的虚空之刃赋予了鬼斩高的魔法伤害，甚至可以说吕尘的高属性，他现在释放一个鬼斩，伤害几乎是同等级的四倍多！而卡萨丁的大招位移cd极短，且伤害较高，配合劫的影分身位移，让吕尘更是神出鬼没，劫本身就飘逸迅疾，现在再加上卡萨丁，不管是迅贴近还是脱离战场，都如虎添翼。而能量脉冲则是一个cd短的高伤害范围技能，本身的施法条件却可以被自给自足。吕尘越想心里就越高兴，回头就一个能量脉冲释放出去，空气中形成密集的紫色粒子在空间的压缩中，向虫群猛烈的喷出去，一次就将几十只地甲虫轰成碎片！
不管了，先想办法弄死这群小畜生。别说吕尘的位移技能，就说吕尘现在的敏捷属性也不可能被一群黄金级的短腿虫子追上！
吕尘人类/正常人类标准参数为3
敏捷27→39.5（基础属性2+2.5*15）（敏捷成长2.5）
力量25→36.5（基础属性2+2.3*15）（力量成长2.3）
智力3o→42.5（基础属性5+2.5*15）（智力成长2.5）
残缺领域：空间结界。
玩家尚未定级，定级后以段位等级由黄金1为起点，每段为1级。
小技能全部2级，大招各一级，吕尘这天赋是真省钱，买个大招送一堆东西……还有那个残缺领域，残缺的领域也是领域啊，你见过谁黄金段位就有领域了？白金都没有啊！这也许是自己额收集灵魂之火溢出，以及自己对空间奥义的理解导致的，这总归不是坏事，有一种开挂的感觉！棒棒哒！
6盘定级赛，已然黄金1段位！闻所未闻！
相比起马丁黄金2时24、24、26的三围属性已经是一个属性比较均衡全面成长的天才，吕尘简直就是一个人，他的属属性公布出去大概要吓尿一群人，毕竟还有许多人虽然单项属性过马丁，其他属性却渣到不能看。
眼瞅着身后还有一千来个小弟跟着呢，吕尘哪能放过它们，一波带走是不可能了，钻石段位的来了也不可能，境界压制着呢，只能慢慢蚕食。仗着自己位移技能多，属性又高，吕尘直接艺高人胆大的一个虚空行走传送到虫群当中，带着空间能量的震荡一屁股把十来只地甲虫给坐成了齑粉，一个影分身位移开，刷刷扔一个手里剑和虚空法球，这时候虚空行走cd也好了，闪人！
已经稍微有点智慧的金线地甲虫看着这个臭不要脸的人类在这出出进进跟玩一样都快崩溃了，招呼着小弟们就开始往盐湖要塞下面的虫群汇合，这时候已经只剩5oo多只地甲虫了……吕尘挠挠头一时之间也不敢过去，那可还有四万多只呢，淹都淹死了……
掏出手机看了眼时间，下午3点钟，现在就两条路，要么现在技能全交赌自己能杀进去与盐湖要塞的同胞们共同抵抗虫潮，要么就是等外边的救援队伍来了一起杀进去……
卧槽，当然是在外面等着了！
他那群队友他是相当清楚，别看一群逗比穿着奇装异服在整个要塞里跟神经病一样，其实他明白，一个21人全部都是黄金段位都拥有大招的选手是多么的变态，当然，这只是说在盐湖城这个特定的地方。现在普遍是个黄金段位里能有两个是领悟过大招的就不错了，一个亿啊！万一花了一个亿还失败了呢……吕尘已经能够想象到林初晋升黄金段位以后的场景了……
灵魂之火？我体内怎么会又汇集了这么多灵魂之火？
吕尘非常清楚他的分数刚刚黄金1，并不存在继续晋级白金段位这样的事，但是灵魂之火却实实在在的被吸收到体内了，大概数了一下，16oo多个凝聚在一起！晋升黄金以后确实不一样，连承纳灵魂之火的数量都变多了。只是，吕尘搞不懂为什么啊！
――――――――――――――――――――――――――――――――――
感谢毒火Luck、遇她、zyf朱、花花的主人美美哥、大宙宇『何为善』同学的打赏！求推荐求收藏

第五十四章 回去！盐湖要塞
现在吕尘只要不是太过分，虫潮已经基本懒得理他了，抓又抓不住，分出去杀他的还总是全军覆没，金线地甲虫给气的不行干脆全力进攻盐湖要塞。? ?????? 笔趣?阁??  ｗ?ｗ ｗ?．?ｂ ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．?ｃｎ
这特么真是高手寂寞啊，已经入夜，吕尘坐在一栋废弃大楼的房顶升起一推篝火，一脸寂寞如雪的表情。看着远处要塞上灯火通明，那里还有无数人在奋战吕尘不禁感叹自己简直是上天的宠儿人类的奇迹！
打开手机瞅瞅新闻，正好看到hBo电视台正在直播盐湖要塞内的情况，一时间沉默下来。
“大家好，我是艾特，就在今天上午我们一起在镜头里鉴证了一个奇迹诞生，盐湖城内，有人晋级黄金段位出现天空异象，上千虫潮像他所在地包围过去，现在他是否生还仍未得知，但我们坚信，他一定会活下来，我们，也一定会活下来，”艾特的面容有些肃穆，声音也略显沉重：“至今为止，盐湖要塞内已经阵亡过28oo名探险者，其中包括‘守望者俱乐部’的副会长奥丁以及他的12名部下，感谢所有阵亡者为我们12ooo人的生存所做的贡献，我个人恳请大家给予他们崇高的敬意。”
艾特收拾了一下心情继续说道：“现在我们要采访一下盐湖要塞内一个奇特的团体，他们服装怪异，遭到众人嘲笑，却在今天一天的时间里做出非常让人敬佩的贡献，他们每一位都是黄金段位的高手，并且都已经获得完整的英雄传承，正是他们越常人的能力，使他们在今天的守卫战里表现异常耀眼。他们乐观的人生态度也带给我们整个盐湖要塞无数的欢笑，现在我们要请他们的会长说两句。”
吕尘看着马丁一脸黑漆漆全是灰尘的出现在镜头里，差点笑劈叉，莫名喜感。然而等他看到马丁一身破损的衣服，用绑带缠起来吊在肩膀，吕尘又沉默了下去。在他印象里马丁一直都是一个贱贱的样子，活蹦乱跳的，乍一看他变成这副模样，吕尘鼻子有点酸酸的。
“嗨大家好，”马丁想笑一下，结果扯住伤口疼的呲牙咧嘴的：“那个，我就是‘互帮互助不屈不挠团结有爱野性狼爵兄弟会’的会长，咳咳，我们来自拳头俱乐部。”
说完这句艾特都愣住了，他现在才知道对方来自拳头俱乐部！
“咳咳，boss，虽然我们穿的比较怪异，但我们确实没有给你丢人哈哈，西面的虫潮，我感觉有一半都是我们杀死的，一开始我们把徽章都摘了，是怕给拳头抹黑，现在我想我们不用担心这个了，”说着，马丁从兜里掏出一枚蓝色的徽章带在胸前：“嘿，电视机前的兄弟们，我这么煽情，回去以后我的徽章该换成紫色了吧，你们说呢？”
此时就在旧金山前往盐湖城的一条公路上，正有4o辆大型越野疾驰而过，坐在第一辆车里的卡特琳娜默默的看着手机半天没有说话，忽然拿起手边的车载对讲机说道：“大家注意，估计你们也看到了，马丁他们现在就在盐湖要塞里，全前进！争取2小时之内到达盐湖要塞！”
“人在塔在。”
马丁在镜头前似乎说上了瘾：“吕，上午是不是你？我知道肯定是，只有你能够创造这样的奇迹，我们一口气放了二十一个大招为你庆祝，不过估计你没看到，哈哈，我们为你感到骄傲，杰克那小子下午的时候顶着他那一身已经破烂的大虫子行头见人就说，嘿，伙计，上午天上的东西看到没，那是我兄弟干的！”
马丁说着，眼眶有点泛红，深深的吸了口气说道：“不过杰克现在不在了，为了救扎克伯格而死，我们还有2o个人。”
“吕，不要尝试回来，一定要在盐湖城外围等待boss，千万不要尝试回来。”
艾特这时结果话筒出现在镜头里：“是的，我们曾在镜头里看见过的大虫子cosp1ay者已经于下午17点为了救队友而意外死亡，我们人类之所以能屡次战胜恶魔正因为我们总是能在艰难的环境中现人性的光辉，我肯定大家为28oo名阵亡的探险者默哀三分钟。”
――――――――――――――――――――――――――――――――――
美洲的一座小城市里，正有一对夫妻正在观看这段新闻。
丈夫默默的起身看着妻子的眼睛：“亲爱的，我觉得，这时候我们应该拿出我们的一份力量，艾特说的很对，人类之所以能屡次战胜恶魔，正是因为我们总是能够在艰难的环境里现人性的光辉。”
妻子笑了笑：“去年在西海岸，我们不也是被拳头救下来的吗，我们走吧！”
这样的场景在无数的美洲家庭里重演，有无数的人开始自前往盐湖城！
―――――――――――――――――――――――――――――――――――――
吕尘站了起来望向灯火通明的盐湖要塞，虽然马丁在镜头中始终劝他不要回去，但是他不能不回，他记忆中的杰克披着一身厚重的大虫子cosp1ay行头，笑起来还有点憨厚，酒醒以后一脸惊慌失措的摘下自己的徽章也不过是为了保护拳头的荣耀。他们把这份荣耀看的比自己还重。
吕尘现在回想自己来到拳头的这一周忽然笑了起来，确实很有意思，然而更多的是，惊艳与感动。吕尘记得曾在自己讲课后杰克、马丁、扎克伯格一脸郑重的摘下胸前的徽章交给自己，像是在传递一份信念。
还有许多许多同伴……队友！
队友……真是个美好的词汇啊，哈哈哈，庆小山说不准，如果陈平平与自己的角色互换，一定会回去吧？吕尘突然想起那个倔强的队友不由笑了起来。
吕尘踩灭篝火纵深从七楼跳了下去，地面都有些许塌陷而他却毫无伤，晋级是为了什么，不就是为了保护自己想要去保护的美好事物吗。
我的队友从来没有放弃过我，我也不会。

第五十五章 漂洋过海，终见陆地
虫潮此时已经把整个盐湖要塞围了起来，想从哪里突破都不容易，黑夜里，只有盐湖要塞的上空还有灯火的光亮，就像是一把随时会熄灭的火炬，摇摇欲坠。? ???  笔???趣???阁  ｗ ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．?ｃ?ｎ吕尘隐匿在外围的黑暗中仔细的观察着虫潮的动态，现大约每百只普通地甲虫中就会有一只金线地甲虫带领，整个虫潮外表看似杂乱其实却有条不紊。
而虫潮边缘距离要塞城墙还有足足5oo多米！吕尘的每个位移技能都只有1o米左右，这就意味着一路突破进去必须要面临和地甲虫近身肉搏的情况，他皱了皱眉头，横趟虫潮确实不是正常人能办到的。
但谁让哥从来都不是一般人！还好虚空行者的技能虚空之刃在2级后已经不再是使用一次就消失，而是成为一柄充能的能量武器，在充能方面，吕尘完全可以自给自足！
走吧，队友还等着呢！更何况刚才看了这几天新闻知道，自己家小傻子也在那！嘿嘿，一周没见挺想她的！
吕尘开启虚空行走向前方闪烁过去，裹挟着雷霆般的能量波动出现在十米开外，脚下方圆三米的地甲虫纷纷化为齑粉，刚落地吕尘没有急着用cd时间有18秒的分身继续位移，而是手持虚空之刃向前冲去。虚空之刃锋利异常，每次劈砍都似乎能够撕裂一片虚空，直直将面前的两只地甲虫撕成碎片，然后在其他地甲虫反应过来之前，6秒cd已过，吕尘再次开启虚空行走向前闪烁。
每当有地甲虫的攻击快要触及到吕尘身上的时候，他都直接释放鬼斩迅将身周的地甲虫全部斩杀，即便这样，也有不小心的时候，不到半分钟身上就已经多了两道伤口！
吕尘深呼吸一口，这样可不行，这样下去是撑不到盐湖要塞的！必须更加小心！他凝了凝神，继续厮杀拖cd时间，cd时间一到就使用虚空行走逃脱，又是半分钟过去，身上竟然一条新的伤口都没增加！
分身和瞬狱影杀阵还不能用，那是真正保命的底牌。
――――――――――――――――――――――――――――――――
“嘿，鲍勃，我快顶不住了，赶紧过来技能顶上，你烟给我留一口！”盐湖要塞西城墙上，马丁一边撑着他的伤手，一遍对身后盘膝坐在地上的鲍勃喊道。
“我现会长你上了一次电视以后怎么变得更鸡贼了，我算着你才使用了三轮技能，你的烈焰风暴一次都还没有用过！”
“你小子竟然跟我计较的这么清楚！喂喂，我说你给我留一口别抽完了！”说着还抽空回头看了一眼生怕烟没了，那可是最后一根！
却现身后的鲍勃愣住了：“会长你说有没有人能够一个人直穿这五百米虫潮？我怎么好像看见前面虫潮里有一道蓝光闪过，像是有人在使用技能！？”
马丁一边抬手释放出去一个烈焰之柱一遍朝远处看去，一片漆黑什么也看不到，狐疑的问：“你小子不是为了骗我回头抽口烟吧？”
“咳咳，我真的看到了……哎哎！又闪了一次！”
马丁心里有所感觉，立刻大喊：“快把咱们车上的探照灯给搬上来，快快快，我特么怎么感觉是吕回来了呢？！”
他凝视着前面的黑暗，结果那抹蓝光却很久都没有再亮过，马丁心里有个直觉告诉他，会在这个时候会逆行穿越虫潮的，除了吕尘不会再有别人了！这是对队友的一种直觉！
“吕？哪个吕？”马丁身边一个清脆的声音响起。马丁看去，咦，好眼熟啊，这不是电视上见过的交流生美女吗？吕好像确实是叫吕尘吧？
他小心翼翼的问道：“你说的是哪个？”
“就是你在刚才新闻里说天空异象的创造者，我专门来找你的！”林初直勾勾的盯着马丁生怕错过他脸上任何一个细节。
“你怎么知道他就是你要找的人……？”
“我知道他去了你们拳头俱乐部！如果说这个世界上还有谁能创造那样的奇迹，我坚信一定是尘哥，你说的吕是不是叫吕尘？他在你们拳头有没有跟美国小妞上床？”
卧槽你关心的重点是什么啊大哥，马丁直接石化了，我特么哪知道？我就知道boss好像比较关注他……
“让开让开让开，探照灯来了！”
马丁像是被拯救一样，赶紧去帮忙搬探照灯，灯光刚一打开照向前方区域，众人什么都还没看清，林初就惊呼：“尘哥！”说着就一个技能红牌扔了出去，伤害竟然直接平推了一片地甲虫！
马丁他们这时候才现这个漂亮到不像话的女孩手背虎口处竟然是黄金3的标志！原来林初也卡在了白银1，这两天一直在守卫要塞，不知不觉间也迈过了黄金段位的门槛！除了她原本就很暴力的2.2力量成长以外，跟着吕尘组排之后，智力成长也达到了2.o！她现在的属性比马丁还要高！
还没等马丁他们反应过来，林初就心急如焚的跳下了足足有五层楼高的要塞城墙，Q技能万能牌一扔，竟然又平推了一片地甲虫，但这些地甲虫并不包括黄金级的金线地甲虫。她第一眼就看见了吕尘的身影，竟然被那么多地甲虫在距离要塞还有1oo米的地方包围着，她第一次心里这么慌。
她从小听爷爷的话，爷爷说让她嫁给吕尘她就嫁过去，嫁给谁不是嫁。只是她从来没想过喜欢上一个人竟然是这种感觉。
就像是……灾难之日，浩劫余生，漂流过沧海，终见6地。
吕尘，你不能死。
――――――――――――――――――――――――――――――
马丁眼看着林初暴力清路去和吕尘汇合，却现吕尘身周竟然围起了多到不寻常的虫墙，竟是要围死吕尘！圆柱形的虫墙缓缓堆起，越来越高，马丁心都提到嗓子眼了，1oo多米，什么技能都够不到啊！不对！有！
“扎克伯格，你特么傻愣着什么呢，你大招呢！萝莉的大招不是能打1ooo多米吗……”
卧槽！
他竟然听到远处传来吕尘的声音，马丁从来没有听过吕尘的声音这么冷冽、这么刺骨过！
“无形之刃，最为致命！禁奥义！瞬狱影杀阵！”
马丁看着吕尘漫天的暗影飞起躲过了虫群的所有技能，喃喃说道：“我竟然真的在有生之年看到了影流之主的传承者！”
――――――――――――
感谢请叫我腹黑、大宙宇『何为善』、看看书想想、永恒丶烟火同学的打赏，谢谢大家，求一下推荐票！

第五十六章 并肩作战
那漫天的暗影重新汇聚成吕尘的身影，虫群根本连反应的时间都没就被吕尘以及瞬狱影杀阵创造出来的分身用一个鬼斩给撕碎了一片，此刻站在虫潮中央的吕尘竟像一把利刃，正正的插在了虫潮的心脏上。笔趣?阁  ｗ?ｗ?ｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ众人从来没有在任何一个人身上见过如此凌厉的气质，卡特琳娜表现出来的更多是暴躁。仿佛吕尘站在那里，就可以斩断一切。
马丁看着那个站在虫潮中央竟然以气势逼迫着虫群瞬间不敢轻举妄动的画面，还有奋不顾身的扔着技能缓慢靠近吕尘的林初，心中一时澎湃激昂，笑着回头对身后的19个兄弟说道：”如果我们老的时候回想这一刻自己没有跳下去，会不会后悔？“
说罢，马丁纵身一跃，这点高度可难不倒任何一个拳头的成员，我们是天才中的天才，精英中的精英，不是吗？
从加入拳头以来，我们就在为这一刻准备着，我们等了太久。
这里才是我们璀璨的起点！
身后的19个兄弟相视一笑：“特么的，会长真能抢风头，走吧兄弟们！”
―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
艾特闻听要塞西侧有人在横穿虫潮就立刻带着摄像老师赶到了城墙上，紧接着就看到了刚才的一幕，一共2o个人，就像是殉道者一样从五层楼高的要塞城墙上飞跃而下坠入虫潮。然后要塞西侧城墙下的虫群就像炸开一样，绚烂的技能绽放开来，2o个人迅向吕尘的方向推进，虫群根本连抵抗之力都没有，毕竟虫群还是靠数量取胜的，在瞬间爆上，还是人类更高，人类的缺点就是属性还不够高，没法持久。然而这一群天才汇聚在一起就像是一台推土机！
艾特怔怔的看着城墙下的那群人，身上的血液都好似沸腾开来，他真的恨不得也纵身一跃，但是他不能，因为他还没有资格跳！
对方是真正的精英，而自己也不过是个战斗力只有5的白银3段位的记者。
“拳头……”艾特面露向往的神色，他豁然转头问道：“播出去了吗？”摄像老师点点头。
艾特拿起话筒，然而沉默了半天也不知道该怎么开头：“大家好我是艾特，我想大家已经看到刚才镜头里这群拳头俱乐部的天才们的所做所为，现在我用任何言语都很难表达自己的心情，我们hBo将全程直播此次镜头，请大家为他们祈祷！”
镜头里。
2o个人以贾斯汀这个男枪传承者为，像一支箭矢般轻而易举的穿透了虫群像吕尘射去，半路汇聚了林初更是增加了高额的范围伤害，众人惊讶的现这个女孩不禁智力属性极高，敏捷属性也极高！
奥对，她不是那个东方神秘天才的固定队友吗，那她和吕的关系又是怎么回事？
我尼玛，这也太明显了吧，吕在白银段位就逆天的属性，还有唯一一个影流之主的传承者，现在加上林初身份的印证，你说你不是“你瞅啥”我直播砸蛋好吗？
众人在冲锋的时候同一时间想到这个问题，你看我，我看他，我们竟然是和他在并肩战斗？这感觉简直特么的太爽了！
吕尘手握虚空之刃，高的敏捷属性加上分身这个位移技能导致他身上的伤口少的可怜，只是衣服有点破烂不堪。他刚才感觉到有人在观察自己就已经不再使用虚空行走和虚空法球了，剩一个虚空之刃谁也不能断定他确实传承了两个英雄，认不认得出虚空之刃还是两回事，二级的虚空之刃更加狭长，锐利。
他转头看着那21个人像一台推土机平推过来，开心的笑了。
我从来没有放弃过队友，我的队友也是。我们从来都没有让彼此失望过！
镜头里，二十二个人汇聚在一起，竟然重新以吕尘为尖峰，杀入虫潮内，远远的看去，如果说刚才是箭矢的话，现在就是一柄尖刀，闪电般的划开虫潮的皮肤，切开它的肌肉，砍断它的骨骼！每个人在这个团队里都是一个接替一个在守望相助，你的视野死角由我来补全，我的视野死角自然会有队友帮我守护！
二十二个人竟然只是一瞬间就完成了默契的配合，竟然有一种赏心悦目的感觉！忽然，马丁感觉到左侧凉飕飕的，竟然有一只金线地甲虫向他扑来，他已经反应不及，然而念头刚起，这只金线地甲虫就被林初的一张黄牌给砸晕在原地，再接一个万能牌直接秒杀！
马丁当时就开始嘀咕了，这反应度……竟然还是秒切黄牌，吕的女人都这么变态吗……
这一幕看得城墙上的普通段位者惊心动魄……原来真正的精英汇聚在一起，这么可怕！电视机前正在关注着盐湖城的人们再次刷新对拳头俱乐部的认识，很难想象拳头俱乐部九百多人汇聚在一起冲锋会是什么样的场景，真的有人能阻挡吗？
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
吕尘带着他们重新杀回盐湖要塞的城墙下面，虫潮此时竟然只是围住他们却不再进攻了，它们在犹豫，它们害怕了！
“你们……杀过瘾了吗？”吕尘摸了摸鼻子，此时他体内的灵魂之火已经有2113之多，可是他却感觉此时仍旧有着用不完的力气，这就是高达36.5点力量的霸道！攻击，体力，防御！
马丁等人喘着粗气，听吕尘说完，大家都蛋疼的相视一眼，明明都累的够呛，但这时候却不能怂，这时候怂了以后不得让人黑一辈子？赶紧都一个个挺直了腰。
艾特在城墙上看到这一幕惊呼起来：“我的天他们要干什么，我要疯了，谁能告诉我他们这是要干什么？”艾特歇斯底里的举起话筒对着镜头狂吼：“大家看到了吗，这才是我们每一个人最向往的拳头，这一幕告诉我们，那里为什么能够成为我们心中的圣地！他们竟然重新杀回了虫潮！欢呼吧！人族万岁！”
――――――――――――――――
感谢无语放、永恒丶烟火、看看书想想、大宙宇『何为善』同学们的打赏，谢谢大家。嗯，也感谢我为自己投的两张满分评价票，完美~

第五十七章 拯救
hBo的直播通过此次虫潮时间，瞬间受到全球人类关注，只是远处的画面毕竟有点拍摄不清，始终分辨不出吕尘的面孔，只知道这22个人当中有21名拳头成员，1名交流生林初。?  笔???趣?阁 ??? ｗ ｗｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ而这21名拳头成员里面那位没有露过面的，极有可能就是引天地异象的人，并且在镜头中，所有人都非常确定，那是影流之主的传承者，手中武器疑似传奇级装备智慧之刃！但谁也没见过真正的智慧之刃所以无法确定，全世界现有所知的七件里并没有它。
所有观众就眼睁睁的看着那片黑暗虫潮里的22个人所向披靡，时不时释放出来的每一个技能都显得璀璨美丽。那种感觉就像是你在视频里看到一个人在高达3o米的海浪里冲浪，浪随时会卷下，却始终没有，那是生命的奇迹！
而吕尘他们更加不同，他们是要打碎这个浪潮！
马丁他们随着吕尘辗转腾挪，奋力的跟着脚步冲锋，气息早就不均匀了。回头一看其他人也都好不到哪去：“吕，你不累吗？”别人眼里看着自己光鲜亮丽，其实自己已经累成狗了……
“不累啊，”吕尘头都没回继续披荆斩棘。
我尼玛，要不要这么淡定啊！你是不是人啊，我特么技能都放了三轮了精神力都快枯竭了最多再撑一轮估计就要歇菜！
“咳咳，吕，咱歇会儿？”
“奥，走吧，杀出去，去盐湖城外围休息一下！”
卧槽？马丁抬头看了一眼，他们现在距离要塞城墙15o米左右，距离杀出虫潮还有35o米，你是不是神经病！是我理解错了吗？
然而吕尘用实际行动解释了他的疑惑，果然是向外杀去！一个分身突进向前，人没过去，却见鬼斩和手里剑放出，瞬间开辟出一条2o多米长的通道！马丁当时都惊了，这是人？但哪还有功夫吐槽这些，跟着就向外杀去，再苦再累这时候也不能掉队！掉队就是死！
这边艾特看见他们的行为更加激动的对镜头呐喊：“看到这一幕我的血液好似燃烧起来，这一刻我甚至觉得拳头将成为我终生的信仰，这是我见过最帅的逆行，我相信，在拳头的带领下，我们要塞里的每一位探险者都将生存下去！嗝？”
还没说完，艾特突然噎了一下，所有人眼睁睁的看着那22个人在吕尘的带领下一路杀了出去……他们出去了？
艾特傻傻的回头问摄像老师：“他们杀出去了？”摄像老师点点头……
他们就从来没有去设想过，一个能在虫潮里杀个两进两出的级精英团队，是有能力突围的……
说好的带领要塞里的人类生存下去呢？我能说脏话吗？？
――――――――――――――――――――――――――――――――
在盐湖城的外围，林初正拉着吕尘询问最近生的一些事情听的津津有味，她就觉得哪怕是吕尘身上生的繁杂琐事都级有意思，比如拳头的饭菜哪些好吃哪些不好吃，比如吕尘在独立服务器打比赛的细节，还有讲的几节课，两个人跟没事人一样就在离虫潮不到5oo米的地方打情骂俏。
“等我状态满了，一定要制裁他们俩，”马丁咬牙切齿的盯着眼前那对儿情侣秀恩爱。
“会长，你先能站起来再说狠话吧，歇会儿，咱再回去救要塞里的人……”
马丁脸都绿了，他们可不比吕尘那个变态，一边突进还能一边护着林初，现在还一点事都没有！全都累躺了！
“还有能站起来的人没，拉我一把……什么声音？”
“哈哈哈，这引擎声音我一听就知道，是咱拳头的越野！Boss来了！”
马丁脸都绿了：“你哈个鬼，boss什么脾气你不知道？她来了你还指望能休息呢？”
――――――――――――――――――――――――――――――――
此时盐湖要塞里弥漫着一股消沉的气氛，每个人都只是在机械的释放着技能，不再有当初的气势。仅仅22个人突围出去竟然给剩下的7ooo多人一种被抛弃的感觉，这不得不说是一种讽刺，然而事实正是如此。
“拳头都走了，估计这里是没希望了吧。”
“我想我妈了……”
“没出息，不到最后一刻不能放弃知道吗？”
“说什么大话，你有把握活下去吗？杀了这么久，虫潮都还有3万多！”
“我……”
艾特一脸迷茫的坐在西侧城墙上，他知道，只要他活下去，仅凭这次事件他就能挤入世界一流记者之列，影响力将达到前所未有的地步，然而自己能够活下去吗？他看着地甲虫不知疲倦的朝城墙上涌来，探险者们不再有激情，只是生存的本能渴求让他们继续释放着技能。
“摄像老师，别拍了吧，没意思了，”艾特双眼无神的看着前方。
“最后的一点时间，能做点自己最喜欢的事情也挺好的，”高冷摄像老师这是次开口说话。
“你说的好像很有道理……”艾特眼睛亮了一下：“你稍等，我整理一下型和衣服。”
“大家好，我是艾特，”镜头里，艾特经过这么久时间，脸上有明显的污渍，型怎么聚也拒不拢，衣服也是怎么看都觉着狼狈，“嗯……其实我现在也不知道自己想说什么，也许能和大家说话的时间不多了，哈哈！“
艾特沉默了两分钟之久，说道：“老婆，我爱你。”
刚说完，城墙上传来一阵欢呼，艾特没有反应过来怎么回事，出现幻觉了吗？他转身看去……
“上帝保佑……”当艾特的脸再次转回面对着镜头的时候已经是泪流满面：“我想我们得救了！”
拳头一行4o辆级越野急停在虫潮边缘，吉姆二话不说跳出车门就是一个大招圣枪洗礼！世界第一卢锡安！眼瞅着他竟然在被压制到黄金段位的情况下仍然仅仅只用了一个技能就打开了虫潮的缺口，而其他人则像是一股钢铁的洪流瞬间凝聚在一起顺着这个缺口切割了进去！
――――――――――
感谢幻儆年俊⒂篮阖佳袒稹⒒花的主人美美哥、看看书想想、贝爷的打赏，谢谢大家。今天周五，嗯，仍旧没能得到网站的推荐，稍微低落了一下所以更的晚了！今儿还是三章！

第五十八章 提前具现
432名拳头成员在下车冲锋进虫潮的一瞬间，自形成6人一小组，每6小组又组成36人一大组的战斗单元，6人稳定的战斗小单元保证整个队形的灵活，36人的大单元保证战斗的威慑力，整整12组大的战斗单元又瞬间形成以卡特琳娜为的锋矢冲锋阵形，摧枯拉朽般的撕开了地甲虫的阵线。笔趣阁??? ? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉｑｕｇｅ．ｃｎ
“我们有多久没有见过拳头这么大规模的集团冲锋了……”
“太震撼了！”
“卡特琳娜境界被压制到黄金段位还这么强，她现在的属性达到多少了？”
“清一色的黄金段位以上，卡特琳娜还真舍得，万一白金段位以上的强者折到这里怎么办？”
“谁叫人家白金多……”
只有一个人轻声说道：“拳头里只有队友，没有什么黄金白金钻石，队友有难，一定会救，你们没听过吗。真的好想去那里，哪怕看看也好。”
“我是没戏了，以后一定要生个天才儿子或者闺女送他去拳头，弥补他老子的遗憾，哈哈！”
“拳头已经沉寂了多年，然而每次爆，都会让人从心底里产生敬畏！”
马丁眼瞅着卡特琳娜竟然连管都没管他们，也许是理解他们确实已经非常疲惫了，打算再歇会儿。结果吕尘看见这么壮烈震撼的一幕，直接拍拍屁股起身拉着他就往前冲。
“哥，你是我亲哥，你放开我行吗我擦！”
“哈哈哈，吕真是会长的克星！”
“走！我们继续！”
――――――――――――――――――――――――――――――
进入虫潮的前一刻吕尘还有空感受一下身体里的灵魂之火已经达到27oo多个了。眼瞅着拳头大军所向披靡，第一轮技能齐射后竟然瞬间突破进入虫潮一百多米，吕尘挑了挑眉，这我就不服了，虚空之刃直接具现化连砍带劈的就钻了进去，这次林初递补到吕尘身后的位置，黄牌专门留给吕尘漏过没有注意的地甲虫。就在吕尘这么激进的突进过程中，竟然奇迹般的没有任何一只地甲虫能够近身伤害到吕尘。整个魔都排前三的天才也不是闹着玩的，意识与属性都是在同龄人中顶级的。
吕尘没有带领队伍汇合到大的队伍中去，反而是和大队伍齐头并进，度之快竟然已经渐渐追上了卡特琳娜为的第一小组。
“那队不是咱们这的cosp1ay团队吗，他们竟然这么强，度简直可以和卡特琳娜媲美，不对！是过了！”
卡特琳娜偏头看了吕尘那边一眼，神秘的一笑，直接调转方向朝吕尘那边杀去，不过5秒钟就和吕尘完成汇合。这时候惊人的一幕生了，卡特琳娜竟然心甘情愿的退到了吕尘队伍的后方，让吕尘去做这个锋矢阵形的箭头！
“我是瞎了吗！那个男人是谁我想知道？艾特记者你们的镜头能拉进点拍到他的脸吗？”
“卡特琳娜那个暴脾气竟然会甘愿让别人在前面领头！”
“明日头条一定是这个事情，不是的话我直播砸蛋！”
只有艾特非常蛋疼，那个男人竟然从始至终都刻意的偏过角度让西城墙这边的人无法看清他的面目，如果能拍清，艾特坚信自己的名声会更盛！
林初看见卡特琳娜的举动后眉毛挑了挑，手上的技能释放愈凌厉……而吕尘在拳头已经待了很久，这个时间像是与他们相识了一个世纪那么长，所以他会心一笑，直接带领锋矢偏转！
“这是要干什么？横穿虫潮吗？他竟然选择不先到达要塞，而是把虫潮一刀两断！”
“这样太危险了！”
然而他们不知道锋矢阵形里的对话是这样的……
“哇！吕太有种了，我喜欢，冲冲冲！”
“哈哈哈，boss，终于有个比你更暴躁的人出现了！”
“哈哈哈，boss，你要不要说两句?”
“滚！”卡特琳娜连头都没回，但其实她始终保持着笑容。
“哈哈哈，兄弟们，跟着吕冲锋！”
拳头横穿虫潮这一幕在普通人眼里看来是莫名的激动，在一些领袖眼中就是深思了。高天原秘书局会议室所有高层都在观看这个新闻直播，整个会议室鸦雀无声，每个人的表情都非常阴沉。
“拳头沉寂五年之久，我还是小看他们了，我们与拳头，仍旧是有差距的，”坐在正中的老者脸色铁青的说道。没有人敢接话，每个人都战战兢兢的坐在位置上纹丝不动。
――――――――――――――――――――――――――――――
吕尘抽空看了一眼自己体内的灵魂之火竟然已经达到3ooo之多！这时候，天空中的空间能量波动突然加剧，每个人都能清晰的感觉到所处的这个空间正在紊乱。
更惊人的一幕出现了，所有的地甲虫竟然在同一时间放弃攻击要塞，落荒而逃！这一刻，盐湖城内所有人都震惊的凝视着天空中渐渐形成的紫色漩涡！
“这是要提前具现化了吗……”
只有吕尘在沉思，怎么直觉里，提前具现化是跟自己体内的灵魂之火有关？
漩涡越来越大，竟然以肉眼可见的度迅向外扩张，直到笼罩住整个盐湖城！
“boss，这咋回事，你不是见过传奇级装备具现化吗？”
“每次都不一样，不知道这次是什么，但一定具备传奇的层次。”
此时盐湖要塞内每个人都疯狂了，争相往漩涡正下方跑去，想要近水楼台先得月，甚至不惜大打出手！眼看着混乱即刻就降临在盐湖要塞内，嘈杂的声音甚至传到了盐湖要塞之外！
卡特琳娜淡淡的朝要塞方向看了眼，不屑的说道：“不用争，传奇级的装备会自己择主。”
说完，时间仿佛凝聚了一刹那，一道紫色的璀璨耀眼的光芒从漩涡中挣脱出来闪电般朝拳头这边飞来。
“怎么回事？为什么会飞往那边！？”
这团绚烂的紫色光带竟然让人有点睁不开眼，连卡特、吉姆、乔治都忍不住拿手遮住眼睛，甚至这紫光硬生生的透过了手掌，足足等了2o多秒光芒才散去！
“装备呢？”
“选择了谁？”
拳头每个人都面面相觑，没见装备啊。突然，所有人都愣住了，吕尘怀里怎么多了一只白色的小奶狗？
――――――――――――――――――――――――
感谢书友16o4o1172248579、大宙宇『何为善』、花花的主人美美哥同学们的打赏！

第五十九章 黑色理事
看我干什么？吕尘一脸懵逼的样子，我特么也不知道怎么回事！紫色光芒飞来的时候我也瞎了好吗！他低头看去，怀里的白色小奶狗真是小到连眼睛都睁不开的程度，张着嘴就要东西吃，顶着众人异样的目光，吕尘把手指伸到小狗嘴边。??笔趣?阁????  ｗ?ｗ ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ ｕ ｇ?ｅ?．?ｃ?ｎ?
嘶，吕尘倒吸一口凉气，他感觉自己浑身都在颤栗，我擦，体内的三千个灵魂之火竟然被这小东西一口给吸光了！刚吸完立马就沉沉的在吕尘怀里睡了过去，而后身影逐渐虚化，最终化成了吕尘手臂内侧的一个紫色小萌狗标志。这尼玛谁会给自己身上纹这玩意？人家都纹老虎狮子龙什么我纹条狗？不对，他立马想到什么，打开自己的属性一看！
吕尘人类/正常人类标准参数为3
敏捷39.5（基础属性2+2.5*15）（敏捷成长2.5）
力量36.5（基础属性2+2.3*15）（力量成长2.3）
智力42.5（基础属性5+2.5*15）（智力成长2.5）
残缺领域：空间结界。
附魔：吞噬者，3ooo/3oooo，为宿主提供额外3点敏捷、智力、力量。
玩家尚未定级，定级后以段位等级由黄金1为起点，每段为1级。
我去，还真是吞噬者！然而却不是一件单纯的装备，是附魔！自己就是它的宿主，但是它为什么会直接以狗的形态出现呢？英雄联盟里它的属性应该提供3o点魔法伤害，增加攻，野外回复，打野回复。然而具现化的装备却是根据提供灵魂之火数量来增加额外属性。
吕尘疑惑的目光看向卡特琳娜，这是他唯一知道拥有传奇级装备的人。卡特琳娜一下就懂了他的眼神：“具现化的装备的实际属性有些符合英雄联盟，但很多都显得更贴近现实，比如我的冰杖，是减缓一切度并增加智力，并不是只减少移动度，”卡特琳娜就撸起袖子大大方方的让吕尘看了一下她的手臂内侧，正有一个小小的冰杖纹路。
那就明白了，吕尘现在反倒有些期待这条小奶狗吃够3oooo个灵魂之火以后的特效了！难怪它的具现会引虫潮，不正是因为它吞噬的特性正是这些恶魔的天敌？
拳头并没有急于离开，而是先统计人数。
“我们……有四位兄弟离开了，加上杰克，五位，”吉姆统计完说道。
这句话一出，全场人陷入沉默。拳头里的兄弟以为着什么，意味着他可能一星期前还和你在餐厅面对面的吃饭，同桌听讲座，隔壁宿舍臭骂你打的烂，或者太贱不该杀他太多，可能你一个小时前还在车上和他笑骂，而现在你还或者，他却不在了。
拳头每个人的感情都很深，那是一个家庭。众人默默的把五个人抬到一起放下，吕尘的鼻子也是酸酸的。
卡特琳娜看着所有人说道：“我们今日的流血只是为了明天的和平，我们崇尚使用暴力解决一切却希望永远可以不要使用暴力。”
“他们走了，我不信他们能去天堂，因为他们几个在我印象里都是坏种，一个一个战斗起来都阴险的要命，”卡特琳娜勉强的笑了笑。
“哈哈，boss说的对，他们可去不了天堂，杰克那小子可不是什么好人！”马丁眼泪稀里哗啦的流，脸上却在笑。
“但是那有怎样，我们死后，一样会去地狱陪他们，那时候，地狱就是拳头的。”
“哈哈哈，boss说得对！”
“来吧，大家送他们上路，让他们就从自己最后的战场启程！”
众人搭起高高的木台将五个人放上去然后一把火点燃，每个人都沉默的看着熊熊的大火燃烧化为灰烬，每个人眼里都凝聚着一团热烈的火焰。
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
“吕，这场战斗，你给了我最震撼的印象，请收下我的徽章，”等众人收拾好心情，一个拳头成员走上前来将自己胸前的徽章摘下郑重的放入吕尘的手中。
“吕，你是我见过唯一一个能够站在boss前面的男人，”说话的人撇撇嘴：“我们都只配站在她的身后，请收下我的徽章。”
“吕，麻烦请你收下我们的boss……”
据说这个人后来死了。吕尘就这样肃立着，接受他们每一个人的徽章，直到徽章在他怀里堆满。卡特琳娜对身旁的吉姆说道：“去查看一下后台他现在加上现在这些足够兑换什么徽章了。”
吉姆听了走去车里取出笔记本电脑。每个人在送出徽章以后重新申领都要登记是送给谁的，所以吉姆这里会有吕尘之前的总徽章数。过了二十分钟吉姆看到统计出来的结果楞了一下，有些拿不定注意，把笔记本电脑端给卡特琳娜看，连卡特琳娜看了都愣住了，她深吸一口气，平静的对所有在场的拳头成员说道：“诸位，拳头的第四位黑色理事诞生了。”
“什么？”拳头成员们也愣住了，吕不是刚来一个星期吗？他是怎么做到的？
“还有，要告诉各位一个消息，不好意思我瞒了大家这么久，吕就是我们天天都在研究的那个东方神秘天才。”
“我没听错吧？”
“哈哈哈，拳头万岁，连他都搞定了！”
“沙比，是boss把他搞定了！”
林初听到这个挑了挑眉毛就要暴走，要知道她在盐湖城这个特定环境打起来，她的技能爆伤害确实够其他人喝一壶了，但这种场合她知道自己最该做的就是静静的看着什么都不做。
卡特琳娜转头看着吕尘的眼睛：“还记得我说过的话吗？”
吕尘笑了，这次是真的自内心笑了：“我们从来不向他人索取什么，我们只是欢迎，新人报道，请多指教。”
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
艾特一直在城墙上关注着拳头的动态，什么具现化装备什么的跟他一点关系都没有，他一个记者要什么装备？他静静的看着拳头的成员们默默的送别队友，再到送上徽章，每一幕场景都让他感动崇敬。他由衷的羡慕每一个能够加入拳头的人。
然而下一幕让他惊呆了，他看见每一位拳头的成员都握紧右拳放在自己的心口，凝视着那个战场中神秘的男人。艾特全身上下的汗毛都竖了起来，那不是拳头诞生新的黑色理事时的仪式吗，艾特上次就在乔治的公开晋升仪式上见过！果不其然，下一刻就远远的模糊看见卡特琳娜摘下了胸口的什么东西带在了那个男人的胸口。
我的天！上帝保佑！这是怎样的爆炸新闻？拳头俱乐部诞生第四位黑色理事！世界要轰动了！

第六十章 以小装备做彩头的擂台赛
《早间新闻》昨日盐湖城传奇级装备具现风波已经平息，虫潮也已经退去。?  笔?趣阁 ? ｗ ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ ｑ?ｕ?ｇｅ．ｃｎ据现场记者艾特所知，此次具现化装备最终归属于拳头俱乐部，迄今为止，拳头俱乐部已独享两件传奇级具现化装备，在全球已知八件中占比25%，独占鳌头。有关专家表示，昨日，沉寂五年之久的拳头俱乐部在战斗中的表现将刷新全球各势力对其的印象，拳头仍旧在s级组织中排名第一，无人能够撼动。
另据未经证实消息称，拳头已诞生第四名黑色理事。
“黑色理事是什么概念，现任的三名黑色理事卡特琳娜、乔治、吉姆全都是钻石级，这意味着拳头又实力大增了吗？”
“会不会是昨天那个战场里的……”
“哎？你这么一说好像真的有可能，卡特琳娜什么时候在战场上在别人身后过。”
“那是不是说，拳头的黑色理事就是那个创造黄金级就具现天空异象的人？”
如果说现在少数能够稍微有动向就能搅起全世界关注的组织，拳头一定算是其一。此时，甚至是中国境内的所有组织都在紧急召开会议商讨如何应对今后拳头继续强大的对策。
林阀。
一大家子人都从天南海北的快汇聚到魔都林家最大的宅子里，林家老爷子在那。
“老爷子，我怎么看到新闻上咱小初在那呢？她没传回点啥消息？”林初的二叔问道。
林老爷子端坐在太师椅上闭目沉思，有点不想理他：“没。”
“大嫂，你没问问小初当时是咋回事？”林初她二叔继续问章月。
章月表情也有些怪怪的：“没有，”不是没有，实在是老爷子昨天晚上就给下了封口令了。
“嘶，奇了怪了，”二叔当时就迷了，“爸，那咱们咋应对？”
“不用应对，”老爷子仍然是不露声色，只有他和章月、林子云知道，那黑色理事不就是自己家孙女婿吗，应对个屁。
二叔脸都绿了，不用应对？
老爷子没有再理他，反而转头问章月：“子云什么情况了？”
章月端庄从容的脸上第一次面露尴尬：“子云他保证半年内一定能够晋级钻石……”
“我没问这个。”
“闪现碎片第四次失败了……”
“滚滚滚，你们都滚，一群败家熊孩子在这一天天不干正事！你们要都像小初一样一次成功我就谢天谢地！”气的林老爷子的涵养功夫全丢了，这是真给气住了……
这话要是让吕尘听见得吐一升的血！大哥，林初才是真正的败家熊孩子好吗，吕尘已经在挠破头皮思考万一林初完整传承失败了怎么办！那可是一个亿！
――――――――――――――――――――――――――――――
而全球正在一起讨论的当时此时还正在1o7宿舍里睡大觉。昨天半夜一回到俱乐部就先以权谋私的给林初也加入到拳头里来了，毕竟林初的属性也是难得的天才。结果吕尘想着林初以后跟他住一个宿舍就好了，一个人占一个宿舍多浪费啊，毕竟别人也都是2人一个宿舍，咱虽然成为黑色理事了，但也不能搞特殊待遇吗，我们要更亲民一点什么的……
结果特么的万万没想到啊，卡特琳娜那个心机女孩还专门给林初安排了一个离自己最远的宿舍！太心机了！就算你得到我的身体……我也不会反抗的。
吕尘半夜偷摸跑去夜袭林初，结果小姑娘竟然把门反锁上理都不理他，让吕尘碰了一鼻子灰，切，小姑娘还吃醋了！我是清白的好吗！
大早上，吕尘一觉睡到下午才被舔醒。
咦，为什么要用舔字？
吕尘睁眼一看卧槽你什么鬼？吓得吕尘腾的一下坐起来了，屋里竟然有一条半人高的大狗，通体白色，看着有点像萨摩耶，然而头部却有着明显的红色纹路，一看就和正常的狗不太一样，萨摩耶是萌萌哒，它则是一眼看去就觉得骨子里就透着凶狠的生物。吕尘愣住了，这是那只小奶狗吧，怎么一晚上就长这么大了，是消化了灵魂之火的效果吧？
大狗一看吕尘醒了就咧开嘴非常拟人化的笑了，你特么笑起来一点都不凶了，真特么傻，耳朵都笑到后脑勺了草！
吕尘试探着摸摸它的脑袋，大家伙一脸享受的样子拿脸蹭吕尘的掌心，乖乖的。吕尘摸摸下巴，想了想说道：“你以后就叫杀生丸吧！你还能回到我手臂上么？”
杀生丸点点头，吕尘放下心来也就没再管它，由着它在房间里折腾。
闲着无聊，吕尘再次登6拳头俱乐部的独立服务器，开始吊打小朋友！
之后几天，吕尘打的这群孩子们鬼哭狼嚎的，进游戏看见他的Id就心态爆炸了。吕尘什么位置都打，打什么位置都变着花样的用各种不同的英雄，给人感觉就是：很随意的就赢了？
光辉辅助出本杀人书，不到6级就跑了，过一会儿就开始carry全场了……
选个亡灵勇士，一开局给人家buff偷了……
玩个提莫，撵着对面上单一顿揍啊！一帮拳头的小朋友们就在这样的环境下突飞猛进的进步着，据说有俩人已经打完白金晋级赛出去历练收集恶魔魂魄了……
直到吕尘使用扎克打野的时候，对方正在打大龙，快打完了还在想吕尘他们怎么不来抓，结果就见到一坨绿油油的大翔从头顶飞过一个惩戒，然后就继续往前飞去，连特么龙池都没进就这么从上方横穿龙池抢了大龙！众人终于忍无可忍，郑重的对吕尘说：“吕，你已经是黑色理事了，不该再干这么缺德的事情了！”
拳头就这点好，你是黑色理事也是跟人家平等的，只是俱乐部有些事情需要你的智慧来做决定罢了并不是你就高人一等，吕尘一看都惹众怒了啊，这才悻悻的作罢……
“咚咚咚。”敲门声。
吕尘无聊的躺在床上一脸生无可恋的表情：“请进。”
然后就看到马丁鬼鬼祟祟的把脑袋探进来：“吕，我们去打比赛吧？”
“不去。”
“伯克利凤凰社和骷髅会的一堆财阀子弟富二代在拿具现化的小装备当彩头摆擂台！”
“咳咳，马丁，不是我说你，你怎么总是把这么重要的事情放在最后说！”
――――――――――――――
感谢小白看正版、贝爷的军刀染着血、请叫我好人大神同学的打赏，嗯，谢谢三位长久以来的支持！

第六十一章 凤凰社
吕尘一行五人：吕尘、马丁、双胞胎以及前一段so1o赢来的队友夏娃都带着墨镜，偷偷摸摸的从拳头侧面的小门里溜出来，毕竟让伯克利的同学知道拳头的大哥们为了彩头出来打比赛影响不好嘛。?  笔? 趣?阁  ｗ ｗ?ｗ?．?ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ吕尘原以为说服夏娃还需要费些口舌，结果他刚一说一起打比赛，夏娃就乖乖的跟着来了，还真是征服了以后就很听话啊！
吕尘带着马丁和夏娃去找双胞胎兄弟，兄弟俩还有点扭捏，一边穿衣服一边问道：“这有点不太好吧，让外面知道了会不会说我们欺负人啊……”
吕尘看着他俩1o秒钟就换好了衣服，砸吧砸吧嘴：“嘴上说不要，身体还是蛮诚实的……”
来到凤凰社租的场馆前，我的天，人山人海，感觉伯克利战争学院的学生有一半都在这里吧，欢呼声震耳欲聋，每个人都脸色潮红的兴奋着，像是一场狂欢的盛宴！现场到处都是酒精的味道，每个人都是一边喝着啤酒一边看比赛，这让吕尘有一种当初一群人在英雄联盟主题酒吧看s系列比赛一样……他的神经也一下子有点嗨起来了！
往台上看去，十台电脑分开两边离的比较远，中间则是故意摆出的奖台，上面正有9件装备闪闪光的浮在奖台上！这就是具现装备的特性，表层微光，还有会浮空！
9件装备正是：眼石！长剑！多兰剑！435块钱的增幅典籍！以及8oo块钱的恶魔法典！女神之泪！死刑宣告！燃烧宝石！轻灵之靴！
比赛规则：参赛队伍只需拿出一件装备即可参加对赌！
这条以5件赌一件的规则纯粹是在炫耀！是强者对弱者的怜悯。
看得马丁直撇嘴：“这帮小兔崽子真下本，恶魔法典都拿出来了，不知道他们家里现了会不会弄死他们！也不知道是哪家的小兔崽子把轻灵之靴都给输进去了！”是的，后面四件是别人输给他们的！
这时候台上比赛正在激烈的进行当中！凤凰社已经连续赢了4支队伍，骷髅会实在看不下去了也拿出5件等值的装备来和凤凰社比赛，希望能够赢下比赛压下对方的风头，顺便拿走彩头！他们也是有头有脸的兄弟会，不可能只拿一件过来参加，丢不起那人。
“凤凰！”
“凤凰！”
“骷髅会！”
“骷髅会！”
双方已经交换了几次人头，现在的局面是呈现势均力敌的形势，大家打的都很谨慎，毕竟关系到1o件小型装备，这些装备不仅可以大幅度提高个人三围属性以及战斗能力，而且就算出身财阀，想一个人拿出一件装备也是不容易的事情，每一件装备背后都意味着鲜血！
吕尘这次获得装备看似容易，然而如果不是四百多个拳头的队友在身边，他也可能会遭遇飞来横祸！
“骷髅输面更大一点，”吕尘一边喝着啤酒一边冷静的分析道。
马丁几个人赶紧竖着耳朵听，自从知道他就是来自东方的少年天才以后，他们简直把吕尘的话当成圣旨去操作……
“这场比赛我相信对于他们双方都极为重要，因为赌注太大，所以双方都保守的不能再保守，打野也都是以刷野为主，然而骷髅会为了比赛好看，追求高爆，选择前期阵容，时间已经被拖到27分钟他们都还没能在任何一路打开局面，短暂的团了几次也收效甚微，开团极为犹豫，拖到后期，他们必输无疑，这就叫阵容和战术的不匹配！有时候，队友选了4个想打后期的英雄，结果你选了个前期的，很有可能就会因为你急于打出优势而带崩三路，不是你打得不好，是大局观不好！”
听的马丁几个人连连点头，嗯，理事说的对！
果然，41分钟比赛结束，凤凰社胜出！
“凤凰！”
“凤凰！”
全场已经燃爆，场馆顶上的镭射灯不停的闪烁，把每个人的脸颊都照射的瑰丽异常。
“ok，我们的凤凰社已经连胜5场，连老对手骷髅会都打败了，我想问大家，凤凰社是不是已经无敌了？”主持人大声嘶吼出生问道。
“是！”
“凤凰无敌！”
“嗯，现在台上有新增了五件装备：十字镐！吸血鬼权杖！锁子甲！负极斗篷！明朗之靴！我想大家都和我打达成一致的共识了，应该不会有人再来挑战了吧？那么我宣布……”
“咳咳，稍等一下，我们要参加比赛……”主持人的吼声直接被一个清越的少年声音打断，眼瞅着一行五个人都带着墨镜走上台来，
“嘿，下去吧哥们！还带着墨镜！”
“是不是怕丢人啊哈哈哈！”
主持人还是保持着自己的涵养问道：“请问你们确定要挑战凤凰社的席队伍吗，他们已经取得了五连胜，友情提醒，不要把装备浪费在这里，哈哈哈。”
“嗯，我们确定！”
“嗝？”主持人一脸难以置信的转头对台下的观众说道：“哇哦，他们真的要继续挑战！”台下腾起一片呐喊声，场面的热烈程度已经快要达到顶点！
吕尘真是懒得墨迹时间赶紧赢了赶紧走，时间紧，任务重。回头示意马丁拿出赌注：一个真视守卫。他才不管什么丢人不丢人，利益最大化才是正经的，你说一件装备就可以参赛那我就拿一件，你也没规定价值……吕尘从来都不在外人面前打肿脸充胖子，只会在自己人面前毫无保留！
全场观众倒吸一口冷气，卧槽，一个真眼赌十四件装备，这特么和空手套白狼有什么区别……
主持人当时就迷了，回头看看凤凰社的一群人，想知道他们是否同意打这场比赛。凤凰社的几个队员低声交流了几句，抬头对主持人竖了个大拇指，表示可以。
“哈哈，今天惊奇的事情真是一件接着一件，好了，凤凰社同意打这场比赛！看来，我们的凤凰社一如既往的尊重诺言！”这番话再次引来台下的一阵欢呼，并且有人开始臭骂吕尘他们。吕尘才不管，得实惠才是正经的，我要说我是拳头的黑色理事你们还不跪舔，但那不是我就不好意思赢你们东西了嘛……
“好了各位，如果你们胜利，将能够带走台上这14件装备，而如果你们输的话……嗯，你们的真眼就归凤凰社所有了！”
吕尘看着奖台眼睛都直了，直搓着手客气的笑道：“那多不好意思。”
――――――――――――――――
感谢长情莫过久相伴、八咫f同学的打赏，欢迎大家进群

第六十二章 中单飞机
双方落座，马丁几个人面色怪怪的，毕竟确实有点不厚道嘛，只有夏娃面色如常挨着吕尘坐下了开始试鼠标和键盘，吕尘心里对夏娃是赞赏的，心理素质是大型比赛必须具备的东西，没这玩意，战斗力最多7成。?  ? 笔趣?? ??阁  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ ｇｅ．ｃｎ
“行了，咱们不让它们输的太难看就好了嘛，”吕尘丝毫不在意现场气氛的说道。
Ban选英雄！
凤凰社这边连续ban掉了流浪法师、船长、蛤.蟆，而吕尘则是ban掉了皎月女神、战争女神、曙光女神……
“这是来哗众取宠的吗？”
“这嘲讽开的我突然有点喜欢他们了，反正输了也就损失个真眼，现在真眼是不是就具现一个……”
“也是啊，还能漏个脸！”
“是个屁！这群人太嚣张了！”
马丁和双胞胎脸都绿了，大哥我知道你很强但是你以前也没这么ban过啊，你不是说不让对方输的太难看吗！那是他们还不了解吕尘，吕尘这号正式比赛LspL都能在塔下跳舞的人，骨子里本来就有“不服就是干”的基因，压根从来没怂过！一群人在底下BBB烦不烦！
对方一选，女枪！赏金猎人！毫无疑问，这是辅助位的，虽然吕尘也拿他打过中，但那局carry的可不是他，是陈平平！
轮到吕尘选了，直接秒锁飞机！中单英勇投弹手！BIu！BIu！BIu！
马丁都麻木了，二选盲僧打野，大神都不怕咱还怕啥，秀起来吧。
最终选定，凤凰社阵容：辅助赏金，adc卢锡安，打野挖掘机，中单影流之主，上单小学生之手诺克！
吕尘方：双胞胎下路adc复仇之矛，辅助布隆，马丁打野盲僧，中单吕尘英勇投弹手，上单瑞文！
夏娃也是在昨天晚上大队人马回来之后才无意中旁听到吕尘就是“你瞅啥”的，现在她坐在吕尘旁边，始终平静的眼神里竟有一丝期待的神采一闪而过。
进入读取游戏界面，台下的伯克利战争学院学生具都哗然！
“飞机是打哪里的？为什么带个虚弱，双ad吗？”
“复仇之矛肯定是下路毫无疑问，去其他路肯定废，那飞机只能是中路了，带虚弱是为了克制影流之主！”
战争学院里的学生大多是聪明的，一分析就分析出来了，只是他们对于飞机中单仍有怀疑，这个东西真的能中单？gank能力强吗？爆可比不上劫吧？
然而他们想错了，吕尘从上线一开始就压着劫打，3级之前，你不那血换钱，根本就别想补刀，只要一抬手，飞机立马过来点你！伯克利的同学们在这一点做的还差得远！
当然对方处理的也不差，挖掘机立马过来gank，这是必须的，劫如果被打废了，后期就难玩了。而且劫现在可不是什么劣势，双方都没回过家，装备都是出门装，只要杀你一次，形势立马逆转，一个一血可就是2o个补刀！
但吕尘不管不顾，就是压着打。等双方到达三级，吕尘一看劫的反应就知道有人来了，但是，无所谓！
劫瞬间开启分身仿若鬼魅般贴近吕尘，一个霸道的鬼斩和两个手里剑直接释放，然而吕尘只是屁股一扭就躲开了一柄手里剑。虽然飞机瞬间血量狂降四分之一，但是雷霆领主法令伤害仍旧没打出来，劫立马跟上想要接一个平a，却被飞机一个技能瓦尔基里俯冲逃走！但是飞机飞的距离很短，现在也才到中路的正中间。
挖掘机一看飞机自身位移已交，直接使用e技能挖洞逼近，技能破土而出就要将吕尘顶起！劫大喜过望，人头近在眼前！
这时候让你顶起来我还玩不玩了，被控就要被秒！闪现！
“这个飞机好快的手！！”
“不对，他怎么望劫的身后闪现！”
“他在闪现走的前一刻竟然还给挖掘机套上了虚弱！”
“我怎么感觉，他带上虚弱一开始就是有这个套路！勾引！强杀！”
众人这才意识到，吕尘并没有选择逃走！而是继续一个Q技能接一普攻开e技能格林机枪开始疯狂的输出！
英勇投弹手的飞机下方闪过激烈的火光，格林机枪喷射出高额的伤害，劫感觉自己被无数的子弹穿过！他的血量原本就不太健康，现在直接被一套带走！他压根就没想到飞机会返身跟他打，死前才不甘的交出引燃，希望打野队友可以拿下飞机人头，飞机后面挨了自己一击普攻加雷霆伤害也就三分之一血了！说到底，飞机就是个脆皮。
“等等，飞机为什么不往自己塔下跑而是往上河道草丛去？”
“好心机，盲僧赶来了！”
Firstb1ood！doub1eki11！
吕尘微微一笑，杀戮才刚刚开始！不知道为什么，从盐湖城回来自己的杀心一直有些按捺不住，毕竟杀了整整3ooo只地甲虫，在战场里杀红眼的时候也是有的。
他还是需要时间来平复情绪，吕尘以前可从来没杀过什么东西！也是凤凰社倒霉，碰上了最激进时期的吕尘！
8分钟的时候，吕尘后不犹豫的回家更新了法穿鞋，装载基地两侧的炸药包。炸药包状态下，飞机增加额外4o%移动度，并且能够创造出毁天灭地的伤害！你们都低估飞机了！
“飞机虽然魔法伤害高，可他不是更依靠普攻伤害吗？为什么要出法穿鞋？”
吕尘轻轻一笑，谁说的？飞机前期大部分伤害可都是魔法！就连普攻都是一半魔法一半物理！吕尘的飞机可不是主e技能格林机枪，而是Q技能磷光炸弹，满级后高达28o点的基础伤害值，外加o.5ad、o.5ap的伤害加成！
上路瑞文现在根本打不过强势无比的诺手，但吕尘并没有干预夏娃的选择，他总觉得夏娃选瑞文是有什么原因的，他选择相信队友！吕尘想了想，让马丁多在上路活动，不要放诺手育太顺利就好。
而吕尘携带着炸药包气势冲冲的飞出基地，目标，下路！
――――――――――――――――――――
感谢无语放同学打赏~！话说，你们今天推荐都投给谁了竟然这么少！

第六十三章 重演经典
出基地的时候吕尘看了一眼小地图，诺手还在上路和瑞文对线，劫在中路，然而马丁的盲僧入侵上路野区后并没有现挖掘机的踪迹，甚至连红buff都没收！这让吕尘眼神凝了凝，反应很快嘛，飞机装在炸药包是有全图声效的，一出门就在提醒所有人，我要打一波了。?  笔趣阁  ｗ?ｗ ｗ ．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．?ｃ?ｎ
吕尘的思维飞的运转起来，他出门又不是只能去下路，对方会判断他去哪里？这一瞬间，他的脑中闪过无数比赛的片段，屏幕视角在三路和野区飞快的转换，捕捉着每一个游戏细节，然后传输进大脑进行分析……
明白了！他们是想勾引我去下路打一波！
上路诺手在听到声效后迅消失5秒钟，很有可能是去做了视野，并且在回到线上后不再压迫瑞文的补兵空间，反而走位谨慎保守，从吕尘方的视角，诺手始终处在随时可以进入阴影的位置，这点对方处理的非常好！
中路劫在飞快推着兵线，技能毫不吝啬，这是打算支援的前奏！
打野连红buff都不收，肯定是有更重要的事情去做！
下路！对的，只有下路似乎毫无所觉，依旧在我行我素的和双胞胎的复仇之矛、布隆对线，甚至走位在这一刻突然大胆了起来！这是勾引，对面想在8分钟的时候和自己下路开团！
打还是不打？盲僧是肯定来不及赶到了
打！老子从来就没怂过！
吕尘冷静的说道：“夏娃，准备传送，下路要开团了，马丁，你去上路推塔。”
马丁虽然不知道吕尘为什么这么说，但比赛中，指挥只能有一个声音，马丁也毫不犹豫的选择相信吕尘。他还没有输过，不是吗？
“下路不要试图去做传送眼，太明显了，夏娃传送1塔！”吕尘打算将计就计！4打5，我一样赢，谁让我开局就拿了双杀，虚弱cd可是早就好了！
在即将到达下路的时候，吕尘现诺手已经退回阴影处看不见了，他敏感的意识到这里是有眼的，但是，那又怎样！
双胞胎得到吕尘的授意直接布隆抢先一个Q技能砸在赏金猎人身上，卢锡安太过灵活，这时候开团与其赌对方能不能躲开，不如选个软柿子捏，何况女枪的输出一点都不低！
果然，劫也迅消失在中路！挖掘机已经现身！不过，你们太小看我的爆了，吕尘直接开启已经变换为特别快递形态的技能，远距离的飞行直接拦住卢锡安与女枪的去路，将挖掘机、卢锡安、女枪纷纷撞开分割成两个战场！
哈哈哈，这条火焰路径，你是过来还是不过来呢挖掘机？直到这时，诺手的Tp才刚刚亮起，卢锡安冷笑，这可是我们早已设好的套路，别看你这会儿狂的不行，等我们形成5打3或者5打4，看你会不会后悔！
只是他不知道，吕尘早已看破一切！你不交闪现逃跑反而回来反打，就别怪我不客气了！开启e技能格林机枪一阵疯狂的扫射，普攻接Q技能磷光炸弹！
“我没有看错吧！”
“飞机竟然站在女枪的枪林弹雨里把卢锡安给秒了!?竟然连闪现都没放？”
“他的伤害怎么可能这么高？卢锡安一下就被打蒙了！”
“看来一直都是我们低估飞机这个英雄了……”
这时候飞机的状态也不是很好了，火焰路径消失，挖掘机和刚落地的诺手全冲向吕尘这边三人，吕尘他们竟然被诺手的一个闪现勾全部拉至怀中，劫也已经赶到！
现在可是三个状态非常好的劫、诺手、挖掘机，还有一个残血的女枪对阵全部都是残血的己方英雄！
布隆见势不妙直接扔出大招拖延时间，但是距离太近！根本跑不掉！
吕尘这时候没有慌，而是一边稳健的操作飞机趁着冰川裂隙时间后撤，一边看向瑞文。他心中还有点期待，他清楚的明白，夏娃拿出瑞文一定是有她的底气！
这一眼看去，吕尘的神情竟然有一刹那恍惚，好熟悉！夏娃始终面无表情的脸上微微露出一丝微笑，那是憧憬，她憧憬的就是吕尘来鉴证自己的胜利！
“反打！夏娃来了！我们能赢！”吕尘用坚定的语气说道，这一刻他仿佛知道夏娃想要做什么，为什么这么做！所以，作为队友以及被信任的人，他要为对方创造条件！吕尘带领布隆复仇之矛回身反打，布隆举着硕大的冰川盾牌扛在前面，眼看就要被杀的瞬间，双胞胎哥哥使用出了复仇之矛的大招“命运的召唤”让弟弟逃过一劫！这时候，瑞文进场！
“觉醒！”这一刻吕尘似乎夏娃那柔弱的身躯托起巨大的符文战剑!钢铁般的意志直插云霄！
夏娃面露坚毅，第一段折翼之舞，纪念我在第一次被你瑞文折服的瞬间！
第二段折翼之舞，纪念我遇见你之前，一次又一次在自定义里的孤独！
然而现在我是你的队友了，我为此感谢命运的神奇！
“阅剑，知其主！”
“断剑重铸之日，骑士归来之时！”
e技能勇往直前！闪现！请为了他，去死吧。
第三段折翼之舞重重落在对方人群之中将4人击起，时间，角度，一切都刚刚好！平a诺手接技能震魂怒吼！
“放逐之锋！”
quadraki11！四杀！夏娃再次将吕尘曾经的经典之战搬上比赛！虽然还不完美，虽然依赖了吕尘他们毫不畏死的反身输出，然而经典就是经典，震撼就是震撼！这是在场所有人第一次亲眼见证的瑞文崛起！
“这就是那个东方神秘天才的战斗方式吗，竟然在我眼前被完美复制了！”
“我原以为他们是来闹着玩的，一个真眼就想搏14件装备，现在我现我之前的比赛才都是闹着玩的……”
“他们是谁？”
“为什么从来没有见过？”
“也许他们真的能带走这14件装备……”
――――――――――――――――
感谢pugo1ng、永恒丶烟火、路西法尔x、大宙宇『何为善』、地之端、小白看正版、贝爷的军刀染着血、花花的主人美美哥、看看书想想同学们的打赏！求推荐票和收藏！

第六十四章 大丰收
夏娃被压制了8分钟，补刀落后诺手十多个，结果这一场团战一夜高富帅……这个版本瑞文难打诺手也是势均力敌的时候才难打，当再上线，多出半件装备，操作者又是夏娃的时候，诺手直接就崩了！刚才一场团战，飞机一个人头4个助攻，外加一个下塔，回家更是直接拿出了三项之力！现在吕尘感觉自己瞬间就能打出成吨的伤害！
不过下塔推的还是有点早了，为了一件三项差点钱选择直接拔塔有点冲动，这是一个拆塔的游戏，但拆塔也讲究时机。笔?趣阁  ｗ?ｗ?ｗ ．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇｅ．ｃｎ复仇之矛是一个前期极需要育的英雄，下塔一推，兵线很容易就推过河道，导致他不敢继续上前补刀！
吕尘思考了一下，出门的时候带了个真眼插在下路河道草丛观察挖掘机动向，而且次次都快推线然后消失在线上，选择以这样的方式给与对方压迫感，迫使对方不敢轻易向下路动手！在没有虚弱的时候，还是尽量不要跟劫耗线为好，劫第一刺客的名头也不是白叫的。
14分钟，复仇之矛的破败和二级鞋在手，吕尘直接召唤他们来中路打团，现在优势在手，直接强推！瑞文在上路已经推掉一塔，压制着诺手没法育，场面上瞬间形成41分推的局势。而对方的adc卢锡安和辅助女枪还在辛苦的推着下路一塔。
16分钟，对方中路1塔告破，吕尘他们连家都没回直接逼近2塔，卢锡安、女枪也拿掉下路1塔回防，双方这才陷入对峙僵持的局面。从这点就看出来双方大局观的差别了，下路1塔明显没有中路1塔重要！
中1塔掉了意味着什么，以为着别人进出你野区的路就大大增多，防都防不住！
19分钟吕尘等人回家更新装备后再出来，继续中推，这时候吕尘已经水银饰带在手，完全不虚劫了！现在只需要小心复仇之矛不要被秒就好！
“等会，马丁，你在干嘛？”
“我？哈哈，让我用双手成就你的梦想！”
“你滚，”吕尘一脸黑线，眼瞅着马丁的盲僧从F4绕后，接着一脚天音波踢到了******身上，二段Q跟上！
“哈哈，吕，这可是跟你学的终极奥义！R闪！”马丁只身一人飞入对方塔下，一个R闪竟然踢起了对方四人！吕尘笑了笑，拳头的天才们总是能给人惊喜！
游戏自此再无悬念！吕尘已经在意.淫中将14件装备收入囊中……
“这个凭空出现的队伍到底是何方神圣？”
“每一个人都有着非常高水平的操作技巧！”
“我刚才注意了一下，这个瑞文的光Qa时间甚至只有1.7秒！”
“这个飞机一次都没死过……”
“凤凰社阴沟里翻船了……”
此时主持人已经不知道该说什么好了，只能眼睁睁的看着马丁和吕尘两个人上去把每件拳头大小漂浮在奖台上的装备纳入怀里。
“等一下，我要看一下你们的学生证！证明你们确实是伯克利战争学院的同学！”凤凰社的队长不甘心的站起来说道。
吕尘一惊，却见马丁若无其事的手伸到兜里：“奥奥，给你们看！”
我去，竟然真的掏出了五本学生证，翻开以后还真是他们几个的照片！吕尘低声问怎么回事，马丁毫不在意的低声回道，哈哈，我找吉姆给我办的！
拳头到底是个什么样的存在啊，吕尘捂脸。
――――――――――――――――――――――――――――――――――――
五个人回到房间，把十四件装备摊到吕尘床上马丁他们各自挑走一件：女神之泪、死刑宣告、十字镐、负极斗篷。表示剩下的全归吕尘，毕竟这场比赛一直是吕尘在带节奏，而且他们原本自身也有一些装备，吕尘更需要它们。
“这不好吧！”吕尘有点难为情的搓着手问道。
“那……我再拿一件？”马丁说着伸手就要拿轻灵之靴。
“滚滚滚！”吕尘直接把他们撵走了。
此时还剩下九件：眼石、长剑、多兰剑、增幅法典、恶魔法典、轻灵之靴、吸血鬼权杖、锁子甲、明朗之靴。
明朗之靴肯定是要自己留着的，不管是卡萨丁的技能还是劫，都比较吃减cd，+2敏捷对自己用处很大，大大提高了自己的移动度，增幅大概有5%左右。
长剑和多兰剑嘛……吕尘砸吧砸吧嘴，有点看不上这两件装备，现在哥也是土豪了，总共才加3点力量感觉有点配不上哥啊！吕尘一脸嫌弃的把这两件装备也收入体内，手臂内侧的纹路这时已经达到4个之多！每个人最多装备6件！
吕尘人类/正常人类标准参数为3
敏捷39.5（基础属性2+2.5*15）（敏捷成长2.5）
力量36.5（基础属性2+2.3*15）（力量成长2.3）
智力42.5（基础属性5+2.5*15）（智力成长2.5）
残缺领域：空间结界。
附魔：吞噬者，3ooo/3oooo，为宿主提供额外3点敏捷、智力、力量。
装备明朗之靴：+2敏捷，1o%缩减netbsp;   装备长剑：+1力量
装备多兰剑：+2力量
玩家尚未定级，定级后以段位等级由黄金1为起点，每段为1级。
此时的吕尘属性如果再计算上装备的话，堪称变态，敏捷直接变为第一属性！
锁子甲比较适合陈平平，眼石则留给得到盲僧传承的庆小山比较好，剩下的嘛……
吕尘偷偷摸摸又跑去林初门口敲门，林初一脸冷冰冰的开门盯着他：“有事吗？”
“咳咳，我送你点礼物！”说着就拿出轻灵之靴、增幅法典、恶魔法典！
林初眼睛一亮，接过三件装备就往吕尘脸上亲了一口，给吕尘乐的不行，挤着就要往房间里去。
砰！却被林初一把关在了门外！
旁边所有宿舍门几乎同时打开探出了无数的脑袋放声大笑“哈哈，吕，你是我见过最倒霉的男人！你不如把装备送给我！”这群牲口早就躲在门后悄悄的往外看了！
“去去去，一边去！等哥上独立服务器教你们重新做人！”我尼玛！小姑娘！等回去哥再好好调教你！
――――――――――――――――――――――――
求推荐求收藏

第六十五章 最后一课
吕尘第二天信心满满的带着几个人去报名，上次找卡特琳娜报名的时候就因为没队友被拒绝了，现在的4个队友经过实战检验自己非常满意，正准备大展宏图赢下一千万和神秘大奖的时候……
“黑色理事不能参加普通赛事？你特么逗我？”吕尘脸都绿了！1ooo万美元啊：“卡特琳娜我给你说，我书读的少你可不要蒙我，咱俱乐部哪规定黑色理事不能参加普通赛事了，我这叫与民同乐知道吗！”
卡特琳娜撇了又蹦又跳的吕尘一眼，理都没理他，就把拳头俱乐部基本约定翻到21页拿给他看。?  笔? 趣?阁  ｗ ｗ?ｗ?．?ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ吕尘直接就傻了，里面写到在有利益纠纷时，黑色理事必须优先退让给普通成员帮助其进步展；与内部赛事，黑色理事则出任裁判，不可参赛以防以权谋私！
我特么日了狗了，卡特琳娜你是不是针对我故意引起我对你的注意！为了这事吕尘生了两天闷气，搞得林初也不吃醋了天天笑嘻嘻的在旁边幸灾乐祸！
时间飞逝，眼瞅着再有两天就要返程，这段时间吕尘几乎每天都要偷偷带着马丁他们跑外边和各俱乐部打比赛，虽然没有装备赢了，但有钱也是好的，一周多的时间竟然赢了2oo多万美元！打的整个旧金山已经没人敢办比赛了，大家都知道有这么一个团伙6个人强到离谱，战术灵活，鼻子还特别灵，哪有办比赛都一清二楚！到了就包揽所有奖项！原本下意识以为领头的是那个叫马丁的白人，结果弄错了，是那个感觉连18岁都不到的亚裔青年！
刚开始吕尘打的特别起劲，然而慢慢的想到马上就要返程，动力就越来越低。有时候会盯着一个地方好长时间的呆，比赛也都让林初上去顶中单位，没想到打育型中单打的还真是很不错，看来最近是有下功夫练过补刀的。
她不知道的是，林初为了追随他的脚步不掉队，每天都会强迫自己进行一个八小时以上的训练，补刀、战术视频观看、计算技能cd训练、计算血量训练、计算经验值训练，这都是吕尘定给陈平平和庆小山的，并没有强迫她也这样，但她还是选择做了。
回拳头的路上，吕尘坐在车上把车窗打开，怔怔的望着天边的夕阳，那里刚下完雨，日落前的橙色包裹着街边的人们，他们显得比平时都要高兴，空气干净又新鲜，然而吕尘只是怔怔的看着。
他这一生都在不停的追寻，从来不肯休息，从来不肯放弃，他每次特别累的时候都会对自己说，对不起，我要赢。是的，对自己说。
他有时候想过也许有一天他可以停下来，做一些其他事，一些对于生命没有重量的事情，然而他却从来只是想想。美国之行于他而言更像是一个插曲，他在这里忘记了名利，忘记了自己，却记住了贱贱的马丁，英姿飒爽身材爆炸的卡特琳娜，外冷内热的夏娃……但是这段插曲却突然成为他生命中最重要的片段，刚刚开始，就结束了……
留下来？吕尘第一次认真的去思考这个问题。
他无言的笑了起来，回去吧，人生的意义不就是要不停的奔跑吗，狂奔到筋疲力尽，声嘶力竭。那里还有陈平平，庆小山。
马丁开着车，一直从后视镜里偷看吕尘，见到吕尘笑了，他问道：“吕，走前再给我们上一节讲座？”
“好！”吕尘开心的笑了。
――――――――――――――――――――――――――――――――――
讲什么？吕尘为了这个课题想了很久，他似乎陷入到一个怪圈里：这节课对他来说甚至可能成为一个纪念，此次美国之行的最后一节课，然而他越是看重这节课，就越想别出心裁，就越不好抉择。
今天他带着自己准备好的课件去吃晚饭，吃完就去阶梯教室讲课，突然感觉今天校园里的人有点少，有点遗憾，毕竟临走前他想和尽量多的人去告别。也许这一别，一生都不会再见面了，人生的际遇谁能说得准？
食堂人也很少，吕尘自嘲的笑了笑，还是自己太矫情，人家又不知道自己该回国了。虽然这样想，但心情不可避免的低沉下来，随便巴拉了两口就收拾心情准备去上课了。
今天阶梯教室好安静，里面没什么人吗？以往远远的就能听见里面嬉闹的声音。吕尘站在阶梯教室外凝视着它，这里是自己讲课的地方，他从来没想过16岁就辍学的自己有一天能给别人讲课，这种感觉真是美妙。哈哈，就算没人也要讲好这节课，最后一课，其实是讲给自己的。
吕尘轻轻的迈入阶梯教室，却傻了，扑面而来的是热烈的欢迎掌声，整个容纳4oo人的阶梯教室坐的慢慢的，甚至还有一倍的人站在走道的空隙，人挤人，然而他们并不觉得有什么，都只是静静的等着，等着这一刻把掌声送给那个他们敬佩的人。
吕尘擦了擦湿润的眼睛轻声的说了声，草！
全场哄堂大笑，这就是他们偷偷准备的惊喜！
“咳咳，你们肯定是报复我在独立服务器里吊打你们，一定是的！那今天，我就讲讲我在独立服务器使用最多的位置，打野！打野是什么？节奏动机！”
“我把打野分为两类，食草系，和食肉系！简洁明了！”
“我们先说食肉系打野，如果你想反野杀对方英雄，反野的最佳位置一般就是对方BuFF处，因为这个地方距离两边的安全点、各路英雄都差不多，不管哪路来支援都要花费一段时间，并且即使借助闪现过墙也有较长的逃跑距离，因此，打野路线制定为：buff开局达到2级---刷掉靠近对方第二个buff处的野怪-----在对方buff处放眼并刷掉边路的敌方野怪---伺机反野或gank上路---回到我方野区继续刷野。”
――――――――――――――――――――――
感谢长情莫过久相伴、请叫我腹黑的打赏……长情莫过久相伴的打赏吓我一跳赶紧从床上起来写故事……谢谢了，加更一章，12点前更新

第六十六章 他是谁
“这一条路线一般常用于蓝色方红buff的场景，因为一般来说红buff的作战能力要强于蓝buff，当然，如果对方英雄刷野度远远不如你的话，在取完第一个buff后可以直接刷掉同侧的螃蟹，直奔三狼杀人夺怪就好了。? ?? ?笔趣阁? ???? ｗ ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ ｑ?ｕ?ｇ ｅ?．ｃｎ这一点是要慎用的，如果预判错了对方路线，极有可能浪费自己的时间。你要多注意adc和辅助上线时的路线，以及他们的状态，如果他们满蓝满血，你就要认真的思考一下了……”吕尘关于野区的知识一讲就是一个多小时，中间连停顿都没有，在加上实际操作演示，看的台下同学们如痴如醉
“总的来说，打野要做到真正的眼观六路耳听八方！一切信息都可能对你有用，也要学会善用信息误导别人或者将计就计！”
“英雄联盟本来就是一个相互算计的东西，你不套路别人，别人就套路你。谢谢大家。”
吕尘讲完后平静的看着所有人，而大家在他话音刚落地的时候就鼓起热烈的掌声！时间长达一分多钟！
“嘿，吕，你明天就要回去了，我送你件礼物！”
“我也有！”
“我也有！”礼物瞬间堆满吕尘脚下！吕尘这一刻还真是有点惊喜！
“吕，你回去可要记得想我们，什么时候想再过来了就给boss说，我们开条船去接你！你是黑色理事嘛，接你是应该的！”
“吕，请你走的时候把boss带走好吗？”
“哈哈哈，凯撒，我目测你已经死了！”
“凯撒，你已经走远了……”
忽然，喧闹声一静，有人轻声说道：“吕，记得想我们！”
吕尘看着眼前的几百个人，几百个人也在默默的看着他，他觉得这里真的是个奇妙的地方，让人向往，他终于知道为什么这里会成为美洲人的圣地！
夜深人静的时候，林初推门走进吕尘的房间，看见吕尘正躺在床上枕着双臂盯着天花板呆，她静静的躺在吕尘的旁边：”尘哥，你要真是不想回去了我陪你留下来。“
吕尘笑了：“小傻子，那我丈母娘还不得给我几十个白眼，她可就你一个闺女！咱得回去，平平和小山还在那边呢！”
“尘哥，我就觉得我也喜欢上这里了，这里没有名利之争，一群人却团结的像一个人一样。”
吕尘笑眯眯的对林初说道：“你知道我怎么形容拳头吗？”
林初偏过头疑惑的看着他。
“聚是一团火，散是满天星。”
――――――――――――――――――――――――――――――――――――
“大家好，我是记者艾特，我现在位于旧金山港口码头，今天是一个重要的日子，那就是，我们关注一个月之久的交流生将于今天返程，回归他们的祖国！在一个月前，我知道电视机前很多观众都在期待着交流生们能够有所作为，甚至希望他们能够碾压本土的美洲天之骄子们，”说道这里艾特笑了起来：“其实我也有这样的期待。”
“众所周知，本次交流生甚至存在林子云先生的女儿，然而，林初女士在盐湖城虫潮战役之后就消失在了我们的视线中，大家知道，当时我也在场，我也亲眼目睹了林初女士的战斗，她的传承选择了卡牌大师，从战斗视频里解析，其力量属性与智力属性都十分爆表，作为一个法系传承者甚至能够毫无保护措施的跳下五层楼高的城墙！当时我对她充满期待，可惜的是林初女士本人可能没有吊打美洲本土天才们的意向。”
“现在我必须要给大家透露个小道消息，那场战役中我亲眼见到林初女士和拳头们并肩作战，并且一起离开，我有信心相信，她已经加入了拳头！”
此番话语直接引起了正坐在电视机前观众们的惊呼，艾特甚至都能想象到这个消息有多么爆炸。自从上次虫潮战役之后，他的事业就蒸蒸日上如日中天，台里但凡比较重要的新闻都会派他前往！他为此沾沾自喜了很久，然而每次午夜梦回的时候都会感觉到空虚，艾特有时候会想，如果能够加入拳头该多好！
“据可靠消息，再过1个小时，交流生队伍就会从伯克利战争学院出，到时候将会有大量的美洲民众前来欢送……我的天，那是什么！”
艾特和他的同行们同时扭头看向港口入口处，那里竟然闯进来了一个由八十两黑色级越野组成的车队，气势汹汹的就像好莱坞大片里的场景！艾特甚至觉得这些车里的每个人都应该带上墨镜才和这个场景比较搭！
先导的1o辆车上跳下1oo名身带拳头徽章的青年，客气的开始清场，如果拒不离开就会沉默的注视着你，直到你被威慑住，退去。
“电视机前的观众们，我看到了什么，他们竟然每个人都佩戴着拳头的徽章！我总感觉有些大事将要生！”艾特对着镜头咆哮道！他太激动了！
拳头们直接在港口开始扎隔离带，紧接着所有车辆开进隔离带内，在轮船旁边下车。艾特四处张望寻找有没有高一点的地方可以让他拍到一些镜头，有了！港口外的要塞城墙上！虽然离的远，但好歹能模糊看到里面大概生了什么！等他爬到要塞城墙上时，只能远远的看到那头火红长的拥有者卡特琳娜竟然在和一个男子拥抱！我的天，这是世界级新闻！
“观众们，我不知道你们有没有感受，但将是我一生中最激动人心的一刻！”
艾特浑身战栗着播报这条新闻，他感觉自己身上的每一根毛孔都舒爽的张开了，他看着那个男子登船后和所有拳头成员挥手致意，等等，他身边的是林初吗，身影轮廓看上去极为相似！他到底是谁？？艾特差点给头皮抓破，他非常想知道这个男子到底是谁！
他看着每个拳头成员都举起了拳头放在心口上，穿上的男子和林初也做了同样的动作。
等等！我见过他！
――――――――
为长情莫过久相伴同学加更，顺便求一下明天的推荐票，还有觉得不错的请大家收藏哈

第六十七章 艾特的梦想
“我一定在哪见过他！”艾特疯了一样转头看着摄像老师：“你是不是也见过他！？”
摄像老师沉默着点点头。笔趣阁  ｗ?ｗ ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ．ｃｎ艾特脸上露出狂喜，对啊！就是他，就是那个在虫潮里作为拳头锋矢箭头的男人！卡特琳娜都甘心站在他的身后！可是他为什么会跟着林初等交流生回到东方？他是中国人？交流生里可没有他！
艾特像是想起来什么似的，掏出手机拨通一个号码，可是电话已经响了十多声对方都没接电话，艾特就在城墙上焦躁的走来走去。
“he11o？”
艾特像是抓住救命稻草一样：“威廉，嘿，我是艾特！”
“哇哦，艾特，怎么想起来给我打电话！”
“你是不是还在中国魔都？”
“是啊，哈哈，这个地方真是太棒了，怎么了艾特？”
“想拜托你一件事情，帮我调查一下这次交流生之行，从中国出的时候都有谁在那条船上？”
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
吕尘站在甲板上目送拳头成员们离开，刚才他差点就流眼泪了，实在是过于感动。曾几何时他收获过这么多真心？他这辈子自有懂事之后就哭过两次，一次是初恋离开，他誓这辈子最大的目标就是赚钱，还有一次是被禁赛后的一次醉酒，他告诉自己比赛有什么了不起，不如赚钱来的痛快。吕尘从来都觉得自己就是个小人物，闷声赚钱就好，谈什么抱负理想都是虚的，然而这一次，他似乎找到了新的人生意义，至于到底是什么他还有点说不清道不明。
拳头的8o辆级黑色越野一骑绝尘的离开了，一如既往的霸道无匹，一如既往的惊世骇俗！正向是它对世人宣扬的第一句话：暴力可以解决一切。然而只有身处其中才能明白他们内心的抱负：希望有一天可以不再用暴力解决事情。
吕尘想起临别时卡特琳娜对自己说的话不由笑了：说不定哪天我们就搬家去找你玩了也说不准。说着还挑衅的看了林初了一眼，给小姑娘气的不行。
回到船舱，久违一个月的地方，还蛮亲切的，一推开标着自己姓名的房间门，卧槽？
“你怎么在这里？”吕尘都蒙比了！
“我说了我以后就是你的队友了，”夏娃端坐在吕尘的小床上平静的说道。一张精致的如同天使般面孔波澜不惊，短短的灰色头把整个人的气质衬托的愈冷艳。穿着修身的连衣裙，腰肢被一条绳子勒起细到爆炸，裙子下纤长的小腿美丽动人。
看的吕尘咽了一口口水：“你是怎么上来的？”
“我昨天晚上就偷偷上来了，这里的防卫并不怎么样，”夏娃有意无意的抬了一下手让吕尘看到手背虎口处的标志。
尼玛啊！竟然是白金1！有没有天理，自己以前怎么没注意过这个！自己竟然把拳头的一个白金1强者给拐跑了！
“大姐，你是要跟我回中国吗？”吕尘呆呆的看着夏娃。
“你去哪里，我去哪里。”
你这么平静是什么鬼：“你家人不会担心吗？”
“我给爸爸说过的，虽然他现在还接受不了，但过一段日子就好了，”夏娃理所当然的说道。
“你爸爸……是哪位？”吕尘有种不详的预感。
“加图索家族族长，我是他的独生女。”
“咳咳咳咳！”吕尘又不是白痴，直接给呛住了，来到这世界这么久当然听过美国中部最著名的加图索家族！那是黑帮大佬好吗！？
“那么，你爸爸就是加图索家族那个庞贝.加图索？钻石4强者？”
“是的。”
“听说你爸爸杀人不眨眼？”吕尘眨巴眨巴眼睛。
“所以我并没有告诉他，我是为了追随你，”夏娃.加图索也眨巴眨巴眼睛。
咚咚咚，敲门声。
“尘哥，开门~”外面传来林初的声音。吕尘脸都绿了，这特么屋里藏个美女这还说的清楚？
“咳咳，我来大姨夫了有点难受不想起床……”
林初的声音已经阴沉下来：“3……2……”
啪，吕尘把门打开，挡在门口：“我给你变个魔术，叫做大变活人！”
林初一把推开吕尘凑过来的脸往里一看，也愣住了：“夏娃姐？”然后狐疑的看向吕尘。
“是她先动手的！”吕尘一脸义正言辞。
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
当天夜里
“喂，我是艾特，”艾特看了眼来电，接起电话。
“我是威廉，你想要的信息我已经到你的邮箱了，有个很有意思的事情，据说里面那个吕尘是拳头邀请过去的，但我调查不了到底是为了什么事情邀请的，嗯，你懂得，拳头不是谁想调查就能调查的……艾特，我建议你慎重一点，拳头的怒火不是谁都可以承受的。”
“嗯，谢谢，我知道的，”艾特语气平静的回答道。
挂了电话，吕尘看向邮件里有关吕尘的资料：16岁，4月1o日生日，魔都人，双亲在中国西南部调研是失踪已达三年之久，现在由舅妈赡养，双方关系不融洽。无段位，手背虎口无标识，与林初有婚约，受拳头俱乐部邀请登船，事由不明。
艾特明白，也许这个世界上除了这个吕尘亲近的人以外，自己可能是最接近真相的人。如果不是自己两次事件都在场，自己或许也会以为拳头是去为林初送别，而战场里的那个少年也不过是拳头里的成员罢了，没人能够有充足的想象力把这所有事情和那个看似平凡的少年联系在一起。
谁都不会想到，那个少年也许现在已经是这个世界上最有影响力的人之一了，只有一点艾特不清楚，拳头为什么要邀请他？
东方少年……天才……艾特猛然抬头，看到电脑屏幕里映出自己惊诧的眼神！我似乎触摸到真相了！
艾特在自己的卧室里踱来踱去，直直踱了1个多小时，各种念头在脑中浮现！
少年时的艾特也曾自诩少年天才，曾梦想过加入拳头俱乐部。那里意味着少年人的梦想，意味着激昂的热血，意味着赤诚的战友，意味着经典至巅峰的战斗！然而自己却与他们失之交臂，我多想也和你们一起并肩作战啊……
有人说人会死三次，第一次是他断气的时候，从生物学上他死了；第二次是他下葬的时候，人们来参加他的葬礼，怀念他的一生，然后在社会上他死了，不再会有他的位置；第三次是最后一个记得他的人把他忘记的时候，那时候他才真正的死了。拳头会死吗，拳头不会，因为会有人永远铭记他们！铭记他们的灵魂！
艾特才不想只是在城墙上看着那场战斗，他也想跳下去。他忽然有些羡慕那个少年竟然可以和卡特琳娜拥抱……
最终，他默默的走回电脑前撕了自己的新闻稿。
拳头想要守护的秘密……自己也有义务替他们守护下去！
――――――――
感谢pugo1ng、地之端、请叫我腹黑、贝爷的军刀染着血同学们的打赏！

第六十八章 久违的交流生们
关于夏娃，最终事情是这样解决的：林初给林老爷子打电话，由林阀来解决夏娃到达魔都后的身份问题，现在也不是什么战争年代各洲的人来往除了交通不便也没啥，大6定居的美国人也有很多。? 笔????? 趣阁   ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇｅ．ｃｎ至于船上怎么说，反正船都是林阀的，多一个人也无所谓，就说是吕尘的远房表姐……
之前6个人横扫旧金山各大比赛的时候林初与夏娃的关系还是蛮好的，林初也算是夏娃除了吕尘以外唯一愿意搭话的人，毕竟林初和熟人在一起时萌萌的属性很难让别人排斥她。
不过之后的旅程一直都是夏娃和林初粘在一起，基本上没有吕尘什么事了……
直到中午的时候吕尘他们才听到外面一阵熙熙攘攘的声音，交流生们6续登船。据说这次交流生们还是有比较露脸的事情的。比如韩国队的5个队员以及魔都队的4个成员全部加入了凤凰社，被美洲电视台大篇幅报道，其中几个人的操作以及意识，甚至是创新思路都得到美洲媒体的大加赞扬。韩国队他们几个人在面对镜头的时候谦虚的说是在船上一个月的时间受到日本队友影响的，日本队有个很强很强的选手，他在船上不停的鞭策我们！我们有很多思路都是借鉴他的！
日本人当时就迷了，你们说啥？
让美洲人更加敬佩的是韩国队艰苦朴素的作风，他们已经很少看见这么勤俭的年轻人了，5个人吃饭都只要两个菜！韩国队长朴祯焕看到这条新闻的时候脸都绿了，实在是吕尘打斗地主的时候下手太狠了……
日本队倒是低调的很，也不积极去申请加入兄弟会，连面都很少露，真不知道来干啥了。
反倒是袁家义几个京畿卫戍的狼崽子们非常好战，到达美洲的第二个星期就开始接连挑战凤凰社和骷髅会的席队伍，虽然少有胜绩，但美洲媒体仍然给予了他们极高的肯定，极高的团队执行力，极凶的战斗意识，极凶残的换血打法，不服就是干。
然而袁家义在面对镜头的时候只是酷酷的说了句，这次日本队有更优秀的选手，我们虽然看不惯他们，但不影响我们给予他们很高的评价，尤其是他们的队长，吊打自己队员一点都不手软，这种对别人凶狠对自己也凶狠的态度让我们比较钦佩。
搞得美洲媒体近一个月的时间有一部分人专门盯着日本队，然而什么重大新闻都没能现……
日本人又迷了，你们这是又在说啥？队长川平认真思索了一下，他们不会是在讽刺我们吧？中国人太特么可恶了！
――――――――――――――――――――――――――――――
吕尘这时候正在房间里登6平台和陈平平、庆小山闲扯淡呢，最近一段时间庆小山被陈平平感染都勤奋了许多，天天苦练基本功，但仍然总是在自定义里被陈平平吊打……他进步大，陈平平进步更大，而且他擅长的打野英雄怎么能够跟陈平平擅长的上单英雄比……
“老大，你啥时候到啊，我去迎接你！”庆小山狗腿气质展现的淋漓尽致。
“滚，不用你接，”吕尘根本不吃这套：“平平什么时候动身？”
“从西北去魔都的好几条铁路线都被恶魔给毁坏了，想要过去得搭军方的车辗转好几个地方，耽误的时间比较多，所以我打算下周就动身了，”陈平平想了想继续说道：“这个月我身处的小型要塞遭遇巨蜥系恶魔进攻，不过这次军方早有准备，挡住了，而且我在这次战役中斩杀了9头白银级巨蜥，还捡了一头黄金系巨蜥，现在已经跨过瓶颈达到黄金3段位了。”这件事他谁都没告诉，当他晋级的第一时间就想要把这个消息分享给吕尘。
“好你个陈平平，连我都瞒！”庆小山直接叫唤起来。
吕尘听到这个消息第一时间也是高兴，然后看了一眼自己的账户余额就蛋疼了，7313万，还不够给陈平平提供完整的英魂钱。他完全没有考虑过为什么他要掏这个钱，在他潜意识里，这不就是做队长的责任么？
”我账户余额不够，这两天咱们打打排位，赚点钱给你获得传承你再上路，这样更安全一些，毕竟现在恶魔那么多，就这两天吧，晚上8点记得上线，“吕尘打字道。
陈平平没有拒绝，反而坐在电脑前笑了起来，对着电脑自言自语道：”老伙计，咱的命可已经卖出去了！“
”老大，魔都也生了恶魔袭击事件，我也黄金3了！“庆小山嗷嗷叫唤。
”你滚，你黄金个屁，“魔都这种地方生恶魔袭击事件还不翻天了？吕尘压根不信，要是哪天连魔都都被袭击，可能这个乱世就真的到来了。
庆小山眼珠子转了转：”话说，老大你去哪了，我听说前一段交流生那一船上，有个人被拳头邀请到美国去了。“
”嗯，“吕尘斜睨了屏幕一眼，这庆小山消息还挺灵通，但并不想接话。
”他们回来的时间和老大你约定的时间好巧合啊。“
”嗯。“
”那个被邀请的也叫吕尘？“
”嗯。“
庆小山被吕尘这个不咸不淡的语气折腾的够呛，想得到个确定的答案这么难？简直要抓狂：”老大，你就说拳头邀请的是不是你吧？“
”是。“
”草！“
――――――――――――――――――――――――――――――――
晚饭的时候吕尘刚进餐厅就收到众人的注目礼，因为实在是太久没见这个家伙了！又不是交流生，还出现在船上，到现在为止就连魔都队的几个队员也只是直到吕尘被拳头邀请到美国了，至于去干什么没人清楚，而且邀请的这个事也被林阀给下了封口令，他们都是在林阀羽翼下求生存的小人物，自然不敢乱说。
韩国队队长朴祯焕真是仇人相见分外眼红啊，吕尘刚坐下他就开始炫耀：”吕尘同学你直到嘛，我们几个都加入了美国凤凰社，不知道你去哪里了？这一个月过的开不开心？“
吕尘暗笑着睨了一眼：”奥，我啊，本来出来没带什么钱，但幸好有你们几个好兄弟赞助，我在旧金山繁华的市区呆了一个月！你们直到嘛，美洲的姑娘真的好开放！哎！“吕尘一脸回味的模样。
韩国队几个小朋友整个人都不好了。

第六十九章 无敌之姿
夜晚8点钟，吕尘等人准时上线，迅的组起队伍拉起语音。?  笔趣阁  ｗ?ｗｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ开始排位前吕尘想了想说道：“我们这个队伍，平平和我都是平民，庆小山这孩子估计也指望不上，想不依靠财阀，保持自由之身，那我们主要的收入来源基本就是直播比赛了。相信现在不光是我，连你们每次比赛后都能有一些收入。”陈平平几个人附和了一下，确实，几场直播之后，连陈平平和庆小山的比赛也都有人看了。看陈平平的是为了看他稳定、犀利的操作以及carry型上单凶残的打法，现在甚至已经有人愿意送皇冠鲜花求陈平平再用一局剑姬了。
看庆小山纯属是看那个贱……
在吕尘出现之前，看直播的人甚至都很少，因为大家玩的都差不多，在英雄自身的基础上，也就比个技能释放快慢而已。现在不一样了，全世界都在开新的战术，思维一下被打开了。
这很正常，在地球上的时候，BRn开创光Qa之前，谁能想到瑞文能这么玩？
pinkard之前，谁想过小丑用盒子摆阵去秀别人？
英雄联盟刚出现的时候也敢谈有战术吗？
所以吕尘所做的事情就像是在开创一个又一个的先河，而他如果想要赚钱，就要打出名声，保持自己的优势。我的操作就是凶，我的大局观就是好，我打比赛就是胜率高，看别人直播不如看我的。
他要做的就是在直播这个行业崛起的时候，做永远的第一。吕尘做事从来没想过第二，国服第一难不难，难，大师王者局21连胜，他做到了。
“我们之后要打的更凶一点，在遇到真正的对手前还要打的更好看一点！什么是好看，新的技巧，新的阵容，新的英雄玩法，就是好看！甚至在遇到水平稍差的对手的情况，我们每个人都可以拿出自己秀的最好的英雄去打，各位，这是我们今后的产业，都认真一点。好了，开始排位！”
没错，各个财阀都把持着不同的经济命脉，吕尘从拳头回来后的野心不仅是自己这一亩三分地了，他有更高的野望，所以他需要钱，他需要以一己之力在平台上打出一条财阀无法触及的缺口！直播！
地球上的直播就已经够赚钱了，这个世界呢？一个以英雄联盟作为求生手段的世界，吕尘相信他能创造这个奇迹。
同一时间，全球各地无数的人同时接到提醒进入吕尘的直播页面，数量从17oo万，到21oo万，到288o万，到359o万！这个数字甚至还在增加，全球人口6o亿，具备段位之力的人是6ooo万。然而许多人还忽视了一些其他群体：16岁前的学生，他们在打着训练赛的时候，更需要看更精彩的比赛来提高，以期望定级赛能够取得一个好成绩；定级赛已经5负4胜一直迟疑着没有打最后一盘定级赛害怕接受失败反噬的人！
越来越多的开始关注“你瞅啥”这个Id，这个队伍！
“时隔1个多月，终于又能看见大神带来新的比赛思路了！”
“憋了一个多月，肯定又有新的东西！”
“这段时间看‘陈平平’和‘居然有个大神’的比赛还是有点不过瘾，感觉总是缺点什么……”
“恩，同意楼上的，他们两个玩的确实胜率高，这段时间里都是七盘只输了一盘！”
“少的是一种耳目一新的感觉！”
“唉？楼上说的对，看他们的比赛起是也蛮爽，陈平平的凶，居然有个大神的贱，但是没有惊喜！”
“咦，这个大神新队友的Id有点眼熟……你们有没有这种感觉？”
“不用眼熟，你们忘了去年拳头的全球直播表演赛里，她是中单吗！”拳头的每年表演赛也都是受到全球关注的，那里也是总给人不一样的感觉。
这次比赛，吕尘ban的阵容依然奇葩，就是要吸引眼球制造话题：德玛西亚之力！德玛西亚皇子！德邦总管！草丛三兄弟！摆明了就是自信，就是要秀你一脸血！这次就是要借你上位，对不起了兄弟！
“大神ban这仨真的合适吗……”
“这波我给大神82分，剩下的18分我以666的形式给他……”
“太自信了……”
吕尘根本不管对方什么阵容，这局不服就是干，直接选出阵容：先拿出的是上单陈平平的蛤.蟆，这时候，蛤.蟆可还没出现过上单打法！这一局就告诉你们上单的蛤.蟆在二十分钟以前有多么的无敌！
夏娃中单条平平无奇，甚至不符合版本的趋势，然而他们下一个选出的就是庆小山的打野小丑！隐身带球突破见没见过？贱你一脸血！
林初adc薇恩，难度系数最高的adc之一，而吕尘自己，则拿出了一个大冷门，辅助婕拉！
“蛤.蟆真的能打上单吗，他打辅助吞ad打保护我感觉更有用一点啊。”
“你懂个屁，我终于又有一种热血沸腾的感觉了！这就是我要的惊喜！”
“条、小丑这两个英雄现在好冷门，我觉得大神选出他们来肯定能给我们意想不到的惊喜！我拭目以待！”
“Vn这个就不说了，初见神豪已经用过一次了，只是大神为什么没有用巨魔呢，用凤凰也好啊！”
“别BB，我赌大神这局神，谁跟我赌？”
“我也开始期待婕拉这个英雄了……”
吕尘冷冷一笑，哥会跟钱过不去吗？他一直觉得婕拉在s6季前赛虽然不是最好的辅助，但是，一定是最被低估的辅助！
对方阵容：上单猴子、中单版本大火维克多、打野男枪、adc伊泽瑞尔、辅助锤石！
比赛开始，所有人都在期待着吕尘这边每个人在战斗中的表现！结果吕尘开局2分钟就送了大家一个视觉体验！
双方上线迅抢经验到2级，刚到2级对方锤石在身上光芒亮起的一瞬间就出去不意的扔出Q技能，对方现在可是黄金1段位的，谁也都不是菜鸟！
然而下一刻所有人倒吸一口冷气！吕尘两个种子一个Q技能直接召唤出植物挡在Vn的身前，近乎和Vn重叠！也挡住了锤石的钩子！而锤石却因为植物和Vn离的太近，以为勾住了Vn，直接二段q飞了过去！
“这个操作我真的看醉了！”
“你懂啥，这个操作最精彩的地方在于算计！大神一级学的是毫无作用的，不然可没法这么快出植物，技能学了以后也是要读秒才有种子的！”
“楼上说的对，大神是打算到2级的一瞬间就能有两颗植物打一波，所以套路的选择了先学！”
只见吕尘两个植物的平a再加自身的一个平a，直接打出了雷霆伤害！还有Vn的输出！锤石直接交出三分之二的血量闪现逃走！伊泽瑞尔的治疗也同样交出，大赚！
――――――――――――
求推荐啊求收藏！

第七十章 暴力辅助三杀！
在这个版本里，不管是雷霆领主法令天赋还是冰霜女皇的指令，都非常适合捷拉这个英雄。笔趣阁  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ然而因为她自身缺少位移，脆的一比，所以太吃阵容，很少出现在正式比赛中。
在吕尘心里，捷拉是当下版本可以和女枪并列的一个辅助，而且她的爆要比女枪高的多！只不过现在保护性的辅助更吃香罢了。
而中路条魔灵加小丑隐身带球突破的恶心人效果也渐渐突显出来，中路维克多是一个没有位移的英雄，所以第一次被gank就被迫交出了闪现，逼的男枪在第一次回家就赶紧摸出个真眼插在河道草丛来掌握小丑的动向，活动的范围也被牵制在中路附近。
男枪也很无奈，两边都是育型中单，要是对方条育起来，己方维克多被打废，团战怎么打？这让他有一种施展不开拳脚的感觉，对方小丑根本不和他硬刚，一拳打在棉花上的感觉可真不好受！然而就在他再次想要刷下路河道螃蟹的时候意外撞上了小丑的盒子，打的还挺疼，把盒子清掉没走两步再次被恐惧！
小丑连去中路三次，杀死维克多一次，导致男枪产生了惯性思维：对方在死蹲中路！结果莫名其妙的走进庆小山的盒子阵里还没有产生警觉，直接被从中路赶来的条协助小丑击杀！
完了，男枪看了一下时间，第二个蓝buff也没了。
吕尘队伍现在更注重的是每次gank之后的连锁反应，杀人拿塔拿龙入侵野区抢夺资源都是紧紧相连的，单纯的杀人只是技术，杀人之后要干的事情才能叫战术！
下路6级的时候对方状态不是很好，选择直接回城，害怕吕尘和林初两个人强打一波，他们两个在6级一波的时候爆还是很强的。双方全部回城更新装备，吕尘没有出眼石，而是买出了恶魔法典，因为回去的早，所以比Vn早一步来到线上，对方adc也已经到了，吕尘走上前去风骚的平a攻击。
对方一看只有一个辅助还敢上来浪，eZ直接除了大招技能全交打出一套高伤害，所有人都以为这是吕尘大意了，浪过头了！
“大神这波不应该啊！”
“Vn才到1塔，肯定赶不及了。”
“大神交出闪现估计都不好使！”
“我去，这是什么情况啊，怎么会犯这么低级的错误呢？”
却见吕尘看eZ一套技能出手，压根就没虚！e技能缠绕之根贴脸出手，随后两颗种子放下。捷拉的每一个技能都可以先放技能后放种子，只要你的手够快。
吕尘笑了，什么叫出其不意？他毫不犹豫的吧Q技能和大招一起释放并且交出引燃。eZ竟然被一套带走！
“捷拉爆怎么会这么高？”
“大神果然给了我惊喜……”
“大神请收下我的膝盖……”
“皇冠送上，我服！”
没错，捷拉的伤害就是这么爆炸，尤其是在两个植物能够产生持续伤害的时候！eZ打开自己的伤害记录，惊恐的看见两个植物竟然都打了他4oo多输出！太可怕了！
吕尘想了想：“对面肯定能够感觉到这样打下去是不行了，他们会想尽一切办法扭转劣势，大家都小心一点，这局就是要从头碾压都为，不能出现意外。”
12分钟，吕尘已经冰霜女皇法令在手，刚回到线上没多久，吕尘现对方上单猴子小时，然而对方下路俩人怂的一比，一点上的意思都没，那特么肯定要去中路！
他在语音里叮嘱夏娃先往后退一点，等他和小丑赶到，然后反杀！
就在吕尘刚赶到中路边草的时候，让夏娃上去卖一下，对夏娃来讲，现在吕尘说的话就相当于圣旨，当然一丝不苟的完成勾引任务。
抬手释放冰霜女皇指令后吕尘飞打字：“为回馈新老观看直播客户，本期特意为大家送上一次辅助三杀教学，请各位笑纳，还望以后大家多关注我的Id！”
“哈哈哈，大神这波真的6，为了这句话有没有三杀我都皇冠送上了！”
“哈哈，好自信，坐等大神拿不到三杀打脸！”
“刺激！我就喜欢大神这份自信！”
冰霜女皇指令两条幽魂飞出直奔中路，一条粘在维克多身上造成减效果，另一条却缠绕着空气不停乱飞！
“什么情况？Bug吗？”
“不对，那是隐身的猴子！我去，冰霜女皇指令还能这么用？”
夏娃一看男枪、维克多、猴子均已现身，直接把魔球套给小丑。对于庆小山来说什么最重要？胜利才特么不是最重要的事情，出风头才是！他操作着小丑精准的跳到对方三人中间，这一刻时间仿佛停顿，维克多甚至听到了自己心跳的声音！
“他们，跑什么呢？”
“谋杀，是个有趣的游戏！！”
“冲击波！”
三人直接旋转起可怕的冲击波，将其狠狠的拖拽向魔球的中心！吕尘笑了，三杀送上！他毫不吝啬的交出闪现，眨眼间eQR就已经出手。
男枪眼看着自己身下巨大的魔藤铺展开来，美丽，瑰艳，魅惑！却充满了死亡气息……那是择人而噬的鲜血之藤！
三杀！
“说三杀就三杀……我还以为是在开玩笑……”
“我已经惊呆了好吗……”
“他的算计能力难道真的高过我们这么多吗？”
吕尘微微一笑回家更新了装备―――小面具！等再到线上，就要给对面惊喜了，他现在的装备堪比中单！杀人果然是来钱最快的途径！
“小山和夏娃配合不错，”吕尘在语音里笑着说道。
“夏娃？老大你在美国勾搭的姑娘吗？”
“咳咳咳咳，你滚，”吕尘一阵蛋疼，林初听着呢好吗。
忽然，吕尘一愣，陈平平传送下路？他赶紧把视角切换至下路。没想到陈平平看见对方双人路一直推线压制Vn一人，直接传送至下路一口吞了Vn救起就跑，正当eZ和锤石追的开心，他却吐出Vn自己扭身反打，气势霸道无匹，他这个时间已经日炎在手！
“我去，蛤.蟆好肉！根本打不动！Vn开启大招了，这波我感觉eZ和锤石要跪！”
陈平平的操作可以说现在是仅次于吕尘的，与夏娃都不相伯仲，他之所以下来，就是因为他有足够的信心！
双杀！
吕尘忽然有些感慨，原来现在每个队友，都已经值得托付出去独当一面了！

第七十一章 陈平平启程
“咳咳，我们的节奏慢一些，再演一会儿平平获取传承的钱就够了……”
“老大你真是666，”庆小山开启嘲讽。笔趣阁  ｗ?ｗ ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ．ｃｎ
“你滚，老子又当爹又当妈，养活你们一群人不容易，你要不服气你把老子的1ooo万吐出来！”吕尘没好气的说道。
“老大你英明神武！话说我虽然获得传承了，但我还有两个技能都是1级……”
“看你表现。”
“看好了您嘞！”
时间慢慢打到26分钟，吕尘这边胜局已定后，就开始放水，花式秀操作，只是很遗憾没能帮谁拿下5杀，5杀还是要看机缘。
自己这边两个打后期条和Vn，根本不怕他们拖，不过是时候结束这场游戏了！对方这时候唯一翻盘的机会在大龙，吕尘已经注意到对方开始有意无意的在排除河道和大龙视野了。
“对方想打大龙咱们就让他们打，打一会儿了咱们再上，大龙毁一生啊，”对于吕尘这种程度，算一下伤害看一下时间大概就能算出对方打大龙打到什么程度。
而他也正在等这一刻，就是现在！
“上上上，平平冲第一个吸收伤害，吞了我的英雄，一直往里冲！”吕尘语音说道。
“好，我开大吧，你钻进来。”
对方大龙打得正嗨血量已经降到一半，还以为对方没有察觉，结果不过是自欺欺人罢了，这就是吕尘要的效果。
陈平平倔犟起来那绝对跟蛮牛一样，吕尘让他一直往里冲，他干脆就直接开大进去！
对方已经迷了这是干什么？就一个人来送死？
卧槽！！
陈平平刚落下，地上就被死亡魔藤全部铺满！捷拉在哪里最牛逼？在龙池最牛逼！一个大招的范围根本让对手躲无可躲！卷起5人！
从来就没人在我的捷拉勉强拿走过大龙！此时正好Vn条有条不紊的进场，完美的输出环境！林初稳定经济育能力这时候就见到成效了，一身的装备豪华至极！输出爆炸！
团灭！
“我们今天见证了一个完美团队的诞生……”
“完美不完美我不知道，我就知道这个队伍里各个都很牛逼……尤其是大神和陈平平，操作都太惊艳了！”
“我决定了我以后就是大神的铁粉，直播次次都不会落下！”
“你不废话吗，这么精彩的比赛谁不看！我要回去试试我的捷拉了。”
『系统提示』：因本局玩家“你瞅啥”“如初见”“陈平平”“居然有个大神”“枪与玫瑰”创造新的游戏思路，特奖励“你瞅啥”“如初见”“陈平平”“居然有个大神”o.1力量成长，1o胜点，该游戏视频将向所有玩家开放。------英雄星。
吕尘人类/正常人类标准参数为3
敏捷39.5（基础属性2+2.5*15）（敏捷成长2.5）
力量36.5→38（基础属性2+2.4*15）（力量成长2.3→2.4）
智力42.5（基础属性5+2.5*15）（智力成长2.5）
残缺领域：空间结界。
附魔：吞噬者，3ooo/3oooo，为宿主提供额外3点敏捷、智力、力量。
装备明朗之靴：+2敏捷，1o%缩减netbsp;   装备长剑：+1力量
装备多兰剑：+2力量
玩家尚未定级，定级后以段位等级由黄金1为起点，每段为1级。
比赛结束后吕尘做的第一件事就是查询余额！我的天！哥现在果然是分分钟千万上下的大人物啊！
1亿零3oo万！这一局比赛直接净赚3ooo多万，吕尘信心愈的足了，他也想过在国内开个拳头分部，但一直苦于没钱，现在他终于确定他的资金渠道之一了！
给陈平平转过去一个亿，让他获取英雄传承，不知道为什么，吕尘就相信陈平平一定能一次成功。
晚饭的时候夏娃刚一进餐厅就引来一阵惊呼，韩国队队员们眼中大放亮光，完美的妹子！完美的脸，完美的****，完美的腰，完美的腿，那双腿我能玩一年！
当他们看见夏娃平静的坐在吕尘旁边挨的那么近的时候心碎了一地！
吕尘小心翼翼的问林初：“小傻子你得到传承了吗，林家是不是给你提供完整英魂了？”
“一次成功！”小傻子得瑟起来了。
“呼！”吕尘长吐一口浊气，还好还好。
“但第三小技能领悟两次都失败了！”
“噗！”得，又是两千万要出去了，吕尘现在是兜比脸干净！但没办法啊，谁让这是咱家童养媳来着！吕尘黑着脸：“来，跟我学，说，我是你的。”
“我是女的！”
――――――――――――――――――――――――――――――――――
经济危机让吕尘对于这个财阀把持的世界又有了进一步深刻的认识，这些资源哪里是普通人可以获取的？长此以往，寒门再无贵子。
晚上5个人又打了一盘排位，依然碾压式胜利，吕尘的定级赛只剩下最后一场，然而段位仍然是黄金1，只能等待下次收集灵魂之火后才能晋级了。
再次给小傻子买了两个顶级英魂碎片，账户里又只剩下1ooo多万，吕尘简直欲哭无泪，真是劳碌命！
――――――――――――――――――――――――――――――
三天之后，陈平平走出自己赖以安身16年的小平房，绚烂的阳光洒在脸上，他感觉像是又进入了一个不同的世界。英雄传承成功！不仅获得了熔岩巨兽的完整传承，而且每个小技能都提升到了2级！
忽然，他抬头看见远处正向他走来一个青年，陈平平的眼神波澜不惊，等着对方先开口说话。
对方再次见到陈平平，脸上有略微的尴尬：“那个……平平，平台上那个是你吗？”
不用说别的，懂得人自然懂他说的是谁。
“是我，”陈平平的脸上没有情绪流露，没人知道他在想些什么。
“吴家让我来向你出邀请，以前他们低估你了，开的条件太低，现在他们愿意出更高的条件，希望你可以加入吴家。”
陈平平轻轻的叹口气：“李成，我要离开西北了。”
“什么？离开西北？你要去哪？”名叫李成的少年惊讶的说道：“平平，吴家这次条件真的很不错，我觉得你应该考虑考虑，总是去想一些虚无缥缈的梦，是不现实的！”
是梦吗？他神情有点恍惚。
然而陈平平笑了笑，返身回屋扛起那台老旧的电脑，默默的在房前挖出一个坑，然后郑重的把他的老伙计埋了进去，像是一个告别的仪式。
李成一直默默的看着，渐渐的被陈平平肃穆的神情感染。
他忽然听到陈平平说：“命运这种东西，生来就是要被踏于足下的，如果你还未有力量反抗它，那你只需要怀着勇气等待。”
“在这个世界的某个角落，必有为你而生的人，当你站在悬崖尽头时不要失去希望，要多坚持那么一秒钟，等那个人一骑绝尘如狂风闪电般出现在你面前，你将跨上他的马背，即便他是被所罗门囚禁了一千年的魔鬼。”
李成这辈子永远忘不了那束阳光下陈平平大步流星远去的背影。
――――――――――――――――――――――――
今天才现好多朋友是在创世那边看，额，特别说一下群号是245423112.欢迎大家加群。如果有起点主站号的麻烦来主站这边加一下收藏和推荐支持一下，谢谢大家

第七十二章 大兵许乐
陈平平看了一眼这个自己生活了16年的要塞，钢铁铸成的灰色城墙痕迹斑驳，一股末日气息铺面而来。?  笔趣阁? ?  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕｇｅ．ｃｎ时不时的就会有士兵从身边跑过，路边也都是停着各种军用车辆，这是一个被正常人遗弃的城市，这里只有士兵与孤儿，还有商人。商人们要经过这里横穿沙漠中开辟的安全道路去大6板块的更西边贩卖东西，比如内地的恶魔标本，比如茶叶，比如盐，比如一些具现化的装备，有更恶劣的会贩卖人口，当然不是明目张胆的贩卖。
这里和魔都形成两极分化的明显对比，这里艰苦，恶劣，而魔都的人们安逸，繁华。
陈平平神情有些恍惚，似乎在回忆这16年里的每一件事。没有人会记得死的东西，所以要活下去，咬牙切齿的活下去！
他来到要塞东出口的一辆卡车旁边，那里正有人不停的往上面装载恶魔尸体，那是几天前那场战役留下的，由兵力护送着运往内地研究院解析。周围有不少士兵骂骂咧咧的坐在地上抽着烟，等待命令随时出，他们手背虎口大多是黄铜4、黄铜5的标识。
陈平平默默的那绑带把手上的标志缠起来才走上前去，找到那里军衔最高的军官，此时军官正靠在卡车边上抽烟，脸上灰和泥混合在一起，还没走进就能闻见一股扑鼻而来的臭味，这里想洗一次澡很难。
“我想搭车去内地，”陈平平用平静的语气说道。
军官抬头瞥了他一眼：“你不是西边住的臭小子嘛，大财阀招揽都不去也不知道你怎么想的，老子想去投靠人家都不要！”
陈平平并不说话。
军官哼了一声，眼珠子转转小心翼翼的朝左右大量了一下现没人才说道：“知道规矩吗？”
“知道。”
“跟我来！”
说着军官就带着陈平平来到旁边的一个小平房里，里面有一台破旧的转账交易器，把自己的卡插进去，示意陈平平也把自己的身份卡插进去：“快点的，老子在叫许乐，在这个破要塞混了五六年了，唬不了你！”
陈平平把卡也插进去输入密码让名叫许乐的军官转走了1o万块钱。
“妈.的你比老子有钱多了！老子钱全砸女人身上了！你就说是我侄子知道吗！说漏了我也挨罚，你也走不了！”许乐骂骂咧咧的看了他一眼就又领着他出去了：“去，你就去我那辆车上，我那辆上面巨蜥的尸体还少一点，味道好一点。”
说着，许乐转头对其他士兵吆喝道：“老子这次带个侄子出去见见市面，兄弟们别吭气啊！”
“哈哈，老大，你到底有多少个侄子！”
“滚滚滚，哪次去内地快活老子没带着你们！再嚷嚷都别去啊！”许乐呸的一声一口吐沫吐在地上扒着车门上了副驾驶的位置。1o辆卡车，5o名士兵就在轰隆隆的动机声响中冲出要塞城门，向东而去！
陈平平坐在卡车后面看着两边的残垣断壁都在向后飞驰，自己里那个成长的地方越来越远。
“我又看见一片新天新地，旧的世界已经过去，海也不再有。”
――――――――――――――――――――――――――――――――
傍晚的时候，众人一路飞驰也没有遭遇恶魔，顺利穿过了兰州要塞，到达宁夏前的一个小补给站。
“兔崽子们都下来了，赶紧生火做饭，他娘的坐了一天给老子窝的真难受！”许乐下车后赶紧抖擞一下自己的身子，舒舒筋骨，说着就点上一根烟，使劲的拍了拍卡车后面的挂斗：“小子，下来了，今晚在这宿营！”
陈平平从车后的挂斗跳下来，第一件事就是打量一下周边的环境：只有一排简易的平房，平房旁边放着几个大油桶，还有个中年大叔正在炒菜，陈平平用鼻子嗅了嗅，味道还不错。
“老许，老子来看你了！”许乐大大咧咧就往厨房去。
“草.你个没大没小的兔崽子就这么跟自己叔叔说话，你是不是皮又痒痒了？”厨房里的大叔掂着大勺就要抽许乐。
“哈哈，我这不是跟你套近乎呢吗，你这补给站也不常有人来，人家都去军方的，只有我常来照顾你生意了，我给你说你对我客气点啊！”许乐笑嘻嘻的说道，说着跑后边洗了把脸。
每辆车的士兵都纷纷下车跟老许亲切的打招呼，能看出来，来的不是一次两次了。
“赶紧去后边洗洗，方圆十公里可就咱老许这里有口井！”老许打量了一下陈平平：“小伙子，没见过你啊！”
陈平平想了想：“我是许乐的侄子。”
老许听了一愣，许乐有侄子我咋不知道，然后就反应过来了，掂着勺子就往后面跑：“妈.的小兔崽子又赚昧良心钱，你爹你妈的人品都叫你败光了，你个小兔崽子！”
“卧槽，我不赚钱谁来你这！哎我说你轻点！”
过了一会儿许乐板着脸过来对陈平平说道：“过来吃饭，草，钱可不退啊，兄弟们也都不容易，妈.的忘了交代你这个事了！”
陈平平看到脸洗干净的许乐一愣，没想到许乐还挺年轻，撑死了2o上下。他跟着走到篝火旁边坐下，就听到众人正在热烈的讨论，许乐的话属最多：“前一段连丢仨要塞的事你们听说了吗？妈.的，我今儿才听上边人说，那次不知道谁下的命令把要塞里的兵力抽的一干二净，搞得巨蜥入侵连个抵挡的人都没！那可是死了3ooo多平民，连段位都没！这群废物，当兵的连平民都保护不好当个屁的兵！”
“哈哈，老大你别愤青了，就你这黄铜3的水平想保护也保护不了！”
“草，你们一群黄铜5有资格说老子？老子最近在看那个你瞅啥的直播，不出两个月，等着吧，老子晋级白银给你们看看，那时候老子就是连长了！”
“哈哈，不吹牛逼咱们还是好朋友，人家那是什么水平，你是什么水平！”
“你们不信是不？我告诉你们，老子不期望达到那个你瞅啥的水平，老子最喜欢的是那个陈平平，操作那叫一个凶，我就没见他失误过！”
――――――――――――
求推荐求收藏。感谢长情莫过久相伴、贝爷军刀染着血两位的给力打赏，今天加更……

第七十三章 遇袭
陈平平奇怪的打量了许乐一眼，这种坐在别人听别人讨论自己的感觉还真是有点奇怪，他赶紧低头吃东西，不想让别人觉他的表情有异。笔趣阁   ｗ?ｗ?ｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ
夜色渐渐深沉，一大群人围着几堆篝火有一种别样的风情，陈平平渐渐的有些喜欢这种感觉，也慢慢觉得这群兵痞人还不错。
“老大，你还喜欢陈平平，我咋感觉你平时更像那个‘居然有个大神’啊？哈哈哈，兄弟们说是不是？”
“滚滚滚，你们懂个蛋，你们是没有亲身经历陈平平那场经典之战，剑姬！现在土豪求他玩一局剑姬就奉上3o万他都没有再玩！那场比赛，他娘的打的才叫爷们！老子许乐就佩服这种人！谁也别想在老子面前杀老子队友！”许乐一边抽着烟一边吹着牛逼，细凉的微风从地面刮过，还有一群人听着你吹牛逼，这种生活真是惬意！
“嘿你别说真是哎，上次老大为了救三儿冒了多大的生命危险！”
听了这话许乐嘴角翘的更高了：“哎你们说这群人是怎么突然从石头里蹦出来的，一下子就出来了这么多高手？你们说是不是我哪天一开窍，也就成神了？”
“噗，”许乐对面的士兵一口水直接喷他一脸：“哥，别逗行吗？”
“滚滚滚！”许乐抹了把脸转头对陈平平说道：“喂，小子，你是为啥要跑内地去，咋的，吃不了这里的苦？”
陈平平想了想说道：“投奔亲戚。”
“啧啧，你小子什么狗命，竟然还有内地的亲戚，那1o万块钱也是亲戚给的吧，”许乐砸吧砸吧嘴扭头对老许喊道：“我说舅，你啥时候留笔遗产让我继承一下啊？”
“草.你个狗崽子，老子死了那才叫遗产！”老许眉毛差点没竖起来。
“咳咳，书读的少，书读的少……喂，小子，男人这辈子可不能老躲着困难走，回内地了别做个窝囊废，丢咱西北人的脸！”
陈平平没有接话，也没法接话，双方本就不是一个世界的人。他有时候会羡慕许乐，然而他有更高的目标。
“喂，三儿，这次到达西安，你还去找你那老相好啊？”许乐猥琐的挑着眉毛。
被称作三儿的士兵看起来才十**岁，脸腾的一下红了。
“脸红个球，你要能给她拐回西北哥给你出五万啊！”
“哈哈哈，三儿要是能给那姑娘哄西北，我姓倒着写！”
“就三儿那怂蛋样子！”
许乐凑到老许身边嘀咕道：“老许，最近不知道为啥恶魔都活跃了很多，你这我看也不安稳了，去年不就有一波恶魔突破边境线进来了吗？而且时不时就冒出点新生的恶魔物种，你还是回西安要塞吧，我就你这一个亲人了你可得活长点！“
老许抽了口烟点点头：”成，我这次就跟你们一起回去！“
陈平平突然站起来，闭上眼睛一动不动，这模样给许乐吓一跳，赶紧拿起制式砍刀，然后想想不对这里可不是边境线上！
”你特么一惊一乍干什么呢吓死老子了！“
”有恶魔，不过不多，应该可以应付，“陈平平转过头来平静的看着许乐。
”哈哈，说的跟特么真的似的！“许乐哈哈大笑，然而他继续看着陈平平认真的眼神也慢慢认真起来：”你小子要特么是在忽悠老子，老子一会儿把你脑袋摘了当皮球踢……“
许乐话说到一半忽然看见陈平平二话不说身上泛起暗黄色的光泽，浑身肌肉骤然绷紧，双拳举过头顶然后迅向地上掼去。
”卧槽……“许乐这时候才反应过来蹦出了这两个字，他能感觉对方身上蕴含着多么可怕的能量。
轰……双拳掼到地面，明明是双拳，明明是血肉之躯却让人感觉像是万吨中的钢铁！这个面貌无奇只是比较健壮的少年竟然是个高手！这个泛起黄光的技能许乐在他们团长身上见过！熔岩巨兽的二技能野蛮打击！
许乐看见地底被陈平平狠狠砸出的东西心里一惊，嘶声大喊：”都特么给老子起来，恶魔袭击！“说话间许乐已经准备将手中的砍刀狠狠的劈在被砸出的生物身上――――巨鼠系恶魔！却惊讶的现这只巨鼠已经死透了！
许乐声音颤抖着问道：”只有一只还是……“
”7只，“陈平平凝神说道：”不过应该没有黄金级的，“他也有些凝重，他可不是吕尘那种猛人，这是他第一次在野外遇见这么多恶魔，身边还都只是一群黄铜段位的基层士兵，连一个具备技能的都没有！是的，基层士兵想拥有技能已经成为奢望，然而天赋不够财阀也不要！
但他并不害怕，因为黄金级，就应该有黄金级的荣耀与尊严！何况，我可是他的队友！
”三儿！“许乐扭头一看不要紧，竟然看见一只巨鼠钻出地面，如同钢筋一般的尾巴直接卷上三儿的脖子，看的许乐目呲欲裂：”畜生，放开他！“许乐举起砍刀就冲去一刀劈下想要斩断巨鼠的尾巴，却不防这只巨鼠直接尾巴瞬间松开三儿，”啪“的一声将许乐抽飞！它尾巴抽甩的度竟然甩的空气里一声爆响！眼看着许乐在天上一口鲜血喷出！
”妈.的，西北就数你们这种畜生多！“许乐爬起来再次提刀砍去！
”老大别管我了你们快跑！“三儿眼泪哗的就下来了，眼看着今天就要全死到这里了。别人不知道，他们自己是最清楚的，黄铜基层士兵除了身体素质优势，拥有技能的万中无一，野外遇到成群的恶魔很难幸免！而这种鼠系恶魔更是从来不单独行动的恶魔，只是不知道为什么会突然出现在边境线以内这么远的地方！
就在众人心急如焚的时候……
轰！
许乐余光看见那个平平无奇的青年又是冲到巨鼠近前一拳锤下，度快到让人来不及眨眼，竟然直接把巨鼠的脑袋给狠狠的掼到了土里！霸道无匹的力量如同一颗炮弹！瞬间空气中尘土飞扬！
”这力量……“
此时从地底再次钻出一只巨鼠，许乐心里刚一惊，就见陈平平抬手而起，一道地底缝隙向巨鼠袭去，惊人的气势竟然在地上划开了一条硕大的裂缝！吓得巨鼠扭头就躲，却怎么也躲不开，这是指向性技能地震碎片！
巨鼠直接被这股力量从内部撕裂，秒杀！
许乐怔怔的扭头看着陈平平：”我说小兄弟，你有这能力你去西安一路平趟过去啊，跟我们这凑啥热闹……“
――――――――――――――――
为贝爷的军刀染着血、长情莫过久相伴两位舵主加更……谢谢大宙宇『何为善』同学的打赏！谢谢

第七十四章 上大学
“别说话，”陈平平冷冷的瞥了许乐一眼：“还有5只没出来，我的危机感越来越重，准备好迎接黄金级恶魔的准备吧。?  笔? 趣?阁  ｗ ｗ?ｗ?．?ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ”
这话一出，许乐神情大变，大吼：“向我集合！集合集合！他娘的你们利索点！”他分的出轻重，刀口舔血这么多年，要是不把自己小命当回事他也活不了这么久！
分散在四面八方的4o多名士兵果断向许乐靠拢结成方阵，动作整齐划一的让陈平平也楞了一下，没想到这群兵痞还能有这一面。
“各小队长清点人数！”
“一队全到！”
“二队全到！”
“三队全到！”
“四队全到！”
“五队全到！”
“三儿，你有事没？”许乐看向三儿。
“没事！”
许乐眼神晃了一下：“我特么怎么感觉少点什么呢？卧槽，老许！你们谁见老许了！”
结果所有人都面面相觑，没人注意老许去哪了。许乐直接疯了，晃着一队小队长咆哮：“草.你.妈.的老许呢！那老东西平时白疼你们了？快点想，他去哪了！”
“可能是……上厕所去了？”
话音刚落，许乐眼珠子泛着血丝就朝厕所方向狂奔，所有人纷纷手持武器跟上！
“老许！你在哪？”
“臭小子，老子撒个尿你在这大喊大叫，你要喊死你舅？”
许乐直接愣住了，尼玛老东西整提着裤子往外走呢。
纹丝没动的，只有陈平平。他紧闭着双眼感受着脚底传来的感官，紧紧捏着棱角分明岩石般坚硬的拳头，自从获得完整传承后他现自己与大地越来越亲和，只要脚踩大地就会有十足的安全感。
地底有洞穴，巨鼠已经把自己当成最有威胁的敌人，哪都没去，统统围着自己随时准备破土而出。
双方都在等待，等待最好的时机。陈平平的汗滴顺着下巴流了下来，但仍旧保持着原本的姿势。
确定了，5只巨鼠里确实有黄金级的存在，更加健壮，爬行的声音都与其他不同。
来吧，不要耽误时间了！我还赶着去魔都呢。陈平平原地高高跳起！
眼见五只巨鼠看准陈平平离开地面的时机，纷纷破土而出跳向空中无处借力的陈平平，爪子锋利无比，似乎能够割开风声！
爪子越来越近，像是已经勾到了陈平平的脚踝，千钧一！
“愚蠢。势不可挡！”
陈平平睁开眼睛的刹那竟然直接原地释放大招，无穷的大地之力自身上涌现，他犹如一颗坚不可摧的陨石般以猛烈的气场撞击地面，狠狠的撞向五只巨鼠！直至大地开始龟裂开来！
许乐等人只听一声震天般的巨响，回头看去竟然现陈平平身周竟然有五只巨鼠已经被撞击到半空中！
那是一种震撼人心的力量！
“在我面前没人可以隐藏在地底，因为大地就是眼睛，大地震颤！”就在五只巨鼠纷纷摔落地上的同时陈平平再次双手合抱狠狠的锤向地面！
许乐等人看着以陈平平为中心产生了一股强的起压，卷起地上的尘土向众人拍打过来，逼的他们不得不遮住眼睛！
慢慢的，烟尘散去，原地只剩下陈平平一个人默默的站立在那里，身周散落着五只巨鼠尸体，其中甚至有一只明显就是黄金级！
此时陈平平手上的绑带已经震断，虎口处黄金2段位的标志熠熠生辉，让许乐感觉人生真是有些讽刺……
从来没有人想过那个边陲小要塞里的倔强如石头般的少年已经成长到这个地步，甚至没人真的关心过他的力量与智力成长都有2.2之高！只知道，奥，那个孩子啊，英雄联盟打的还不错，就是不愿意依附财阀，可惜了。
许乐怔怔的看着他：“来我们西北军吧，我保证你能得到一切你想拥有的：荣耀、金钱、美女。”
陈平平淡淡的看了他一眼：“我的命已经卖给别人了。”
―――――――――――――――――――――――――――――――――――
吕尘百无聊赖的躺在甲板上看着天空，这几天也没得比赛可打，韩国人在也不跟他打斗地主了，日本队也大门紧闭不知道在里面干什么，自己小表弟整天看自己这不顺眼那也不顺眼的，吕尘忽然觉得好寂寞啊……
他在脑海里勾勒着等回到魔都之后的计划，比如去郊区买一块地，自己建个小基地，不能到时候和庆小山陈平平他们挤一个小屋子吧，不用太大，就跟地球上的小俱乐部差不多就好，这个吕尘有经验，之前他也弄过。
回去就该魔都战争学院特招了，去不去是一个问题！
去吧，感觉那里好像没啥能教自己的，不去吧，上辈子都没上过大学，这次还不补偿一下？这件事得好好思量一下。平常人是很难感受那种没上过大学的人迫切想要进入象牙塔的感觉，总是在电影里看见大学怎样怎样，致我们终将逝去的青春，有一瞬间吕尘似乎感觉好像进过大学才叫拥有青春。
虽然他知道这只不过是他的一个执念罢了。
曾几何时吕尘路过大学门口的时候，看到与自己同龄的男男女女从那扇神秘的大门里进进出出，他们总是开心的在欢笑嬉闹，他总是摸摸鼻子从那里低头走开，因为他还需要考虑温饱问题。
羡慕。自内心的羡慕。
但他从不后悔，吕尘知道自己的人生本来就应该和别人不一样。
嗯，去上学，反正战争学院管理宽松，想来就来想走就走，不就是一点学费吗，哥交的起！
哥只当是……陪小傻子去的！咱家小傻子那么漂亮，在战争学院这种不安全的环境里被色狼盯上怎么办！
想到就去做！吕尘立马回房间搜索魔都战争学院有关的事情，结果搜着搜着就尿了，尼玛，特招需要有财阀推荐！我特么感受到来自这个世界深深的恶意！
哥上哪找人推荐去？吕尘慢慢把目光转向正在一边苦练基本功的林初……
――――――――――
感谢地之端、八咫f、盖伦别欺负我新手、大宙宇『何为善』同学们的打赏

第七十五章 来者不善
晚餐的时候吕尘、林初、夏娃一起去餐厅吃饭，韩国队的一帮队员每次看到夏娃眼睛都要直一次，腰挺的更直了，说话的声音也更大了一些。? ?笔??趣阁  ｗ?ｗ?ｗ ．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇｅ．ｃｎ林初是吕尘女朋友这大家都知道，夏娃不还没有主呢嘛。
吕尘直接无视他们坐在隔壁的桌子上，扭头小声跟林初说道：“小傻子，你准备上魔都战争学院？”
“嗯呐！”
“我陪你去吧？”吕尘勾引道。
小傻子猛地抬头，眼睛闪亮闪亮的盯着吕尘：“尘哥你不是说不想上学嘛，连高中都是上一半就辍学了！”
“咳咳咳咳，我这不是为了陪你嘛！”
小傻子看吕尘的表情简直快融化了，还有什么是“我陪你上学”更厉害的誓言吗！填鸭式应试教育堪称地狱啊，尘哥连地狱都愿意陪我去！
看的吕尘都有点不好意思了：“我看了一下，我现在只能走特招的途径，但是特招需要具备资格的财阀推荐……”
林初当场就拿出手机开始跟章月哼哼唧唧，磨蹭了2o分钟才兴高采烈的挂了电话：“妈妈答应了！”
咱家小傻子真好哄啊……
韩国队的几个小帅哥看见林初和吕尘一直在窃窃私语，夏娃孤零零的一个人坐在对面，说话的声音就更大了：“你们还记得咱们刚进凤凰社的时候吗？那些美女天天盯着咱们看，夸咱们打的好！”
“是啊，当时代表凤凰社和骷髅会那个副会长so1o，队长赢了不下3次！”韩国队的一名队员骄傲的说道。
“要说美国高手确实多啊，那一场惊天动地的比赛，咱们凤凰社拿出5件具现装备对赌！这事都上新闻了！会长他们出手真是太阔绰了！”韩国队长一脸憧憬的说道，说起凤凰社都开始用“咱们”这个词了，说的还挺像那么回事。
“只可惜不知道从哪里又冒出来一支强的队伍，只是一句比赛，就狂揽14件装备，真是难以想象，要是我有那些装备，实力一定能得到很大的提升！据说他们后来横扫了旧金山的所有比赛！只恨没有在那多停留一段时间，不然我肯定能够凭借我的英雄联盟水平加入进去！”
吕尘无语的看了朴E焕一眼，已经无力吐槽了。
小傻子拽拽吕尘的袖子小声嘀咕道：“尘哥，原来你给我的装备是这么来的啊？”
声音虽小，然而韩国队还是听见了。
朴E焕当啷一声掉在地上，视线在吕尘和夏娃当中来回摆动，我说特么的怎么这么眼熟！不就是没带墨镜吗！
夏娃偏过脑袋问吕尘：“他们是不是智障？”
――――――――――――――――――――――――――――
黄睿羊和李亚坤两个人站在船看着突兀出现在视线中一艘灰色轮船皱起眉头，这艘船离的很远，始终和己方保持不远不近的距离。黄睿羊转头问船员：“和他们建立通话了吗？”
“对方拒绝通话。”
“来者不善，”黄睿羊说道：“通知学员们吧，备战状态，检验检验这些温室的花朵看是不是真有能耐，我一直在等海怪，没想到却把人给等来了。”黄睿羊自己的道路一点都不平坦，可以说是一路杀出来的名声，在西南的时候，可不止是杀恶魔，还杀人。西南边境，从来都不是良善之辈可以生存的地方。
对方船只与己方保持距离，又拒绝通话，目的肯定不单纯。而且对方也不是傻子，明知道己方有两名白金高手坐镇还敢这么玩，一定是有备而来。
吕尘与韩国队之间正保持着诡异的沉默，突然头顶警铃声大作，众人一愣，赶紧放下手中的餐具迅跑上甲板。
“大黄，咋了？”吕尘问道。
黄睿羊一脸黑线，怎么突然感觉自己是条狗？
“海上突然有一艘船飞靠近我们后就开始保持匀，与我们既不靠近也不远离，我们试图建立通话对方也没有应答，种种迹象都表明对方的意图并不单纯，”黄睿羊淡淡的撇了吕尘一眼说道：“各位也都是天之骄子，对方这次是有备而来，我和李上校也未必能抽出手来帮你们，平时说的再好听也不如此时检验诸位的水平到底如何，你们不如比比谁杀敌多？”
说完黄睿羊凝视那艘船，心中冲荡起浓浓的战意，很久没有杀人了！看来已经有人忘记了自己的杀名：“回去吃饭吧，对方在等夜幕降临。”
所有人回到餐厅直接就热闹炸了，有胆怯的，有兴奋的，也有平静的。
韩国队有个看起来柔柔弱弱的男孩小心翼翼的问道：“对方也不一定是要来干什么的吧？”
魔都队的小朋友也都稍微有点表情不自然：“不是说好的由两个白金来保护我们吗，怎么还要我们自己去杀敌？”
李恪这时候转头对吕尘说道：“吕尘，以前的事情我们揭过去吧，你还没有定级最好还是跟随我们大队伍行动吧，毕竟这样也方便我们保护你。”
哟？小表弟还有这一面呢？
吕尘撇撇嘴也没说话，反而转头问夏娃：“你杀过人吗？”
“加图索家族12周岁的成年礼就是杀人，我那年杀了3个加图索家的叛徒，”夏娃面无表情的喝了一口咖啡说道。
尼玛你家果然是黑帮啊，我特么12岁还在吹蜡烛许愿明年有更多零花钱呢好吗？
小傻子眼睛亮闪闪一脸崇拜的看着夏娃，吕尘赶紧进行思想教育，你负责萌就好了不需要杀人知道吗。
吕尘又转头对夏娃：“杀来杀去有意思吗，共同抗击恶魔不是挺好的，作为一名过气的少先队员我必须纠正你的观点……”
“先，对你有敌意的人，你不杀他，他杀你，这点你认同吗？”
吕尘点点头，这里确实不是一个太平盛世了，夏娃说的事生也是很正常的，越是乱世，人性就愈淡薄也是情理之中。
“如果这艘船上的人都是来杀你的，而他们身上又很可能有价值连城的装备，你杀不杀？”
“你怎么知道他们有装备？”
“因为他们有备而来啊，”夏娃的语气特别的理所当然。
――――――――
感谢请叫我腹黑、白玉堂小刚、盖伦别欺负我新手同学的打赏

第七十六章 战端开启
阳光逐渐沉落至大海里，远处的云不断滚涌，把夕阳折射的红遍天际。? 笔?趣?阁?  ｗ?ｗ?ｗ?．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ繁星逐渐升起，夜的浓重快要笼罩整片大海。
船舷上只伫立着一个人背负双手，一身黑色，双眼紧闭，把整个人衬托得愈陡峭挺拔，眉心海皇三叉戟的标志时明时暗。他似乎已经保持这一个姿势很久，直至整个身影融入黑暗中去，他睁开眼，双目里似有锐气划破夜空：“来了。”
同一时间，正枕着双臂看天花板呆的吕尘也坐了起来：“来了！”
今天晚上还是比较危险的感觉，危机感从未如此浓烈，就算身在虫群中也没有这样的感觉。这让吕尘既害怕又兴奋，以至于手上的青筋似在跳动。不能让夏娃和小傻子涉险，即便夏娃是白金1的强者，也不过是个女人。然而他刚要悄悄出门却现夏娃已经推门而入，平静的眼神像是能看穿吕尘的内心，夏娃说道：“你去哪，我去哪。”
“我也是！”小傻子脑袋从门外探进来，大眼睛忽闪忽闪的。
――――――――――――――――――――――――――――――――――
只见海面的无尽黑暗中有5个身影沿着船壁向上攀爬，而后轻松的跳到了甲板上，动作整齐划一的脱下身上的潜水服，有条不紊的整理着自己的衣物，还有闲情逸致将身上的褶皱抹平。
“哪里来？”黄睿羊平静的问道。
“哈哈，睿羊先生，久仰您潮汐海灵的大名，然而您的问题，很抱歉我不能回答，”为的人操.着一口古怪的中文，五个人慢慢的在甲板上走动着，不断变换着方位，只有黄睿羊一个人纹丝不动。
“知道先生杀名正盛，又是传承得潮汐海灵高爆高伤害，有万军丛中取敌人级之勇，所以我们这次可是下了血本，一口气来了五名白金段位的强者。李上校呢，为何连人都没见？”
对方胜券在握，似乎也不急于动手，反倒有些享受这种居高临下俯视别人的感觉：“不过在哪里都不重要了，今日来就是为了取您的性命，为了大家宝贵的时间，请您不要反抗。”
黄睿羊笑了：“我说怎么口音怪怪的，原来是高天原的小丑，这就可以理解为何你们行为如此鬼鬼祟祟了，高天原不是向来如此吗？你来了5个白金强者我信，然而我不信你只为取我性命。说吧，兴师动众的跑来干什么了？”
对方为的人听到黄睿羊已经认出了他们的身份，不再说话，一挥手间，落在最后的两人闪身就进了船舱。黄睿羊看在眼里但仍旧没有动作，不是不想动，是不能动！对方的目标竟然是交流生！
“睿羊先生不用装糊涂，林阀几次三番拒绝高天原的好意不与高天原合作，林家出了林初小姐这样的天才，当然不能留。当然，林初小姐在独立服务器里的表现确实精彩，连我都要季节赞叹，据说她还加入了拳头俱乐部，这才使得我们这次下定决心，”黑暗中谁也看不清谁的表情，他说着与另外两名同伴渐渐形成对黄睿羊的合围之势。
林初？黄睿羊一怔，这倒是出乎他的意料了，不过他想了想说道：“我想，会有人守护她的，也许你的两位同伴会遇上一些意外惊喜也说不定。”
“哦？是吗？”对方略微有些诧异，而后语气略带诡异的问道：“睿羊先生没想过会横生其他枝节吗？”
黄睿羊这时才面色大变：“李亚坤？”
对方没有说话，即是默认了。
黄睿羊几次想要动身冲进船舱，都强行克制住，纵使是他也没办法安然无恙的从3名白金5段位的强者中间脱身，他忽然笑了起来：“这么多年来，我还是第一次在一个人身上经历了那么多惊奇，甚至是惊艳。刚开始我以为他只不过是个顽劣不知上进的小子，后来我才知道我错了，希望他这次依然能够给我惊喜，虽然我都觉得有点不现实，不过既然说了这么多不该说的话，诸位也就别想活着离开了。”
说罢，对方内心里也莫名生出了一丝忐忑，从黄睿羊身上散出来的危机感像是钢针一样扎在每个人的神经上，船舷上的那个人仿佛变成了一柄势不可挡的利刃！
“动手！”
――――――――――――――――――――――――――――――
“你也是！你也是个毛线，”吕尘一记手刀砍在了小傻子的颈动脉上一下就把小傻子给弄晕了，说实话，吕尘看着小傻子忽闪忽闪的大眼睛还真有点下不去手，但这次危机感太浓烈了，不狠心不行，他不能让小傻子凑这趟热闹。
“夏娃，我拜托你件事情，”吕尘看着夏娃的眼睛说道：“我得去看看还在餐厅里扎堆的那群傻学生，我听黄睿羊的意思他也自身难保，要是那群傻子全军覆没了我以后心里也不会太好受。我只想你替我守好她，你是白金1，这船上就属你最强，你守着她我也放心，我去看看什么情况就回。”
夏娃凝视着吕尘：“你不能死。”
“哈哈，哥怎么可能死，你不也是哥的手下败将吗！安啦！”说着吕尘起身快的穿过走廊消失不见。
夏娃缓缓的坐在林初旁边，静静的凝视着林初的脸庞，突然有点羡慕。她从小生长的环境一点都不温情，加图索家族从来都不是一个可以诞生柔软的地方，她的父亲庞贝.加图索从来都不会对懦弱仁慈。她之前以为她这一辈子的目标就应该是不断的变强、变强、变强。然而越强就越孤独。她一次又一次的击败对手，毫不留情的击败。生活开始变得索然无味，下一个出现的对手也不过是胜利道路上的一块不起眼的砖石。
她不知道该跟谁讲话，她不知道自己该去做什么，是不是就这么无所谓的到了合适的年龄，找到一个心甘情愿充当傀儡的伴侣然后继承加图索那个庞大的家族？
她突然开始期待有一个人可以来征服她，然后她就会陪着那个人，哪怕是下地狱也不管。
所以你不能死。
――――――――――――――――――――――――――
感谢苦头无路、白玉堂小刚、大宙宇『何为善』、长情莫过久相伴、看看书想想同学们的打赏。
求收藏，求推荐。如果觉得好看请在书评区支持一下哈，让我知道有多少人喜欢这本书。

第七十七章 刀锋之影
船舱内逐渐蔓延起血液腥甜的气味，吕尘没跑出多远就看见两名船员躺在血泊里，他蹲下查看船员的伤口，现都是从背后一刀毙命，伤口极深，切口处极其平整，直接从肋骨缝隙穿入心脏。笔趣阁? ? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ．ｃｎ然而他有些迷惑，从外部入侵先要经过的就是每个交流生的房间，没道理他和夏娃、林初一个人都没见到，这边就莫名其妙死了俩。
大哥，你俩是咋死的，自杀吗？那也不对啊，谁特么自杀桶后背啊。
有情况！吕尘皱了皱眉头，他起身继续往船舱深处走去，没多久就又现了两具船员的尸体，这次的是被正面割喉了，死不瞑目。只是这一路上仍然连一个敌人都没有，别说敌人了，连活人都没有！
咦，前面餐厅有打斗的声音，吕尘转过拐角一看，餐厅门外只有一个人背对着自己持刀而立，餐厅的密闭门却紧紧的关闭着，地上有六个人躺在那里生死不知，血流了好大一滩。他仔细一看，瞳孔刹那间收缩一下，是京畿卫戍的六个小狼崽子。
持刀而立的人听见声响转头看来，笑了：“是吕尘同学啊，我还以为你在餐厅里面呢。”
“奥，李上校您好，我刚才尿尿去了，”吕尘当然不能说自己是从宿舍过来的，那还有林初呢：“您正忙着呢？那您先忙，我去别处看看……”
“既然来了就别走了，省得我麻烦，”李亚坤提刀缓缓向吕尘踱来：“你看，你的同学们躲在餐厅里把门锁上，根本不会来救你的，只有这六只小狼崽子还有点血气，华人真是越来越差劲了”。
吕尘脸色逐渐沉了下来，紧紧盯着李亚坤的脚步：“哦？李上校不也是华人吗，这么说不是连自己也骂进去了。”
“我是日本人，只不过生长在中国没人知道罢了，”李亚坤不屑的说道。
吕尘打岔道：“日本有啥好的，有高手吗？不如李上校弃暗投明吧，我带你装比带你飞！”日本有高手吗，在吕尘眼里没有。地球上日本刚开服的时候，吕尘就随着大批中国玩家涌入了日本服务器，搞得日本玩家还没中国的多！
吕尘进去打个字，天王盖地虎。
立马就有人回，宝塔镇河妖。
吕尘：自己人。
打遍整个服务器，愣是一个高手都没遇见过！
李亚坤冷哼一声：“不用在这拖延时间说这些毫无意义的话试图激怒我，也不用想要逃跑，你跑不掉！”
声音未结，人却已经消失，等声音再响起竟然在吕尘的身后！李亚坤的手里亮起一把锋利的刀刃，他竟然是刀锋之影的传承者！
“嘶！”船舱中响其一道极度快的裂帛声音。
滴答、滴答，只是鲜血掉落在地面的声音。
时间与空间仿佛凝滞，就是在弹指间生的事情似乎有些匪夷所思，只感觉空间里一抹湛蓝色的光芒以一种莫名优美的轨迹划过了什么。
“虚空行者的传承……”李亚坤愣了一下，而后低头看着胸前长长的一条血迹，鲜血从他的衬衣里不断的渗出，好在对方只是给他留下的只是皮外伤，他现在都感觉心有余悸，实在是那一抹蓝色太过惊人。
他不知道吕尘也有些懊恼，刚才其实是有机会让虚空之刃划过李亚坤脖颈的，只是因为李亚坤割喉来的太突然让他也有点始料未及！只好迅使用出虚空行走遁入虚空，临进入虚空前划出了一刀，却没能给对方造成致命的打击。
“怎么会真的存在虚空行者的传承者？你不是没有段位吗？”李亚坤震惊的向远处吕尘手背虎口看去，是的，依然是什么标识都没有！
“你怎么可能还没有段位就能获得传承？”李亚坤现在感觉自己对吕尘简直是一无所知，他关注过吕尘也只是因为他被拳头邀请罢了，但是这个少年从始自终连段位都没有，有什么可怕的？
然而李亚坤现自己这次犯的错误实在是太大了，不知道对方传承，不知道对方大致属性，不知道对方技能等级！眼前这个少年不仅获得虚空行走的传承，而且连大招虚空行走都已经掌握了，简直不可思议。不是说虚空行走已经涉及到空间的最高奥义了吗？
“奥，我也不知道啊，”吕尘挠了挠下巴说道：“可能因为我太天才了吧？”
李亚坤似乎明白拳头为什么要邀请这个少年了，然而他明白的不够多，他也许会为此丢掉性命！
他冷哼一声：“不过是16岁初出茅庐的小孩子罢了，就算具备段位之力也最多就是黄金，我承认你确实给了我许多惊奇，然而你这个天才马上就要夭折了。”
“你错了，我从来就没打算跑，”吕尘看了一眼正躺在血泊里的六个小狼崽子说道：“虽然跟他们不熟，但好歹也是队友一场，不做点什么我都觉得有点不好意思回去见陈平平他们了。”
“不要说什么大话，我可不是什么小毛贼！”李亚坤咆哮起来，狂风骤起，吕尘眼中的人影瞬间化成了无数柄刀刃画成一个圆环纷纷插在周围，而李亚坤的身影则彻底消失！
那一柄一柄飞刀就像是催命符！
刀锋之影终极技能，暗影突袭！
吕尘笑了，可是虽然在笑，但眼里却有藏不住的锋利和冷冽。吕尘没有和袁家义他们打过交道，也没有过命的交情，只不过他知道，这些少年内心里的热血与激昂从来都不比任何人少，自他们生下来开始，每一天都是为了人类的生死存亡而活下去，肩上有着天然的使命以及他们同样是军人的父辈的目光，没得选择！
所谓同伴，就是你看着他倒下，来不及救援，来不及悲伤，但你会代替他，笔直地站在战场上!
真眼！这还是与凤凰社那局赌约的那枚真眼，马丁送给了他，他始终带在身上！这一刻吕尘似乎有一种错觉，那群拳头的兄弟姐妹们还在和他并肩作战！
“你怎么可能随身带着真眼！”李亚坤不甘的咆哮起来！
――――――――――――――――――――――
感谢长情莫过久相伴、大宙宇『何为善』、尧、请叫我腹黑、白玉堂小刚、贝爷的军刀染着血、毒火Luck同学们的打赏，谢谢大家！

第七十八章 随身带真眼是好习惯
“随身带个真眼不是好习惯吗？又能掌握视野防gank，还能吊打隐身系！才75块钱，才比红药多25，简直实惠的一比！”
我特么问你这个了？
吕尘在插下真眼的一瞬间看见李亚坤的踪迹，对方正疯狂的向自己冲来，眼见着那一圈锋利的飞刀在地上抖动着随时就要袭卷自己，他的眼神愈凝重了，即便自己属性高，现在普通白银、黄金技能打在自己身上也未必会有多大的事，但对方可是白金，要知道白金段位之后英雄传承是会给予成长属性加成的！
这一圈飞刀挨身上不死也是重伤！而且现在只见到一个李亚坤，还不到暴露影流之主传承的时候！
来吧，你虽然度很快，但是还不够！
正当李亚坤再次使用e技能割喉之战瞬息出现在吕尘身后的一刹那，吕尘动了！
这一刻室内的空间急剧震荡起来，易碎的物体纷纷炸裂，那是至高的空间奥义降临人世！这原本就不应该是被人类掌握的奥义！
李亚坤的利刃再次割空，然而他也有心理准备，早就在动手的一瞬间自己的头也向后仰去！几缕丝被虚空之刃切割开来，如果他不躲，切开的就是他的脖颈。?  ? 笔?趣阁 ???? ?? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．?ｃｎ李亚坤直勾勾的盯着远处的吕尘，他此时才切身体会到虚空行者传承的可怕之处，高机动，高爆！
不好！
吕尘落地后丝毫没有犹豫，虚空之力弹指间就从全身凝聚在手掌，闪电般的甩向李亚坤。湛蓝色的虚空能量裹挟着巨大的能量波动打在对方身上，直接把李亚坤胸前的衣服化为齑粉，整片皮肤都出现了血色的裂纹！然而这还不是最可怕的，只有李亚坤知道自己的五脏六腑都已经产生了严重的震荡伤害，一口鲜血直喷而出！
“你的段位之力已经越了黄金……”李亚坤震惊的抬起头看着吕尘：“你的属性怎么可能比我高？我可是白金5，我有传承属性加成！”
“不要急，你只要好好学习，总有一天会过我的……”嘴上说着，吕尘手上却不放松，他有明朗之靴的1o%减cd加成，8.1秒cd一好立刻再次凝聚一枚虚空法球扔出，这次竟然直直把李亚坤打的向后飞出两米多！
李亚坤此时感觉自己五脏俱焚，像是烧起来一样的难受，体力在渐渐流失！不能再等了！最后一搏！我也还有底牌！
比尔吉沃特弯刀！减！
这是……吕尘感觉身周像是被裹覆了一层枷锁，整个人的度都缓慢下来，这是物品的减效果吗？被施加上这个效果，就算自己虚空行走躲开都有可能再次被追上！
那就硬碰硬吧！我从来就没虚过谁！遁入虚空！
然而这次吕尘不再是向远处逃去，而是直面对手！虚空行走带起巨大的空间能量顿时降临在李亚坤的身周，他能看见李亚坤的皮肤在一寸寸的皲裂，他能看见对方手中也亮起光芒，那是刀锋的Q技能刺客诡道！
那就比比谁更快！吕尘不再犹豫，举起手中虚空之刃狠狠向前斩落！两柄利刃似乎是同时入体……然而一秒钟之后，李亚坤重重倒下，吕尘还站着！
胜负已分！
“嘶，真特么疼！”吕尘捂着腹部缓缓的坐在地上，他的腰间正有一处深达两厘米的伤口，李亚坤的刀，还是伤到了他！不过还好只有两厘米，除了流点血，没有伤到身体器官。
话说这帮小狼崽子们死透了没啊？吕尘脱下衣服扎在腰上止血，给他疼的呲牙咧嘴的，慢慢扶墙走过去探了一下袁家义的鼻息，哟，活着呢！吕尘不禁一乐，小伙子命还挺大嘛，赶紧喊里面的怂蛋把他们拉进去抢救一下。
直到这时，吕尘才猛然看见李亚坤身上竟然浮起一件小小的泛着微光的装备！这是……比尔吉沃特弯刀？我特么说刚才是什么给我减了呢，得嘞，归我了！
比尔吉沃特弯刀：+4力量，斩杀敌人时抽取少量敌方生命能量恢复自身。
唯一被动：减缓敌方2o%度
好东西！
“喂，有人没啊，查水表！”
“这不是吕尘的声音吗，怎么会是他？”
“他能打过李亚坤吗？”
“怎么可能？”
吕尘等的不耐烦了：“草，赶紧的，再不开我打进去了啊！”
咔，密闭门从里面打开探出个脑袋来。
吕尘一下给气笑了，竟然是朴祯焕！瞧这怂样，你丫探个头出来要是真有敌人你不是已经死了？
朴祯焕一看李亚坤真的死了趴在地上一动不动，袁家义等人躺在血泊里也是生死不明，赶紧招呼人出来抬。吕尘往里面瞅了一眼，愣住了：“小日本呢？”
“吃过晚饭就没见了。”
卧槽！不对劲！
吕尘转身就往房间方向跑，腰间的伤口也管不了了，疼痛在这个时候已经不是他最关注的事情了！
――――――――――――――――――――――――――――――――――
川平带着队员焦急的等候在楼梯处。
“队长，这样我们以后回去还怎么以真面目示人？难道要一辈子藏头露尾吗？中**方对这种事向来睚眦必报，我们的家人都未必安全！”
“你这个蠢货，秘书局自然会有安排，不用你来操心这些！”
“可是队长……”
“这次来的全是我高天原的高手，你们不要给我丢脸！”
蹬蹬蹬，一阵脚步声传来，川平惊喜的抬头望去，正有两名黑衣人飞而下，度快的不像是人类。
两人面无表情的来到川平面前：“林初在哪？”
川平恭敬的低头说道：“她就在房间里，还有她的同伴。”低头见他看见两人虎口出的白金5标志顿时大喜，此次不可能再有什么意外了！
两人同时皱眉：“同伴？”
“一个美国的女人，看起来不像什么高手。”
两人对视一眼，点点头，其中一人闪电般手起刀落斩在川平身上：“秘书局有令，不留活口，各位都是为了高天原崛起而献身的，安心去吧。”
――――――――――――――――
感谢白玉堂小刚同学的打赏，求推荐求收藏

第七十九章 来自高天原的刺客
十秒钟后两个继续向前走去，只留下身后5具尸体，川平临死前才想明白，高天原为了让此事不败露，竟然选择让这艘船上一个活口都不留下，是啊，只有死人才不会说话……
要是自己没有那么多嘴就好了，或者生在别的地方……
然而此时想这些已然晚了！川平忽然希望自己原本想要扼杀的天才林初能够提自己报仇。笔趣阁  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．ｃｎ只是川平没想到他至死都不知道真相。
船舱内只余下两个行走的脚步声，却因为这个声音把周围的环境衬托的尤为宁谧、诡异、恐惧。两个人都不说话，在快走到宿舍区的时候竟然同时开始只使用前半脚掌走路，这是为了没有声音，以及更容易爆所有力量！
两个人安静的走到林初门前，停顿了1秒钟，之后让人意想不到的事情生了，其中那个个子低第一点的高天原刺客，竟然选择了敲门！
咚咚咚。
没人应答。两个人对视一眼，点点头。小个子再次敲门。
咚咚咚。
仍旧没人应答。
吱……隔壁贴着吕尘字样的房间被人推开，夏娃面无表情的看着两个人：“你们找谁？”
我们……找谁？这就像是你满心欢喜的跑去给心爱的女神送饭送水送药送一切温暖，然而走错了门，门里出来了一个汉子！
两个人面面相觑，川平！妈.的智障！情报有误！
“你们找谁？”夏娃的表情明显不耐烦了，来敲林初的门也不说话，烦不烦人！
砰的一声，低个子的高天原刺客忽然消失，高个子的也突然动了起来，然而就在这一切生的一瞬间，夏娃嘴角流露出神秘的笑容，等的不就是这一刻吗？
她此时的神情宛如这个世界上权柄最强大的独裁统治者在万众瞩目中降临，船舱中似乎传来她权杖敲击地面的声音，然而她手中并没与权杖。
夏娃的双眼瞬间变化成浓重而深邃的紫色，代表着神秘，也代表着力量！
不好！
低个子的高天原刺客出现在夏娃背后的一刹那，忽然敏锐的感觉到空气里黑暗元素的力量在迅集结，眼前这个美到经验的女人竟然凭空漂浮起来，头无风自动，身周凝聚起三枚光芒深邃的暗黑法球！
“黑暗元辛德拉！小心！”
高个子的刺客惊呼出声，这是他进入宿舍区说的第一句话！然而当他正准备上前支援的时候就看见夏娃手中已经凝结了一个庞大的暗黑法球。
“弱者，退散！”夏娃的手只是轻轻一推，暗黑法球就闪电般穿过高个子刺客的身体，将其击退，眼神中也出现了短暂的迷茫。
身后一个惊吓魔盒落地，夏娃虽然击退了高个子刺客，但是一个人终究精力有限，背上被小丑刺客狠狠的刺上了一刀！
疼痛……我已经很久没有感受过疼痛了，很好。
“巨大的力量是有趣的，你应该感受一下！”
“能量倾泻！”
整个房间里总共四枚黑暗法球统统随着夏娃的意念而起，然后快的穿过小丑刺客的身体！每一次穿透，都足足将他击打的向后退出去好几米，直到死亡！
秒杀！白金1段位高智力属性造就了夏娃高的爆伤害，仅仅一个终极技能足以秒杀白金5！
然而，她自己也感受到背后巨大的冲撞之力袭来！夏娃顿时如断了线的风筝一般摔了出去，面色一时惨白之极！
“高段位白金，暗影之拳阿卡丽传承，”夏娃缓缓的从地上爬起来，每一个动作都显得十分吃力：“是我大意了，我还以为这次来的都是低段位白金的杂碎。”
这时候夏娃也知道自己不可能是对方对手了，自己的终极技能本应该第一时间交给眼前的这个人，却错误的交给了小丑刺客，现在看来那个小丑更像是这个人的第一道护身符，只是个诱饵罢了。
“你们高天原行事风格还是如此不择手段啊，加图索家族和你们打得交道久了，你们身上的肮脏气味我真是一下子就能闻得出来……”
“没想到会在这里遇见夏娃.加图索小姐，我对您仰慕已久，高天原与阁下父亲的战争也持续十多年了，今天还真是意外惊喜，换做平时一对一的时候我还真不是您的对手，也许您只需要施展一个能量倾泻我就得死去，只是命运本身就难以揣度，您轻敌了。不知道您打败我哥哥的时候有没有想过您也会有今天呢？东条希谨代表东条家族向您表示问候，命运此时终于转回到我这里了。”
话刚落地，只见对方再次施展出暗影之拳传承终极奥义―――幻樱杀缭乱！整个人像是化作一道阴影来到夏娃面前手中的两把死亡镰刀如同樱花在风中般旋转起来！夏娃在受重伤的情况下只来得及凝结出一枚暗黑法球就再次被狠狠斩中，这次甚至连说话都有些困难。
“咳，今晚的剧情还真是跌宕曲折啊，没关系，你也未必能走出这条船，”夏娃想起那个身影，嘴角流露出诡异的微笑。
“夏娃！”
“夏娃！”
只听见吕尘的声音由远及近一直高呼着夏娃的名字像一个逗逼一样，他是真着急，一路都是虚空行走cd好了就用，只求度最快！然而终极技能虚空行走是有被动的，15秒内连续使用，下一次会增加25%的空间能量波动！这导致吕尘这一路飞过来，产生的空间波动越来越大，好几道门都因为他的技能化成齑粉……只是吕尘管不了那么多了！
刚转过拐角吕尘就看见远处地上躺着一个黑衣人和夏娃，夏娃面如金纸！看到夏娃惨成这样他直接忽视了那个暗影之拳刺客！
虚空行走！
这一个技能不要紧，落点正好是暗影之拳刺客！
那刺客忽然回头，莫名感受到一种沛莫能敌的能量正汹涌向自己袭来，一时间面色大变！连忙用出自己平生最快的度闪到一旁，他的直觉告诉他，要么躲，要么死！
这是谁？一个无意中的技能之威竟惊骇如斯！钻石级吗？？
――――――――――――――――――――――――――
感谢火箭能够、白玉堂小刚、请叫我好人大神同学们的打赏，三章已完。你们就说我每天上班再苦再累也要保持三章的精神是不是很励志？掌声在哪里？

第八十章 劫后余生
吕尘完全没有去理会这个传承暗影之拳的刺客，他更关心夏娃有没有事，毕竟人家是跟着自己跑海上来的，也是受自己之托守护林初的，她要出事了自己不得愧疚一辈子？她那个加图索家族大佬的爹还不得追着弄死自己？
这是被无视了吗……刺客心中升起一阵羞辱感，就算你是级高手，就算你是虚空行者的传承者，你也不能这样无视我！
幻樱杀缭乱！
吕尘还没跑到夏娃身边，身后就有劲风袭来！他甚至能感觉到背后的刀刃有多么锋利！
烦不烦！吕尘面上露出狰狞神色，不管你们从哪来，你们都特么得后悔遇见我！
禁奥义！瞬狱影杀阵！
躺在地上不能动弹的夏娃看着吕尘的身影忽然消失在空气中，眼睛慢慢的亮起来了，对了，那天他就是用这个英雄打败了自己，没想到他的传承也是……
当她在现实中再次见到这漫天的暗影，心中忽然有一种幸福感。??  ?笔 趣阁  ｗ?ｗｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ
刺客也楞了，不是虚空行者的传承吗？这是……
“影流之主！”刺客面色大变：“怎么可能！你怎么可能拥有两个传承！影流之主的传承连我高天原都没有出现过！不可能！”
“没有什么不可能哦，不要过于相信自己的眼睛，你看到的未必是真实，也许你现在死了，你只是觉得你还站在这里说话。从此以后，凡敌人之血，必以暗影与虚空终结。你准备好了吗？”
“无形之刃，最为致命！”
刺客身后忽然想起吕尘的声音，低沉，充满了杀意。他感觉自己的心脏像是被人从外面一把抓住，然后慢慢的提出来，残忍又温柔。他想要转身，却仿佛瞬间置身于水中，空间的密度在变化，自己的平衡能力愈差了！
他慢慢睁大自己的眼睛，这种改变世界规则的情形他似乎在哪里见过？
对，是领域……
吕尘落地后毫不留情的亮起手中虚空之人，鬼斩！刺客身边的吕尘和暗影分身同时旋转，利刃切割开的皮肤，他能感觉到有一种说不清道不明的能量被注入自己的身体，向心脏侵袭过去。
当他转过身的时候吕尘却再次消失，刺客心里一悸，影流之主的禁奥义分身吗？
嗡……三柄手里剑如雷霆般打进他的身体！果然是无形之刃……他连吕尘的身影都找不到！
“霞阵！”刺客不敢再拖了，他现在命中了三柄手里剑，还有鬼斩！身上血流入注，他不能再正面硬刚了，打不过！完全打不过！对方是什么段位的自己都判断不出来！完全没有钻石的可怕，但怎么会存在领域这种东西？只能靠霞阵的烟雾隐藏自己拖延时间。
只是……身体里那种被吕尘划破伤口时关注的莫名力量怎么还在往心脏钻，心脏都快要爆裂！
是了……那是影流之主……
啪！一声鲜血炸裂的声音在船舱中响起，霞阵慢慢消失，里面只余一具尸体。尸体上面还漂浮着一件装备，英雄联盟里125o块的无用大棒！
吕尘捡起无用大棒塞到夏娃怀里，胳膊穿过夏娃脖子和腿弯一把把她抱起，想要把她送回房间里，夏娃连看都没看无用大棒，直勾勾的眼神盯着吕尘：“两种传承？”
“咳咳，是的。”
“你不怕我说出去？到时候全世界都会震惊，会有无数势力想要招揽你，或者杀掉你。”
“你不会。”
你不会？就这么简单的三个字让夏娃愣了一下，不再说话，像是小猫一样蜷在吕尘的怀抱里。
“咳，你和林初好好呆在房间里，我去甲板看看我那个便宜姐夫咋样了……”吕尘把夏娃放在床上转身就走，像是逃跑一样。
――――――――――――――――――――――――――――――――――――
现在时间也才凌晨四点多，船上的等全部熄灭，甲板上漆黑一片，吕尘偷偷摸摸爬上去，外面竟然一点动静都没，只有浪拍在船体上的声音……
有点诡异啊，说好的打斗呢，便宜姐夫呢？吕尘摸摸下巴，壮了壮胆继续往外走，走了半天啥也看不到，给吕尘气的，干脆打开手机的手电筒！
刚打开，吕尘看的一愣，在他脚边就躺了一个黑衣人，摸了摸颈动脉，嗯，死透了……看这装扮肯定是和刺客一起的，那就不管他了。拐过一个拐角，我去，这次不用手电筒就能看见！因为这次又是一具身体，身上还漂浮着三枚散着微光的装备呢！
吕尘简直要喜极而泣，这尼玛简直像是寻宝游戏啊！三件装备分别是：忍者具足鞋，提亚马特，多兰剑。
嘶，装备这么豪华，这人是头领吧？忍者具足鞋肯定是给陈平平性价比最高，提亚马特当然是留着自己用，多兰剑嘛……就丢给庆小山好了……
至此，吕尘一身装备别管质量怎么样，已经6件齐全了，他突然有一种小学毕业的赶脚……
不出一会儿，吕尘就看见了三具黑衣人的尸体，当然，装备也只看见那一个人有，穷逼，不带装备就来杀人！
“咦，便宜姐夫！”吕尘手机照在船舷栏杆上正有一个人垂头靠坐在那里，浑身的鲜血，衣服上面也都是各种刀痕，他乍一眼看过去就数了不下2o条伤痕！
嘶！吕尘倒吸一口冷气蹲在黄睿羊的身前，想了想：“便宜姐夫怎么没爆装备？”
“滚滚滚，因为老子没死！”黄睿羊突然有气无力的抬头撇他一眼，他算是对这个未来妹夫没脾气了。他能看出来，吕尘也是经历过战斗的，腰间还在丝丝的往外渗血。可是他既然还能活着，就证明眼前这个少年再次创造了某些奇迹。他忽然有点想知道甲板下面都生了什么。
“哈哈，好尴尬啊，其实我知道你没事，跟你开玩笑呢！”吕尘打着哈哈，边说边扶起黄睿羊。
这是远处天边正有一线红色的阳光穿透厚重的云层，天要亮了，朝阳如血。
――――――――――――――――
感谢永恒丶烟火、尧、萨满神教圣殿骑士团长、书友15o21o192941417、贝爷的军刀染着血、白玉堂小刚同学们的打赏。今天晚上给我过生日，更新可能会晚一些，大家见谅哈

第八十一章 因为平凡，所以都错
从兰州前往西安的公路上，1o辆破旧的军用大卡狂野的开过，颠簸不平的道路震的车里哐哐作响，这正是许乐陈平平一行人。??笔????趣阁?? ??? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ ｅ?．?ｃ ｎ?历时17天，52个人一路从兰州辗转来到西安终点站，眼瞅着还有几十公里就要到地方了。是的，52个人，5o名大兵，一个陈平平，一个老许。
原本这条路并不会花这么长时间，只是道路越来越破败，而且在深入内地的过程中不止一次的遇见恶魔，耽误了不少时间。
“他.吗的，这世道是怎么了，内地怎么会这么频繁的出现恶魔？”许乐骂骂咧咧的感叹道：“我说三儿，你特么开车能不能稳点，没看高手哥在睡觉呢吗？”
许乐嘴中的高手哥正是陈平平，自从上次陈平平救了所有人，许乐他们当机立断的腾出了一辆大卡，把后面的车斗直接改成了一个可以睡人的卧铺……
陈平平也没说什么，毕竟自己花了1o万，还救了这群人的命，享有这点特权也无所谓。更何况，根本推辞不掉……
“高手哥你口渴不？”
“高手哥你传授点知识呗？”
”高手哥你平台Id是啥我加你一下呗？“
不是许乐没见识，也不是他们天生就狗腿，实在是陈平平给了他们前所未有的震撼。
许乐当了五年多的兵了，高手也不是没见过，他们团战，黄金5的高手，杀起巨蜥来也没陈平平杀巨鼠利索。如果要让许乐给陈平平评价一下，那就是一个字，凶。
怎么个凶法？不光是他打法暴力，伤害极高，还因为他在面对5只巨鼠时真的敢于拿自己勾引，其中一只还是黄金级！许乐根本不敢想如果自己被巨鼠围住会怎么样。
然而陈平平就能弹指间定生死。
许乐原本觉得他们团战就够牛逼了，啧啧，黄金5！传承了终极技能的军人世家子弟，平时羡慕的不得了！现在呢，回忆起团战的战斗怎么都感觉有点软绵绵的。
许乐坐在陈平平旁边莫名觉得这个人的气质自己有点熟悉。
”咳咳，高手哥，那1o万块钱……“
”留着吧，“一直默不作声的陈平平开口说道，一路上他也挺喜欢这群苦中作乐的兵痞。只是他不善于表达。他面向成熟，所以许乐根本没现，他们面前的这个人，其实才18岁。
陈平平的水平没有吕尘那么高，打比赛的时候也经常会向吕尘征求意见，他会打，但还没有达到能够把他懂得东西简洁明了说出来的地步，他明白他和那个人的差距还很大。但是许乐他们平时有问到关于英雄联盟的问题，他也会作答，懂得就说，不懂得就记下来等见了吕尘也要问一下。
许乐似乎有点不好意思：”我想着也是，高手哥你不缺这点钱，这次主要是老许他回到内地，总得有个小营生养家糊口，这就算作本金，高手哥你算是参了5成的股份，怎么样？这次兄弟们商量好以后都少去那种地方，攒点钱。“
陈平平重新回复沉默，压根都不搭这茬。
”唉，现在越来越不太平了，我们部队私下里都说真正的灾变时代就要到了，高手哥你觉得呢？“许乐自顾自的说道。
听到这里陈平平心里也是一动，确实，恶魔的活动越来越频繁了，难道更惨烈的灾变时代就要到了吗？
”高手哥，你看直播么？我最近就喜欢看那个‘你瞅啥’和‘陈平平’他们的比赛，如果出任务看不成直播就一遍一遍的重播，看的我热血沸腾，原来英雄联盟还可以这么打！我最喜欢的就是那个陈平平！别看军队里那些军官天天装比说自己打的多好多好，但放在这几个人面前，屁都不是！据说陈平平也是咱西北的，想想都激动，要是哪天能遇见本人就好了！我要拜他为师！“
陈平平瞥了许乐一眼：”你太笨，他不会收你的。“
”嗝？“许乐脸都绿了，哥你半天就冒出来这么一句话啊？气的许乐扭过去半天没说话。
空气中的气氛有些凝滞。
”高手哥你很厉害，衣袖上不沾染一点血迹，可以一个终极技能秒杀巨鼠，真是太帅了！可是我不行，因为我从来没有感受过那样的力量，我就在那个战场上，每一分，每一秒都有人在我周围死去，他们的疼痛绕着我，我看见他们的脸、他们的血、他们断裂的身体，每一张脸都是我熟悉的，都是我的同伴。“
”因为平凡，所以都错。“
陈平平脑中轰轰作响回荡着许乐低沉的语气，他这时候才开始正视许乐，他想了想说道：”我就知道有这么一个人，他没有依附财阀，家庭条件平庸，然而就是这个人一次又一次的创造了我眼中的奇迹，人不该在自怨自艾中生活，直到遇见他我才知道我之前的人生都活的太苍白了。“
”也许你可试着多加加那个陈平平的好友，我觉得下次他一定加你。“
许乐笑了，西北的人本就没心没肺，越活越糙，也只有活的糙点才能活的更久。所以悲伤也只几秒钟：”高手哥，承您吉言！“
说完刚低下头看手机就惊叹：”本次交流生归国途中遇反.人类极端分子袭击，船上船员全部阵亡，日本队员全部阵亡，李亚坤上校阵亡，京畿卫戍学员均重伤未醒，坐镇白金3强者黄睿羊同样深受重伤，轮船不日将抵达京都港。京都议会言人表示，对此次事件的始作俑者绝不姑息。我的天，这什么反.人类极端分子胆儿也太肥了吧，京畿卫戍的小崽子都敢动，那可是出了名的护犊子！“
陈平平豁然坐起，夺过许乐的手机，详细的去看每一个新闻报道，直到没有看到自己最担心的内容才松口气。从始至终，整个新闻连吕尘的名字都没有提到过！
――――――――――――――――――――――――――――――――――
感谢pugo1ng、永恒丶烟火、白玉堂小刚同学们的打赏，感谢青城无忌同学的评价票！求推荐求收藏，今天还是三更!

第八十二章 京畿卫戍
吕尘现在过的不要太自在，仗着腰上有伤，每天过着饭来张口衣来伸手的日子，小傻子当天醒过来就哭成泪人了，这段时间简直言听计从百依百顺。?  笔趣阁  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．?ｃ?ｎ如果让林初现他伤的并没有那么重，而且其实第三天就自愈了，说不定爱情的小船说翻就翻了……
他现自己现在的身体简直强到变态，不仅皮肤的韧性强，而且恢复能力也是以前的十几倍。正常人腰腹上落个两厘米的洞创伤口，怎么也得一个多月才能愈合！
夏娃伤的就比较重了，是内伤，在床上躺了整整一个多星期才能起身，这次阴沟里翻船给她狠狠上了一课。她这才想起吕尘每次比赛都要给他们提到的，注意细节。这段时间她行动不便，于是选择把吕尘的所有视频都重新看一遍，每看一次，都会有新的感受。
交流生们沉默了很多，也许是为那天的懦弱羞愧，也许是因为没经历过这么血腥的事件，总之统统选择大部分时间都闭门不出。吕尘”痊愈“以后，偶尔碰到韩国队的队员，对方都选择低头视而不见，搞得吕尘也怪没意思的……
至于日本交流生，吕尘也听夏娃说了高天原的事情，那几个小日本肯定没起什么好作用，死有余辜。只是少了点乐子罢了。袁家义等人一直昏迷了十多天，好在船上的医护人员当时也多在餐厅里，这才算捡到一条小命，然而至今没有醒转的迹象，只是掉着口气罢了。
船上要说最蛋疼的其实是黄睿羊……吕尘”痊愈“以后天天跑去”慰问“他，唠唠叨叨说个不停，黄睿羊躺在床上一脸生无可恋的表情在内心里誓，等自己好了，一定要先跟这小子打一架……
轮船航行轨迹直接越过日本直达韩国，至于船上日本交流生的遗体早就被黄睿羊下令扔到大海里了，日本从始至终都没敢对此事有什么异议。5名白金都全部折进去了，心疼是一回事，全日本才多少白金？心虚就又是一回事了，有没有活口被俘虏，就算没有被俘虏也有可能被现。这与之前一个活口不留的计划相差太远了，整个高天原都在疑惑，生了什么？
一个黄睿羊能够杀死加上李亚坤在内的6名白金强者？他是潮汐海灵，他又不是海皇波塞冬！你特么是在逗我？一定有非常重要的事情没有搞清楚！
与此同时魔都林阀顺着李亚坤这条线开始追查各种线索，如何掩盖身份……李亚坤频繁接触的人，他接触到的军队机密有哪些，是否有人被策反，等等。林阀因此连根拔起了一个多达数十人的高天原潜伏团队，给林老爷子高兴的合不拢嘴，他和高天原打交道可不是一天两天了，还是头一次这么顺利！
魔都是林家的。嗯，还有秦家的。林老爷子总是可以忽视自己本土老对手。
当轮船到达韩国港的时候，吕尘站在甲板上百无聊赖的行注目礼。已经下船的韩国队长朴祯焕似乎感到了吕尘的目光回头看来，一怔，然后向吕尘深深的鞠了一躬：”对不起，下次一定会让你们刮目相看的。“说罢转身离开了。
哟，尿性嘿。吕尘摸着下巴不知道在琢磨什么事情。
――――――――――――――――――――――――――――――――――――
3日后，轮船到达京都港，吕尘、夏娃、林初、黄睿羊等人都在甲板上看着。船刚一停靠，就见急急冲上来数十个医护兵抬着担架，接了袁家义等六个人就走。吕尘砸吧砸吧嘴，也不知道这几个小狼崽子能救回来不。
这时候一名身穿将服的军人走到船上，器宇轩昂，脸上刚毅的线条把他整个人都衬的极为硬朗。他面对着黄睿羊说道：”这次还要感谢黄睿羊你出手，不管那几个小子性命能不能保住，京畿卫戍都欠你一个人情。“
不知道为什么，黄睿羊似乎对这个人极度不感冒，神情都显得有些漫不经心：”不用了，本来就是我带队，我只是做了我该做的事情，京畿卫戍的人情还是自己留着吧，我说袁树，你不赶紧去看看自己儿子怎么样了来跟我打什么官腔。“
袁树也不动怒：”京畿卫戍向来有仇报仇，有恩报恩，你不用客气。这次高天原既然做出这样的事情，我们也会做出一些反应，请林家放心，京畿卫戍不会袖手旁观。“
袁树说到这里，黄睿羊明显有些不耐烦了：”林家自己的事情，向来由林家自己来解决，不劳京畿卫戍费心，好意心领了！对于京畿卫戍，我个人还是比较敬佩的，只是行事方法我一直不太能苟同，所以道不同不相为谋。我们不是敌人，但也绝对称不上是朋友。“
袁树沉默了几秒：”我们始终是乐意求同存异的，希望黄先生可以帮我转达我们京畿卫戍释放的善意。“
”行了，快去看看自己儿子吧，“黄睿羊挥挥手直接走进了船舱。
吕尘瞅瞅袁树，也不说话赶紧带着林初夏娃钻进船舱里了。他拉着黄睿羊惊奇的问道：”唉，姐夫，你跟他有仇啊？“
”松手松手松手，“内伤还没好彻底的黄睿羊一不小心竟然被吕尘拽了一个踞趔，尼玛……
”咳咳，姐夫你说你说，“吕尘也有点不好意思。
黄睿羊瞥了他一眼：”我跟他没仇，也很少有中国人和他们有仇，林家喜欢和他们打交道，只是因为他们是一群疯子。“
吕尘一怔，一群疯子？这是个什么评价？
”喂喂，姐夫，你详细说说嘛！“
”别叫那么亲，你俩还没结婚呢，少跟我套近乎！“
”咳咳，大黄哥，说说！“
”滚滚滚！“
吕尘挠着下巴看着黄睿羊再也不理他走了，他还是有点不明白黄睿羊话里的意思。
――――――――――――――――――――――――――――――――――
感谢白玉堂小刚、地之端同学的打赏。

第八十三章 第一个属于自己的地方
三天后，魔都港在视线中越来越近，吕尘不禁在心中感叹一句，终于回来了。???? ? ?笔趣阁   ｗ?ｗ ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．?ｃ?ｎ?
出去时享受那种突然自由无拘无束的感觉，回来时却感觉由衷的踏实。他有点迫不及待回到自己的小窝里踏踏实实睡一觉。
不出所料，魔都港已经被无数媒体围满，吕尘撇了撇嘴带着夏娃避开一边，他是真心不喜欢这种场合，夏娃也不适合曝光，这位加图索家的小公主早年就曾被美洲媒体各种报道过，这要让她那个老爹庞贝.加图索知道自己把他闺女拐走了，还能不能愉快玩耍了？
然而林家直接来接走了黄睿羊和林初，连采访的机会都没给媒体，记者们虽然心中不满，但也不敢吭声。本地记者呢，大家都是在林阀羽翼下讨生活的人，谁都不容易。外地的媒体不管这些，要冲上去，结果还没冲到跟前就被林阀的护卫推开，眼中浓郁的杀气直接吓坏了一群人。
林阀不高兴！非常不高兴！一个高天原都敢来海上刺杀自己的嫡系天才，差点连黄睿羊都折进去，黄睿羊虽然是外姓，但他却是林阀现在除林子云之下的第一种子选手，连章月都没他培养优先序列高！
这段时间林阀一直着手清理魔都里高天原的余孽，等此事一毕，林家老爷子就要开始考虑复仇的事了。
这时候几个小媒体就别来触眉头了，不欢迎。
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
船早上到岗，中午的时候吕尘和夏娃才终于回到自己的小窝，吕尘给夏娃扔了把家门钥匙就扑床上开始呼呼大睡。
不知道过了多久，吕尘被人晃醒，当时整个人就不好了，尼玛谁啊！
他睁眼就看见夏娃平静的看着他：“我买了一块地。”
卧槽？？吕尘脸上一个大写的蒙比，你要是说你买件新衣服什么的我特么能理解：“啊啊啊拜托你特么再说一遍？”
“我买了一块地。”
“你赢了。”
吕尘迷迷糊糊跟着夏娃来到魔都的最西边，已经近乎是郊区的地方，傻傻的看着一个占地足有半个体育场大小的施工现场，转头问夏娃：“你不是说你只是买了一块地吗？”
“买地当然是要建东西，”夏娃理所当然的说道。
你说的是常理没错，可是看着这特么几百号工人正在如火如荼的打着地基，吕尘就感觉一阵蛋疼：“你这一下午干了多少事？”
“买地，联系施工单位，小型要塞的图纸拳头一直都有，这个是性价比最高的一个，地下下水管道及通风系统都是完美无缺的，不可能有任何恶魔从内部入侵，要塞墙壁采用的是复合式钢铁结构，就算钻石级恶魔亲临想要摧毁也不是那么容易，内部整体采用太阳能光伏电系统，自给自足，地下空间和地上空间是1：1比例的，”夏娃平静的介绍道。
吕尘脸都绿了：“你是要向魔都市宣战了吗？”人家魔都市都没建要塞啊，只是在海边建设了壁垒防止海系恶魔入侵，内地哪有恶魔！
夏娃听了看看吕尘：“魔都也许就要为它自大到不建要塞的行为付出代价，这里很繁华，比旧金山还繁华，但是这一切在这个乱世中都像是空中楼阁，你也看到这几天的新闻，各地恶魔的活动都越来越频繁，甚至同时出现了十来次内地屠村的事件，谁敢保证，魔都就能独善其身？活着的人才有资格享受，拳头永远都不会犯这种错误。”
吕尘沉默了一下：“嗯，你说的对，可是……你钱从哪来的？”魔都现在的地可比前世还要值钱！因为十多年了这里都没有恶魔方面的担忧，这特么不得
“这几年攒的零花钱，这块地占地1.2万平方米，但是已经算是郊区了，所以每平米成交价9ooo元，也就1个多亿，这是小头，整个要塞工程造价是7个多亿，这是拳头研究的要塞类型中最小型的了，能够容纳5ooo人居住。”
尼玛啊，别人家孩子的零花钱就这么吊吗？怎么有种被包养的感觉？
“为了这个要塞，我的零花钱已经全部花完了，里面的仪器设备什么的，就得靠你了，”夏娃理所当然的说道。
“我有说过我要买仪器设备吗？”吕尘整个人都不好了，那得是多少钱？
夏娃平静的转头看了他一眼：“现在投资是正确的，你想象一下哪天如果真正的人间末日到来，这个要塞的价值会有多高，会有多少人想要出钱买下来？”
说到这吕尘眼睛一亮，这话说的有道理啊，就算不卖我租给土豪们不行吗！末世房东什么的简直燃爆炸！正当吕尘坐着白日梦的时候，电话响了。
“喂，尘哥，妈妈跟爷爷说好已经推荐你去魔都战争学院了，你明天要去做特招考试，”林初萌萌软软的声音说道。
吕尘精神一震，哥也终于可以上大学了吗，特招什么的，哥还不是分分钟拿下！
“替我谢谢你妈妈和爷爷！”背靠大树好乘凉啊，吕尘越来越喜欢自己这个林阀嫡孙女婿的身份了！听说战争学院还会组织瓶颈期的学院统一到恶魔密集的地方，由老师带队，斩杀足够的恶魔收集灵魂之火用以晋级，自己现在也确实需要这个。他现在已经有两盘顶级赛都开在黄金1了，隐藏分还不知道已经达到什么程度，也确实需要一些新的恶魔灵魂之火。况且他还有吞噬者这个吃货。早日让吞噬者进阶完整形态，自己的实力还能再上一个台阶。
“还有，爷爷说给你一年准备时间，一年之后随林家东渡日本，海上的事要和高天原做一个了断，”林初稍微犹豫了一下：“这事有点危险，尘哥你要不想去我就跟爷爷说说。”对林初来说什么复仇不复仇的不重要，吕尘才最重要。
吕尘浑身一阵，汗毛都舒爽的直立起来，什么是国内顶级财阀的魄力？他想起日本刺客把夏娃打得重伤不起就一股火在内心里乱窜，一个小小的岛国竟然敢跑海上来杀人，不去给点教训，真是枉来这个世界走一遭。一年时间很短，但足够他做很多事情了，一年之后自己能达到什么程度他自己都不知道！
“我去，我必须去。”
――――――――――――――――――――――――――
感谢白玉堂小刚、影舞者1、永恒丶烟火、地之端、书友16o4o914o6422o5同学的打赏！谢谢，有朋友问到加更条件，嗯……本人去年一场大火双目失明，身残志坚立志写好小说……嗯，后面的你们都懂。哈哈，因为我每天三更已经是尽力了，所以加更条件：三十万字前万赏一更，三十万字后一盟一更。说这个有点不要脸，咳咳，但我还是说了，哈哈，大家不要打赏太多，打赏太多我这手残也特么更不了……

第八十四章 特招考试
吕尘把这件事记在心里，一年之期，届时一定是要去的。?  笔趣阁? ?  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕｇｅ．ｃｎ现在当务之急先去参加战争学院的特招考试，感受一下大学氛围弥补一下自己的遗憾，顺便搭一下便车去收集灵魂之火突破境界，至于好好坐那听课吕尘连想都没想过……
说实话他对这次特招还是比较上心的，机会来之不易啊。夏娃一大早就闪人了说是要去看着工地，要塞这种东西最怕偷工减料，吕尘想想也是就让她去了，自己则前往魔都战争学院准备特招。
“我的天，这么多人！”吕尘刚来到魔都战争学院门口就尿了，人山人海！家长，学生，茫茫多的人让吕尘看的一阵蛋疼，竞争真是激烈，不是说拿到财阀推荐才可以吗？？
他跟着人群往里挤，跟着人群听了半天别人聊天才明白，原来各地特招还有个潜规则，只要缴纳1oo万的赞助费，就可以获得一次参加面试的资格，这种东西人家能给你写到网络招生简章里吗？财阀推荐是另一回事，基本财阀推荐的在考官手里都有资料，随便考考就能通过，谁会跟财阀过不去？这番话听的吕尘一阵牙疼，还以为需要哥大展神威呢。
而这里现在汇聚的可是全国各地的考生，他们之所以不管平民还是中产阶级都想削尖脑袋进战争学院，无非是为了前途。班上成绩突出的会被财阀看中，还有老师集体带队斩杀恶魔突破瓶颈，战争学院的学生毕业后进入军队都更受欢迎。
教育**啊！吕尘一脸心痛！看我们拳头多么纯净！
好不容易把名字登记上，站在外围等喊号，感觉像是在银行排号一样……边等边听几个学生家长聊天还蛮有意思的。
“您家孩子一看就一表人才，现在什么段位啦？”
“黄铜1，排位才刚打了二十多盘，”一个家长面带笑意的回答。
“哎哟真不错，一看就是天才，这次特招肯定没问题！”
听的吕尘撇撇嘴，黄铜渣，哥碾压一百个好不好。不对，1ooo个！实力越高吕尘感触越深，白金以上的顶尖战力已经慢慢脱人类的范畴，不是单单依靠人数就可以堆平的。所以围杀钻石级恶魔，参战者最低也得是白金才行，在钻石级面前，说白金以下皆蝼蚁都不夸张。
“您家孩子有没有特别高的属性？”
“嗯，孩子的敏捷属性有1.8，”一个家长面带笑意矜持的回答。
“哇，这么高的属性！一看就是天才，这次特招肯定没问题，刚才那些先进去的我看考试后公示的成绩最高的也才1.8。”
我擦，吕尘下巴都快掉地上了，1.8的属性很高吗？这不怪吕尘惊讶，实在是不管他身边的庆小山、夏娃、陈平平、林初其中谁，原本就是天才中的天才，陈平平双属性成长2.2，加图索家族唯一继承人夏娃更是智力属性成长高达2.4。再说说拳头里，那都是些什么怪物……吕尘赶紧拧开矿泉水，喝口水压压惊！
“您家孩子得到传承技能没？”
“嗯，得到掘墓者的第一、二个小技能，不过都还是1级，”家长脸上的笑意更加矜持了。
“都传承两个技能了！哎呦，要是我家孩子能跟您孩子一起考上战争学院，您孩子可得多帮衬着我们家这不争气的东西！”
“没问题没问题，您客气！”
“噗！”吕尘一口水喷出来，为什么你们总能找到新的装逼点……
还有，你孩子传承掘墓真没什么问题吗，真的有人会选掘墓那个丑比吗，你家不用过清明节吗！？
几个家长顿时不爽了，他们早就现旁边这个小子一直在偷听他们说话，过一会儿就不屑的撇撇嘴，撇了好几次了！根本忍不下去了！纷纷冷眼就要开喷了。
“林阀，吕尘！进来参加考试，”里面突然传来考官的声音，于此同时外面成绩公示屏幕刷新一条信息：吴雅望，成长属性14、14、15，淘汰。
现场一静，林阀推荐的考生？林阀推荐的考生毫无疑问肯定是要占用一个名额了，这是惯例，因为林家本就是魔都本土的顶级财阀。外地的财阀面子你可以不给，林阀的面子能不给吗?
按说平民、中产阶级的家长应该很反感这种人的，结果所有人都安静下来开始寻找这个叫‘吕尘’的考生，要是能抱到大腿以后还愁啥？
“咳咳，来了来了，”吕尘一脸扭捏的朝考官招招手。
一群原本准备喷吕尘的家长瞬间石化……这小子竟然是林阀的推荐生！
吕尘刚进去，4位考官就看了他手背虎口一眼，同时皱起眉头。林阀这次有点过了吧，怎么连没段位的都推荐进来了？但皱眉归皱眉，林阀的人不能推出去，本地财神爷不好惹。
“吕尘同学，你定级赛打了吗？”一个考官平易近人的问道。
“打了，打9盘了，”吕尘回答道，这是实话，没啥不能说的。
“几胜几负了？”
“9胜，”吕尘还是照实回答，这不算什么，林初当初就是1o胜，只不过他是在越级打定级赛罢了。
奥……考官们舒口气，看来是个有潜力的，难怪林阀会推荐，这还说的过去：“接下来要做属性测试，鉴于吕同学你还没有定级，所以我们会降低一些标准，正常人的力量是8oo斤拳重，你才16岁，只要打出5oo……不，4oo斤就算及格了，”一个年纪比较大的考官慈眉善目的说道，他这个战争学院教授的位置都是林阀安排的，没道理不向着‘林系’自己人。
吕尘挑挑眉头，林阀的能量此时显露无疑，对方说的没错，一个没定级结束的少年，力量测试基本都是在8oo斤以内，不过4oo斤也有点太低了，4字也不吉利。吕尘活动了下手腕在考官的注视下走到拳力测试仪前面，一拳就砸了下去。
轰，2888斤！
吕尘看着数字满意的点点头，多吉利的数字！
考场里此时静的可以听见针掉落的声音……
――――――――――――――――――――――――――――
感谢神犹在、盖伦别欺负我新手同学的打赏！表示神犹在同学做的封面很喜欢。

第八十五章 队员到齐
2888斤是什么概念，袁家义这个军区子弟在黄铜1的时候也不过是打出了31oo斤的数据，而考官眼中的吕尘可是连定位赛都没打完的人！这特么是天生神力吗？考官们当时就惊了！
废话你家孩子生下来扛个液化气瓶来回跑你惊不惊？
果然是林阀的推荐生啊……几个考官肃然起敬，这尼玛已经不是天才的范畴了，可以考虑眼前这个少年是不是人类了。笔趣??阁 ? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．ｃｎ林家又出一个人杰，几年以后会不会又是一个黄睿羊？这是各位考官们在内心深处的一些心理活动，当然不会说出口来。
“吕尘同学……你力量是多少，成长又是多少？”年长的考官问道。
“你确定要听吗？”吕尘倒没想别的，还真是怕说出来吓住他们。
我擦？考官心里一瞬间思考了很多，这是什么意思，我确定要听吗？我不能听吗？这是不是林阀的机密所以我不能听？会不会灭口？反正就是走个过程我问那么多干嘛？他吓得瞬间不敢问了：“吕尘同学，你通过了，下周开学就可以来报道了，赶紧回去休息吧。”
吕尘一脸狐疑的推门出去，这么简单吗，管他呢，好赖算是可以体验大学生活了，虽然他根本都不会去上课吧……当他推门出去的时候，所有学生以及家长同时对他行注目礼，因为信息屏幕上只有，吕尘通过，完全没说他的属性、技能之类的东西。完全颠覆常识。
吕尘被看的也有点尴尬，装比装大了，赶紧闪人。走的时候他还专门去教务处查了查，奥，三个月后就有去西南收集灵魂之火的团队，凭学生证报名。不错不错，时间刚好符合！
――――――――――――――――――――――――――――――――――――
走在回家路上的时候吕尘又想起一件比较重要的事情，白金之后每个人都会出现一些英雄传承的标志，在白金时还是时隐时现，到了钻石就会变得很明显，比如卡特琳娜的一头红，比阿狸脸上的六条对称的狐狸脸纹。夏娃是紫色的眼睛，黄睿羊是脑门上的三叉戟，那自己会是什么？这个问题他也不是第一次思考了。
如果显现的话，他的双传承不就人尽皆知了吗？这个问题他暂时也没解决的办法，只好暂时不想了。他忽然看见路边报停里的报纸，头版就是显眼的标题：恶魔日渐活跃，内地是否安全。
这让他直接想起来昨天晚上夏娃说的那番话，不禁产生了一些认同感，生逢这个乱世，谁能说自己一直就活在温室里呢，魔都能不能独善其身谁也不知道，想这个也是多余，吕尘更关心自己怎样才能从财阀的经济封锁中杀出一线生机。财阀们一定不会坐视其建立的世界秩序被打破，这也是一个很严重的问题。
吕尘刚上楼，就看见门口一个高个子健硕的少年站在门口，旁边还站着一个小胖子。小胖子他认识，庆小山嘛。三个月前看见庆小山的第一刻吕尘先想到的是，当庆小山使用盲僧传承二段Q的时候，敌人会看见一坨肉向自己飞去……真是槽点满满……
”我怎么感觉你好像瘦了点呢？“吕尘疑惑问道。
”离家出走，钱花光了……“
尼玛是饿瘦的啊？
他选择了无视庆小山，问道：”你是……平平？“是的，对方身上那股子坚毅与倔强的气质确实很符合自己脑海中那个形象，就像是西北的一块糙石头。吕尘这才想起来今天就是之前他们约定好的三月之期，他提前回来了两天。
陈平平看见吕尘的一瞬间就咧开嘴笑了：”是我。“
这一瞬间两个人都完全没有一点陌生感，就像是认识了很久的老朋友一样拥抱了一下，吕尘心里不禁冒出来一句话，我们相识如故人。
家里地方太小，没办法，暂时只能凑合着让陈平平、庆小山先在他的屋里打地铺。这情形又让吕尘想起在地球上的时候，5个队友开始的时候挤在一个地下室，全都睡在地上，晚上睡相不好的直接就把脚翘别人脸上，每天都在一起吃饭，一起去大众澡堂，互相搓背。有时候连澡堂都去不起，就大半夜跑到楼栋里的公共厕所拿盆子冲凉水，互相泼冷水，一个个冻得嘴唇紫哈哈大笑。那时候吕尘是又当爹又当妈，操碎了心。那段时光艰苦而又美好，这一刻这种感觉似乎又回来了。吕尘觉得自己鼻子里酸酸的。
吕尘恍惚间从他们两个身上看到了自己过去队友的影子，还有那段时光。
晚上的时候吕尘请他俩去撸串，这时候夏娃也回来了，庆小山一看见外国冷艳大美女，喊着夏娃姐就扑过来。还没扑到，被夏娃用一根手指头给硬生生的推开。
撸串的时候吕尘问了一下他们两个人的近况，从陈平平口中得知恶魔活动频繁这个消息，和从报纸上看到是两种概念，这才更像是贴近自己实际生的事情。他思考了一下问夏娃：”咱们的工程能加快进度吗？“
”不需要加快进度，据我判断短期还是不会生什么明显变化的，会有一个周期的过程，而且工程这种事，还是越精细越好，“夏娃平静的分析道。
夏娃说的还是有一定道理的，吕尘也赞成他的观点。但他总是冥冥中觉得自己需要做更多的准备，不仅是为了这乱世中的生存，也为了一年之后的东渡之行。他思考的时候大家也都默契的不说话，足足过了二十分钟才抬起头：”这段时间我们加紧排位，尽量多打几场，一是为了继续打出我们的名气和品牌，产生更多的金钱效应，二是抓紧把每个人的段位都打到瓶颈期，三个月后，你们都随我去一趟西南，那个传说从来不出良善之辈的地方，一起晋级！“
一听这话，陈平平和庆小山眼睛均是一亮。
――――――――――――――――――――――――――――――
感谢红尘了残生、请叫我好人大神、影舞者1、白玉堂小刚同学们的打赏！

第八十六章 五连坐第一战
吕尘和陈平平、庆小山、林初忙碌了整整一个白天，采购配件组装性能足够高的电脑，直到晚上6点夏娃从工地回到吕尘的蜗居时还看见他们在客厅里忙活，整个客厅都被五台电脑桌占满。??? ? 笔趣阁??  ｗ?ｗ ｗ?．?ｂ?ｉ ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．?ｃ?ｎ每个人都一身大汗然而乐此不疲。
晚上八点，一切就绪，吕尘只来得及洗个澡，连饭都没吃，目光闪闪放光的坐在五台电脑前面。鼠标、键盘、配置都是每个人亲身调试出来的，是最合适自己的。看着这个小客厅被自己一点一点填满，摆放整齐，心中充斥着满足感。
说到底吕尘之前也不过就是个吊丝，很容易满足，没什么特别大的志向。他只是执着、倔强而已。
“好了好了，开始，”吕尘坐在中间他的电脑前，左右手是林初和夏娃，原本庆小山想挤过去的，结果被夏娃给平静的看走了……
直到今天，五个人才算是真正组成了固定的牢不可破的队伍！吕尘觉得今天真是值得纪念的一天，不多说，五人同时上线，英雄联盟平台直接沸腾起来！
“啊啊啊，我等他们排位等了太久了！”
“我也是，我的大刀已经饥.渴难耐！”
“自从看他们直播，我感觉我的水平提高了太多！”
“是他们五个人开启了英雄联盟新的时代，一个战术创新的时代！”
“皇冠送上，求你瞅啥大神用亚索！”
“皇冠送上，求陈平平用剑姬！”
他们的直播，俨然已经形成了固定的观看群体，直到今天，你不看他们的直播，你就会落后！就是这么吊！
于此同时，高天原、西北军区、九尾俱乐部、拳头俱乐部、京畿卫戍等势力同时召开紧急会议观看直播，许乐，以及无数个跟许乐类似的人，也同时开始观看直播！
吕尘想了想，还没开始游戏，先在直播间公屏上打字道：“我们五个人有些人也许出身很好，比如‘如初见’‘居然有个大神’，有些人也许出身很差，比如我，比如‘陈平平’，然而我们放弃曾经拥有的一切组成现在这个固定的队伍，就是想看看能不能依靠自己的力量去获取资源，不依靠任何人，也不需要成为任何人的傀儡，只为自己而战。”
“大神说的好！”
“我太喜欢这段话了！”
“我也是平民，我也想像大神一样，为自己而战，可是现实里我只能参军充当炮灰或者依附财阀！我不甘心！”
在这个财阀掌控世界的时代，甚至许多平民把吕尘等人看做了精神偶像，他们坚信自己也能凭借技术崛起，不需要依靠财阀也能凭借直播获取资源，陈平平不就做到了吗？你瞅啥不也承认自己背后没有势力吗？
也许某一天，精神偶像还会蜕变成精神领袖，吕尘期待着。
开始排位！
这一局，仍然要打出气势，从此以后，哪怕是输，也要输的壮烈，这就是这支队伍的精神！
ban人！双方同时选择ban掉了版本最强势的六个英雄：剑圣、流浪、船长、蛤.蟆、男枪、维克多！
选人的时候吕尘这边再次选择套路对方，一选拿出Vn！
对方直接拿出非常暴力的******+布隆组合！
吕尘再次选出妖姬+剑姬！
直播平台彻底燃了！
“我的天，我看到了什么？你瞅啥大神从来没秀过的妖姬，还有陈平平成名的剑姬！我的天，我已经不能冷静了，我要送他们礼物，我感觉我的血都热了！”
“啊啊啊啊啊！剑姬！我真的要燃了！还有初见大神的Vn，她和陈平平配合的那局我也看了，简直暴力！我对这局充满了期待！”
对方一看剑姬和妖姬，直接拿出了蒙多和影流之主！从阵容上来看是55开的！
然而吕尘这边的下一选，直接让对方迷茫了：石头和eZ！eZ是打野？石头是打野？eZ辅助？Vn是走哪里的？
没办法，实在有点摸不着头脑，打野稳一些，拿出一个食草系木木！这也可以弥补己方没有稳定团控的缺陷，毕竟布隆的大有时候未必放的好！
吕尘方开始交换英雄，更换召唤师技能，刚换完直播观众们就哗然了，又见套路选人。
陈平平剑姬上单！吕尘石头中单！打野庆小山Vn！adc林初eZ！辅助夏娃妖姬！
对方进到读取游戏进度的画面时才看到吕尘等人的Id，当时心里就咯噔一声，要坏事！怎么把剑姬放出来了！
刚一上线，按道理说蒙多这个版本一点也不虚剑姬，然而这只是按道理说！
陈平平会跟你讲道理吗？不会！上去就是一套羚羊挂角无迹可寻般的换血消耗，2级的时候剑姬还有三分之二血，蒙多竟然只剩四分之一！
蒙多亲眼看见这个剑姬为了躲避自己的Q技能病毒屠刀还有e技能潜能激，竟然在Q技能的途中用出了技能！是的！剑姬Q的时候是可以用的，就看你手够不够快！
3级木木来到上路帮助gank，剑姬一个技能竟然同时抵挡了木木的Q和蒙多的Q！双杀！
“还有更燃的事情吗？”
“我感觉我的激情就要释放出来了，我要去开瓶啤酒！”
“别说了，你们知道我为了等陈平平用剑姬已经等了多久吗？”
“楼上闭嘴，你知道我为了让他用剑姬我送了多少皇冠吗……”
吕尘略带疑惑的转头问陈平平：“平平，我怎么感觉你的操作比以前更加流畅呢，以前就很不错了，今天的表现堪称完美。”
陈平平想了想：“以前的电脑不太好用，所以影响挥了。”
庆小山呆呆的转过头，他一直觉得他和陈平平的水平应该是在一条线上的，结果今天他也注意了陈平平的操作，明显要更加的精细：“不太好用是什么意思？”
“键盘好几个键都要特别使劲才能有反应，鼠标有些飘，电脑没有独立显卡，有时候会卡顿。”
卧槽……你那还是电脑吗？庆小山一阵菊紧，他感觉陈平平就像是那种动画片里，平时负重几百斤几百斤，然后一脱掉负重就要出来装比的选手！你的意思是说你之前用那种电脑就把对手打崩了是吗？
“都别拦我，以后我每天练6个小时基本功操作！”庆小山瓮声瓮气的说道。
――――――――――――――――――――――――――――
感谢生而伟大、永恒丶烟火、o铭小卒、地之端、白玉堂小刚同学的打赏！

第八十七章 庆小山的爆发
今天的陈平平给所有直播观众一种耳目一新的感觉，更加的凌厉，更加的精准，更凶。????  ?笔??趣???阁  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．?ｃ?ｎ只能用四个字形容：赏心悦目！
“今天的陈平平，像是突然解锁了一样的感受……”
“打的真的好漂亮……”
蒙多拿剑姬完全没办法，一直苦等6级，当他达到6级的一瞬间，立刻冲上去开始和剑姬对拼，剑姬带的并不是点燃而是传送！拿蒙多的回血全无办法。
然而他不知道，陈平平并不这么想，你6级不就多了几百点血，有什么了不起？
大杀特杀！蒙多再次被他击杀，剑姬此时已经有无敌之姿！眼瞅着陈平平这局直播的收入都已经快破千万！
吕尘这边线上简直毫无压力，配好符文，仅凭石头这个英雄自身的特性，几乎就可以吊打一切近战物理了，e技能大地震颤砸出去，劫攻被减的连手都抬不起来！如果时光重来一次对方知道是石头中单肯定不会选劫对线……选个常规ap都好打一点，你非要装比拿劫打妖姬……结果一头撞石头上了，吕尘的心态也很好，我也不想杀你，爆不够，你也别想好好补刀……
熔岩巨兽是个被许多人误解的英雄，它哪怕出全肉，伤害照样足足的，和泰坦一个性质。然而当吕尘开始出输出装的时候，熔岩巨兽就不是一个普通的石头了，是散着高能热量的巨大陨石……
再看下路，诡术妖姬在夏娃手中就算是辅助也打得压迫感十足，每个技能释放都精准无比，再加上法系工资装，爆照样不低。现在唯一没能打开局面的就是庆小山了。
庆小山沉着脸也不怎么说话，各路线上都是优势，他的存在感被不断削弱，这让他的内心有点受不了。
遇见吕尘之前他感觉自己活的就如同一个废物，顶着高属性成长的天才光环却总是打不好英雄联盟，有什么用？离开西北军区的时候信誓旦旦自己要脱离庆司令的阴影顶天立地的做人，结果依然活的想一个废物。
他总是嘻嘻哈哈的绕过话题不去谈自己的英雄联盟水平，不就是因为自己不行？
他那么确定无疑的告诉庆司令自己不再回西北了，已经找到自己道路了，结果有点成绩就沾沾自喜，这又有什么意义？
一个人可以逃避世间的一切魔鬼，但惟有一个是他永远无法摆脱的，那就是懦弱的自己！
庆小山，你扮小丑扮得太久了，演的太入戏，都忘记自己了！
庆小山心里腾起一团火，烧灼着他的斗志！
9分钟，庆小山拿出吞噬者的时候，直播观众才渐渐明白吕尘他们为什么会拿出Vn打野这么一个奇怪的阵容，然而实用性根本无人可知！当他在野区和木木遭遇的一瞬间，直接开起大招走砍攻击！木木使用Q技能，庆小山一个侧翻躲过，木木向他靠近，他就后退！木木突然感觉自己好无力，在没有大招的时候面对Vn完全打不出伤害，这是一个完美的放风筝！木木被击杀！
“这个‘居然有个大神’以前就关注他的贱了，今天才现他的操作也可以很细腻嘛！”
“刚才这波击杀不错，看的我眼前一亮，以前低估他的了啊！”
然而这在庆小山心里还远远不够！
吕尘暗笑瞥了庆小山一眼，他早就觉得庆小山这熊孩子有点欠收拾了，平时做基本功训练的时候喊苦喊累，心思不纯净，是时候给他点动力了。你爱炫耀，我就让你存在感变少，看你受不受得了！
22分钟，吕尘看了一下双方装备的进度说道：“来，开团！”
庆小山听了这个眼前一亮！赶紧更新了一个破败之刃朝中路赶去，吕尘选的开团时间也让大家很舒服，关键性装备都已经更新！
这时候他们四个已经聚集在中路，放陈平平一个人在上路带线，因为陈平平手里是捏着传送的。吕尘身上带着深渊权杖和大面具，压根就没犹豫，找到机会就直接撞起了四个人，伤害爆炸的让每一个观看直播的观众惊叹，全场半血！然而这并不算什么，大家都玩过石头，知道石头的ap加成有多高！
让人意外的是！庆小山的Vn竟然直接从敌人后方切入战场，那一瞬间，所有人都感觉这个Vn像是一个一往无前的刺客！
庆小山凝神走砍，一步一刀的美妙旋律奏起，两个普攻直接带走原本就残血卢锡安！
“我的天，Vn加吞噬者的输出这么恐怖吗？两下普攻一个被动，伤害爆炸！大神们果然会玩，各种套路都敢尝试！”
“对方也不管后面的人了，下了狠心就是要弄死这个Vn！”
“要是我也忍不了，被一个Vn切了后排你还让他全身而退？”
布隆和蒙多的一个Q技能被Vn躲开进入隐身，一普攻越过两人打在了劫的身上，向后退一步再一走砍，竟然带走了劫三分之一的血量！庆小山一口破败吸在对方前排身上，移动度更快！他放弃了走砍劫，而是把目标放在了木木身上，一步一刀竟然没有出现丝毫的失误，这时候他只要被减挂到一次就必死无疑。
眼瞅着一群人追一个Vn竟然都追不到，简直怒极攻心！布隆一个大招出手，竟然再次被Vn躲入隐身中！
布隆空大！木木直接闪现上前大招，却在开启大招前看见身边空白处一道金色的光芒似有似无闪过！Vn再次现身，竟然反向闪现出现在了自己队友当中！
“这……”
“好强的操作和意识！”
劫不甘心，再次使用出分身冲进人群就是一个大招开起，结果刚落地却被庆小山一个e推走，开始承受成吨的输出！影流之主被秒！人头是庆小山的！
形式逆转，庆小山在队友的掩护下开始对布隆、木木、蒙多三人穷追猛打，两次普攻一个被动，吞噬者和破败的高攻加成，让对方三个肉盾就像一张纸般脆弱不堪，简直摧枯拉朽！
庆小山的这次绕后堪称神技！
pentaki11！在吕尘等人有意无意的帮助下，庆小山拿下五杀！
众人都明显感觉身边的庆小山重重的舒了口气……
“哈哈，小山，你可以嘛！”这是吕尘。
“小胖子，不错，”这是夏娃……
“可以，”这是陈平平。
“666，”这是软萌林初。
庆小山也莫名其妙的笑起来，笑的撕心裂肺。
――――――――――――――――――――――――――――――――――
许多年后有人和庆小山聊起一个话题：人生最重要的时刻。
庆小山沉默了很久才开口说道：“你不懂那种感觉，十几年了，谁也不觉得你有多么重要，谁也不关心你今天干了什么，渐渐地你自己都觉得自己是多余的，你是死是活除了自己会觉得痛其他没什么意义，你每天花很多时间呆，因为你不知道自己该干什么，别人都说你不重视自己，自己没有存在感。可你就是没有存在感，哪来的存在感？那些人除了点评你说你没有存在感以外，根本没关心过你在想什么，你自己想的事情只有说给自己听，哪来的存在感？”庆小山的声音渐渐大了起来。
“直到有一天你被人打趴在地上，可你太没有存在感了，你连站都懒得站起来，你只想趴在那里不动。“
”可是这时门打开，光照进来，一个人出现在你面前，带着你打出了以少胜多3V5、让你晋级、让你越级吊打那些鄙视过你的人、让你五杀，让你在每个人面前都很拽・・・・・・”庆小山站了起来，握拳：“那种感觉・・・・・・很拽・・・・・・你明白么？很拽！我从来没那么拽过！”
――――――――――――――――――
感谢影舞者1、白玉堂小刚同学的打赏！

第八十八章 战队日常
这场比赛才算是奠定了庆小山在直播观众们心中的地位：不只是贱，还有实力！
之后的结果也是毫无悬念，吕尘方碾压般的赢得了胜利，此次光吕尘的直播收入都到达41oo万，他的账户余额再次回到6ooo万水平。? ?笔??趣阁  ｗ?ｗ?ｗ ．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇｅ．ｃｎ关注他们的人越来越多，崇拜者也越来越多。
不光是他们，就连陈平平的直播收入都达到了12oo万，其他人更是5oo万朝上。如此吸金度连夏娃这个加图索的公主都有些难以置信，当然她也算过，37oo万直播观众一人一朵鲜花，都能有一个多亿的收入，他们现在也才不过刚刚起步，死忠观众还是不能算多。
当然，他们的比赛还不能只算这些实际的收益，还有一些是更重要的东西，比如庆小山五杀后的o.1力量成长加成，比如这局比赛因为阵容创新而且碾压对面的所有人o.1力量加成。夏娃对这一点是最吃惊的，这样加属性太可怕了，也许队里的每个人以后都会成为可怕的存在，他们本身的属性就已经很高了！
如果吕尘他们愿意带财阀里的种子选手，给其提供属性加成的机会，相信会有大把的土豪愿意出这个钱。
不过吕尘还是耐心给她解释了一下，这种奖励不是没局都有的，他现在也琢磨出一点门道了。必须是比较创新让人想不到的阵容，而且这些创新的位置和战术必须取得非常好的效果和数据，这次算是托了庆小山五杀的福。而且他们一直在越级挑战，也有难度系数高这方面的因素。
这么说夏娃就能理解了，不然随便是个谁，选个莫名其妙的英雄换一路就能拿奖励那也太匪夷所思了。
直至今日，吕尘的定级赛终于打完，然而就连他自己都不知道如果有足够的灵魂之火，他能够晋级到什么程度！要知道，他的段位已经连续三场都卡在黄金1了！他的手背虎口处也终于凝结出一个黄金1的标志！
吕尘人类/正常人类标准参数为3
敏捷39.5（基础属性2+2.5*15）（敏捷成长2.5）
力量38→39.5（基础属性2+2.5*15）（力量成长2.4→2.5）
智力42.5（基础属性5+2.5*15）（智力成长2.5）
残缺领域：空间结界。
附魔：吞噬者，31oo/3oooo，为宿主提供额外3点敏捷、智力、力量。
装备明朗之靴：+2敏捷，1o%缩减netbsp;   装备长剑：+1力量
装备多兰剑：+2力量
装备比尔吉沃特玩刀：+4力量，斩杀敌人时抽取少量敌方生命能量恢复自身。
唯一主动：减缓敌方2o%度
装备提亚马特：+4力量，增加5o%身体恢复度
唯一主动新月：向前方划出一道新月型刀气
玩家段位为:黄金1
收集灵魂之火的事情事不宜迟！
陈平平突然开口对吕尘说道：“我用不着什么钱，都转到你那给咱们团队当备用金吧。”
吕尘怔了一下：“用不着，我赚的比你们加起来都多！”
夏娃却直接打断吕尘说道：“要塞里用钱的地方会很多，把钱集中起来也不是坏事，他们要这么多钱也没有，既然是一个团队，总要讲团队贡献的，要塞也有每个人的一份。这样吧，每次直播收入都各自留下十分之一作为自己的花销，剩下的都汇聚到公共账户上作为我们团队建设的资金。毕竟我们不像拳头也不像财阀，没有别的经济来源。”
加起来一场比赛收入多吗，67oo万，在许多人眼里是真的很多，然而要知道林初的父亲传承一次闪现都要败十亿购买空间碎片。他们这看似很多，但还不够到上流社会的门槛。
庆小山呆呆的看着吕尘：“要塞……是什么鬼？”
随着时间慢慢推移，关于魔都郊区的要塞争议越来越多，只有少部分人知道那片土地归属权的名字是吕尘，林阀的嫡孙女婿，其他的也一无所知，还以为是林阀建的呢。
争议的内容也多种多样，有质疑要塞实用性的，毕竟魔都这里除了海上，6地上已经很久很久没见过恶魔的痕迹了，海上的也都能被军队和高手们抵挡在壁垒之外。建个这玩意到底有没有用？
其次，它的构造看起来很古怪，地基打的很深，地底空间极大，虽然面积不大，但所有材料都使用的是最好的，造价极高。花这么多钱建造一个只能容纳5ooo人正常生活的要塞到底值不值？
只有一些食物链顶端的高层会受到启产生一些深思，因为他们知道的更多。甚至于一些财阀已经在研究城外建造自己家族要塞的可行性了。不光是上海，凡是没有建筑大型城市要塞的繁华都市里的财阀都开始考虑这个问题，有钱也得有命花才行。
吕尘他们倒是对此充耳不闻，满心沉浸在终于要有自己大本营的欢喜里，这种吊丝感受是那些财阀们感受不到的。
时间眨眼间就过了三个月，这期间吕尘也去了几次学校，也报了去西南突破瓶颈的团，课一节都没上，蹲路边看妹子倒是真的。他能够感受到象牙塔之所以美好，是因为这里无拘无束，没有外界的压力，也没有太多烦恼。然而时间不等他，他注定暂时是不能享受这些了，等东渡之行回来再说吧！
这三个月里，吕尘他们基本每天打一场排位，有时候甚至停两三天才打一场。不是不想多打，而是夏娃建议要保持一种饥饿营销，一天看个十来场，还有人打赏吗？都看疲！而且吕尘他们的段位全都停留在黄金1，打多了也没啥意思，更多的时间放在白天的训练上。
集训刚开始，吕尘天天把他们骂的狗血喷头，连陈平平、夏娃也一样，他们操作很细腻，有时候很完美，但是他们仍然缺少对血量计算、对方技能cd计算的细节掌握。
渐渐的每个人都进入状态了，吕尘也不再喷人。整整三个月的时间，6o场比赛，他们再次利用一些比较新颖的阵容给每个人增加了o.2力量成长、o.2敏捷成长。毕竟不是总有新的套路可以拿出来用，也不一定就能用的好。
然而就算只有o.2，夏娃也觉得不可思议了。在集训过后，她的大部分时间都会放在工地上，所有人的钱在打完比赛后都会拿出9成放到她那里，感觉所有人里好像就属她在经济方面头脑最好使，不存在什么信任不信任的问题，他们从来没想过夏娃会拿这笔钱怎么样。
至今，她的账户里已经有36个亿了。
晚上的时候，大家一起吃饭，夏娃直接给所有人了一个小袋子说道：“每个袋子里都放置了两颗完整英魂，6颗顶级英魂碎片，以备你们晋升白金后需要晋级技能时用的，都是双份，防止失败，你们贴身收好。”
吕尘心里暖暖的，第一次有种被别人照顾的感觉，以前还都是他照顾别人。
是了，明天就要和战争学院的小朋友们一起去西南了！期待啊！
――――――――――――――――――――――――
感谢白玉堂小刚、兰色火鸟同学的打赏！

第八十九章 赚钱新思路：带打
各自把完整英魂和英魂碎片贴身收好，收拾了一下行李，每个人也都只带了一个简易的包。?  笔趣阁  ｗ?ｗ ｗ ．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．?ｃ?ｎ
上线，今天的排位都还没打！这是吕尘要求的，哪怕明天天要塌了，今天也要照常排位、训练，这是心理素质的问题。之前在地球上吕尘带着队友们去打比赛的时候就现一个问题，临近比赛的时候队员心态都普遍浮躁起来，尤其是去外地比赛，训练赛也不打了，基本功训练也停了。
结果到比赛的时候挥不好，在现场还紧张。吕尘现在做的就是要让他们都学会淡定。
刚上线，吕尘愣了一下，平台邮箱里竟然有人花了5万块钱给他了一封标红邮件！
“今天晚上有生意了！”吕尘笑了，竟然是一封要求带打邮件！
是带打不是代打！对方财阀子弟中有一个嫡系一直冲击黄金段位失败，已经长达1年之久，这次晋级赛已经2胜2负，只剩下一局生死局，这还是本家族高手带的情况下。所以希望吕尘他们可以4带1，带这个子弟上黄金。对方愿出5ooo万买这一局！
嘶，还真是有钱啊，这是亲儿子啊，不然怎么会花5ooo万只买一局游戏的胜负！
“你们觉得能不能打？”吕尘问道。
夏娃觉得能打：“我们以后需要钱的地方还很多，别看现在账户上还有28亿，只单单要塞这一项里面的智能化生存设施都需要再投入2o个亿左右，今后我们肯定都需要去领悟闪现之类的技能的，虽然全世界掌握这些技能的人都很少，但我们可是精英中的精英。”
“而且，这个价码其实还是略低了，白银晋级黄金是很重要的比赛，如果失败了他就需要重新再打十几盘甚至几十盘才能重新开始晋级赛。”
吕尘当时就惊了，十几盘、几十盘？怎么会这么多：“怎么需要这么多盘？你们赢一局多少胜点？”
夏娃瞥了他一眼：“2-5胜点，你一直在越级打，段位也一直在跳，所以你不知道晋级的难度。”
我去，一局才2-5胜点玩个蛋啊？吕尘直到现在才知道自己晋级的度到底有多牛逼！如果不是定级赛一直在越级的话，现在估计自己还是个白银渣？
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
那我知道为啥财阀会出这么高价码邀请他们带打了。
吕尘想了想回邮件：“1个亿。”
对方很快就有反应了：“7ooo万！”
“一个亿，不送包赢，先钱后打！”
这次那边犹豫几分钟才回过来：“成交，Id杨家太子。”
这吊炸天的名字看了就不太想带啊……安徽杨家吗？吕尘挠了挠下巴，在平台上加了这个Id，对方直接转过来一个亿。
财阀的世界我真是有点不太懂，不过既然你做事干净利索，那咱就好好带你。
“开工开工！我旁观，夏娃中单，让他去打辅助，插眼总是会的吧，”吕尘似乎现了一个新的来钱路子，那这局要打好，打好了名声在财阀圈子里传开了有口碑以后好接单啊，带练什么最重要，信誉啊！
没想到来这边世界还是走起了带练的路子，虽然此带练非彼代练！
开始开始！邀请了这个杨家太子进组队，杨家太子还是比较客气的，毕竟吕尘这边名声在外，这三个月时间已经吊打过不少财阀高手了。包括欧洲的、美洲的、亚洲的一些知名白金Id，这几个人虽然一直卡在黄金1，但隐藏分可已经白金分段的！
财阀们现在都刻意避开晚上8点这个时间，全世界白金总共就那么多，几百个而已，同一时间排位很容易碰上他们好吗！至今还没人赢过他们，你觉得你就能开先河，踩他们上位？太天真……昨天晚上欧洲教廷的天才不就不信邪在晋级赛遇上他们搁浅了吗。
吕尘直接了当的就给这个杨家太子说了让他打辅助，对方也没什么怨言，花了这么多钱当然要配合不是？钱都给过了万一人家真黑心吞了不帮你打，上哪说理去。
对于这局比赛杨家太子还是比较沾沾自喜的，说服了家里老爷子给他掏这个钱，只要对方同意，那这事基本就稳了，因为对方没输过啊！回去了还能跟朋友们炫耀自己给大神们当过队友！
双方进入ban选阵容。
直播平台3ooo多万观众直接迷了，这个杨家太子是谁？大神的新队友吗？这么杀马特的名字？一查询他的战绩，卧槽，真特么坑啊！两个白金高手愣是没带动？大神们你在逗我？
然而这是普通观众的想法，普通观众的人群就比较杂了，有段位低的炮灰，也有还不具备段位的。很多人都是1o盘定级赛没打完，已经输了5盘，害怕再输就要承受反噬而不打的，也有小学生，还没到排位年纪，但学习一下以备以后打的时候提高能力。观众并不限于已经获得段位之力的人。
但他们还有一个共同点，信息闭塞。
财阀们看到这个Id就不一样了，立刻着手调查这个新出现的Id怎么回事，没过十分钟结果就呈上来了。奥，中国安徽杨阀的嫡系，疑似掏钱请带打。
竟然还能这样？那我也有子弟需要带打啊，嫡系有血缘，能力不是越高越好吗。财阀们的大脑瞬间转了起来！
――――――――――――――――――――――――
再看吕尘这边，选人直接拿了一套暴力的阵容，上单陈平平流浪，中单夏娃影流之主，打野庆小山盲僧，adnetbsp;   “嗯……”吕尘想了想说：“小杨，你就用小学生之力辅助吧？”
小杨……杨家太子脸都绿了，现实里谁敢叫他这个？但还是答应了说好，选出了德玛，大神你们赢了！
选个德玛不要紧，直播平台观众们就笑尿了，这特么多少年没见过德玛辅助了，能不逗我们吗？这个撒比是哪来的，心疼我家大神，鲜花巧克力送上……
――――――――――――――――――
感谢地之端、星痕眼泪、影舞者1、贝爷军刀染着血、白玉堂小刚同学的打赏！

第九十章 新套路
陈平平在训练服练流浪、蛤.蟆、船长、泰坦等英雄也有一段时间了，这段时间吕尘针对陈平平他们的训练还有一项就是打深英雄池，不然太好针对了。? 笔????? 趣阁   ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇｅ．ｃｎ这次陈平平的流浪一拿出来，观众们都眼前一亮。吕尘的流浪有多暴力他们见过，陈平平的可还没见过呢。
还有林初的德莱文，很早以前林初只是看直播的时候就没隐藏过自己的性别什么的，所以现在随着越来越出名，大家都知道如初见这个Id是个女孩，女孩玩德莱文还是比较新鲜的。
谁知道，刚帮打野打完buff，一些行家就看出点什么了，双斧上线，扔斧接斧的节奏都非常好，这不玩到一定盘数你是玩不出来这种感觉的。
有时候就是，你玩德莱文感觉接斧子各种费劲，看人家玩就行云流水。像是没在玩同一个游戏。
2级林初直接标记对方adc让德玛先上，杨家太子一看，哟，露脸机会来了，开着Q就从草里冲上去了。
这耿直的走位看的对方一愣，打野来了吗？然而河道有眼啊！你特么唬谁呢。
这不能忍，直接开干，林初一看杨家太子这么彪，直接开启加跟上。这导致杨家太子虽然扛着对方成吨的伤害，但是不敢后退啊，自己家大神adc都没退呢。这要是因为自己跑了害死adnetbsp;   这特么几千万人看着呢。
德玛瞬间半血，林初的德莱文跟打了鸡血一样就在德玛身后疯狂输出。对方原本是想秒了德玛，这一看不对啊，德莱文伤害太猛了！但是要放弃德玛这个人头还有点舍不得，杀了再走！
结果这边adc刚点死德玛，自己也死了！林初的人头。
对面半血辅助见事不好，赶紧交闪现逃命，林初跟着就是一个闪现，直接追到死！1换2！
“嘶，这个德莱文这么凶！”
“我这还是第一次见初见大神的德莱文，比Vn还牛逼的感觉啊！”
吕尘也略惊讶，他也没想到林初突然换了这种风格还能打的这么赏心悦目，可以啊！林初感受到吕尘的目光，嘴角微微翘起，嗯哼！
只有杨家太子心里比较苦闷，这是拿自己当炮灰啊。没办法，毕竟是自己的晋级赛，花了钱的，能赢就行……
――――――――――――――――――――――――――――――――
庆小山最近又研究了一个新的套路，这个套路听的吕尘都眼前一亮！
庆小山颠颠跑到下路草丛，队友频道里迅打字：“小杨，你先上去卖！”
然后以迅雷不及掩耳之势在所有人里打了一行字：“南无观世音菩萨，南无地藏菩萨，南无文殊师利菩萨，南无弥勒菩萨，看见者1o秒钟之内不转出门有血光之灾！”
尼玛啊？？！！
这什么东西卧槽？？！！你一个大神这么跟我玩阴的合适？
直播平台都快笑傻了！
“哈哈哈，这个套路贱的我一脸血啊！”
“大神6666！”
但是没办法，对面赶紧复制他的话，谁也不想有血光之灾不是，却见那个耿直的德玛再次开了Q从草里钻出来！
趁人之危啊！杀他！德玛卒！
douBLekILL！盲僧双杀！
杨家太子简直泪流满面！
最后就成了，下路gank，小杨你先上去卖。
来中打团，小杨你先上去卖。
但偏偏德玛随便吸收点伤害被秒，其他人照样能赢，庆小山秀的飞起，各种回旋踢、R闪。
陈平平的装备成型以后就站在那一个站撸三个没问题，简直像是对方的爸爸。
直播观众这时候已经不是心疼大神了……
“心疼德玛……”
“求大神们不要再欺负德玛了……”
“德玛兄弟，别的不多说了，鲜花送上……”
一场英雄联盟打下来，杨家太子还反倒收了几百块钱礼物……尼玛，杨家太子整个人都不好了。然而好在终于晋级成功！这绝对是一件值得庆祝的事情，对方果然守信给力。
――――――――――――――――――――――――――――――――
比赛刚结束，杨家这边立马来了电话。
“老杨啊，恭喜恭喜，你儿子终于晋级黄金了！哈哈哈！”
杨家老爷子蛋疼的直嘬牙，这是夸呢还是损呢？两个高手带了3个月，最后还得花钱请人带打，这要不是亲孙子，早一巴掌扇过去教他重新做人了。
“嗯，我这小孙子最近一直都比较努力在训练，晋级黄金也是早晚的事，”杨老爷子淡定的说道，被损归被损，涵养功夫不能破。
“是吗？”
“不是吗？”
电话对面直接有点不耐烦了：“咱俩什么关系，少扯幺蛾子，花了多少钱？”
杨老爷子有点牙疼了：“一个亿！”
“嘶，你还真舍得，要我我可舍不得！”对方嘴上这么说，一挂电话也给吕尘了一封邮件……
谁家还没几个不孝子你说是不是？眼瞅着外姓依附财阀的高手都要过本家了，这以后家族不稳啊！
财阀们此时脑筋急转，现在只是看到对方带打黄金晋级赛的能力，那白金晋级赛呢？是不是也可以？如果真的可以，那这个团队的价值简直不可估量啊！花5个亿或者1o个亿，增加一个有血缘、忠诚度极高的嫡系白金高手，值不值，这个问题就见仁见智看你怎么想了！
吕尘他们带打的价格迅在财阀圈子里小范围传开了，这也给他们打开了一个新思路，这也可以？对方实力是有的，不然谁看他们直播，而且事实也证明对方在白金分段是横着走的，谁来谁死，挡都挡不住，你没看杨家那个坑爹孩子都成功晋级了？
就是价格有点贵啊……
然而就在还有很多人观望的时候，吕尘这边已经收到了5、6封邮件，清一色全是邀请带打的，把吕尘给看的眉飞色舞。嗯，讨价还价的，一边去。还有要求带打所有晋级赛的，出价3亿，这个可以倒是可以，但最近不会有这么大块的时间了，可以先排上。
吕尘最后选定了其中一个正好也处在晋级赛2胜2负的，给对方回了邮件，约定下次上线会跟对方说，不出意外的话就是两天之内，这才下了线。
――――――――――――――――――――
感谢尧宝宝、神战无疆两位同学的打赏！

第九十一章 这不是巧了吗
关于庆小山和陈平平随这次团队前往西南的事情，也托林阀给魔都战争学院打了招呼，一个人多交了1oo万的报名费，毕竟学校这边出了一个白金级的高手保驾护航。笔趣阁
 ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ现在吕尘和林阀的关系很微妙，双方联系的很紧密，但也若即若离。说起来吕尘是林家未来的孙女婿，在吕尘的默许下，林家也通过林初知道了吕尘的身份。到底是站到一起，还是合作关系，现在双方都没有去急于表示什么。吕尘对于林阀还是比较有好感的，仅仅每年都派出家族精锐去边陲斩杀恶魔，就很得人心，黄睿羊就是借此杀出的名号。
也许这一切若即若离的关系，只有等到东渡归来才会见分晓。
此次西南之行，吕尘他们是打算开车去的，也提前托夏娃给买了辆大皮卡。夏娃想要给定制一辆拳头那样的级越野，结果还是吕尘的吊丝思想胜利了，一辆像是福特猛禽那样的结实皮卡，后面密闭式的货箱里装着满满当当的食物、野外生存工具，匕、工兵铲、帐篷等……
等他们到集合地点的时候，等在那的学生们都懵逼了，吕尘刚开始还沾沾自喜，哥是开车来的，拽不拽！结果一看，人家远远停着的车，全是硕大无朋的豪华越野，整整比他的皮卡高了一半……
“额……他们是要去赶集吗？”
“赶着去农贸市场卖猪，生活艰辛，你不能懂。”
吕尘脸都黑了！早知道就听夏娃的了，他还想着不要高调来着，谁知道这次去的全是有钱人！赶集……卖猪……我卖你大爷啊！
庆小山是老门道，他太清楚这种圈子了，像这种在战争学院有老师保护集体收集灵魂之火的，一个人1oo万报名费，来的基本上都是非富即贵。穷人家的孩子都是等毕业以后去参军，或者是自己去找恶魔聚集地参加探险者组织，危险系数较高。而且一般战争学院的带队老师都能更准确的找到适合此次学员猎杀的恶魔类型，也算是物有所值。
他就在旁边一个劲的笑，吕尘回头恶狠狠瞪他了一眼，妈蛋，老子的皮卡也不比他们的便宜！
就因为这一辆皮卡，其他人俨然就要开始和吕尘四个人划清界限了……
“他们是谁，好面生，不是咱们年级的？咱们年级打过黄金晋级赛的人大家都认识，这几个人完全没见过！”
“不知道，难道是大一新生？你看他们全都拿绑带遮住了手背虎口，别是还没到段位，只是想要去体验冒险的吧？”
“不会吧？那就太坑了！他们不会拖累我们吧？我看看……唉，还真是！他们把标识都遮起来了！”
“每年都有那么几个土鳖还有新生跑去碍手碍脚，真是烦。”
听到这里，庆小山呆呆的转头问吕尘：”老大，你竟然无耻到报白银晋级黄金的团……“
”废话，这个便宜，有个白金关键时候搭把手就行了，你这小胖子就是不当家不知柴米油盐贵！“
”咱不是夏娃姐当家吗？“庆小山鄙视道，一句话就噎住了吕尘。
吕尘直接恼羞成怒，一巴掌拍庆小山后脑勺上：”你丫最近获取传承的资源是你自己赚的啊，不还是哥给的！“
这时候带队老师也来了，从外露的肢体也看不出是传承，对方也没说。和和气气斯斯文文的给大家介绍了一下这次行动的注意事项，比如不得擅自离队等等。吕尘也没认真听，他打一开始就没打算老老实实天天呆在队里。
最重要的是这个老师详细的询问了每个人的传承、几级技能，记录在他的本子上，以便他在路上研究最适合去哪里手机灵魂之火。西南方可大着呢，恶魔种类难以计数！林初、庆小山、陈平平倒没什么，就说了各自的传承，都是两个1级的小技能，因为这是白银的团，所以没必要说自己领悟的终极奥义。吕尘干脆就说还没能获得传承，实在是他的传承太稀有，不适合过早暴露，当然他也无所谓，该用技能就用，就是不想提前引起别人目光。
结果他刚说自己还没获得传承，旁边的一群富家子弟就又开始窃笑了。吕尘也不在意。
这时候东边远远传来一阵引擎的轰鸣声，映入眼帘的是一辆比在场所有车都霸气的越野，像是一头6地霸王龙！
嘶，这车看着霸道啊！
车子急停到所有人面前，从上面跳下来一个男子，长得帅气逼人，身高足有19o，穿的花里胡哨。透过挡风玻璃能看见车里还坐着一名女子，女的带着一顶鸭舌帽，把帽檐压的低低的，不凑近看的话只能看见帽子下面的小巧嘴巴和精致下巴。
众人好像都认识他，也不管带队老师，上前打招呼道：”大少，昨天晚上可是看你比赛了，真牛逼！“
”哈哈，还行吧，改天带着你们一起！想赢还不是分分钟的事！“
吕尘有点纳闷，看着林初：”魔都战争学院还有这么一号高手呢？随便赢？“林初萌萌的直接摇头表示根本不认识这货。
”大少，能不能给我们说一下是怎么办到的？“
帅气男子愣了一下说道：”啊，就是几个朋友，以前一直都说要邀请我组队来着，我这不是昨天晚上才有空吗？“
”666，真没想到大少还有这么牛逼的朋友！昨天大少的德玛也是用的那叫一个无所畏惧勇往直前！大神们都是在你的带领下获得胜利的！“
”咳咳，还好吧……“帅气男子不知道想到了什么，一听这个整个人都不好了，那是哥想冲吗？不冲不行好吗！
一直在偷听的庆小山再次呆呆的转过头，小胖脸上一脸蛋疼的表情对另外三人小声说道：”我特么好像知道他是谁了……“
吕尘摸摸鼻子：”下次再有机会加收他一倍报酬。“林初在一边都快笑傻了。
――――――――――――――――――
感谢白玉堂小刚、红尘了残生、大宙宇『何为善』、我已无法想象同学们的打赏。还有一更，为红尘了残生同学的万赏加更。

第九十二章 第二单生意
墨迹一个多小时后，众人终于上路，一群富二代们轰着油门一路风驰电掣，吕尘的皮卡就在最后面跟着，和前面一水的越野显得有些格格不入。笔趣阁??? ? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉｑｕｇｅ．ｃｎ
开车的当然是苦逼的庆小山，陈平平不会开车坐副驾驶，吕尘就在后排宽敞的座位上，枕着林初的大腿呼呼睡大觉。一路上都平安无事，仅仅用了半天时间就到了安徽省境内。傍晚的时候，一行人抵达合肥要塞。是的，走到这里的时候，城市已经变成了要塞！难怪会有那么多人向往魔都，以及一系列沿海城市，魔都当之无愧是真正的东方明珠。
车队在一个豪华的五星级酒店前停了下来，杨家太子爷豪气的表示进了安徽就是进了他家的地界，这家酒店是他家的产业，今天晚上他做东主招待大家。
吕尘撇撇嘴，免费的酒店不住白不住。直到这时，所有人才看见杨家太子车上女子的真容，而不是隔着挡风玻璃。女子装扮的很干净利索，一身衣服都是合身的军队作战服，也没理众人，当先就朝酒店里走去。吕尘有机会在她转头的时候撇见一眼全貌，走感觉这个女的算不上美若天仙，但五官都非常精致，整体给人的感觉……竟然是干练！
有意思。
吕尘等人进各自的房间洗了澡就下楼去吃饭，路上还跟服务员大厅哪里有五连坐的电脑可以用。现在是英雄联盟的时代，酒店肯定会提供这样的服务，吕尘就直接预订了一个最豪华的五连坐套间，里面都是顶尖的配置。反正账是记在杨家太子身上，自己又不用掏钱。
原本杨家太子是摆了宴席请大家吃饭的，结果吕尘他们嫌耽误时间懒得跟他们虚头巴脑的客套，直接吃了自助餐就钻进了五连坐套间里。刚上线吕尘就加了金主的Id红尘了残生，把他拉进组队。事先还是要叮嘱一番的，不送包赢，你安心打辅助，让你卖的时候你就卖，反正是你自己的生死局，你也掏了钱的，自己看着办吧。
对方很客气的就答应了，整体感觉要比杨家太子那个耿直德玛靠谱多了。看了看数据，奥，战绩还行，属于上不上下不下的水平，再加上运气不好，所以半年多都没能晋级成功。
这次中单夏娃换成吕尘，大家就更加轻松了，反正会有人拯救世界。
4个人刚一登录，直播平台就开始热闹起来，似乎就是在等着他们的。好像这已经成为了一种习惯，不看看他们比赛晚上就睡的不香！
结果一进直播画面，不对啊，怎么又换了个新人，夏娃大神呢？比较好事的就去查看这个红尘了残生的战绩，咦，又是个正在打白银到黄金晋级赛的？巧合？
立马就有人在网站上开始爆料了：大神们疑似接带打生意？
大神们连续两天换新队友，都是正在晋级赛这是为哪般？
大神新队友有何黑幕？
紧接着就开始有更多人爆料，比如杨家太子实为安徽杨家杨老爷子的嫡孙，现在人正在合肥环球洲际酒店里花天酒地，别问我怎么知道的，请叫我雷锋。
比如红尘了残生实为晋商派系的一个子弟，平时感觉还挺和善的，一点架子都没有，今天晚上还在我们店里吃了饺子！
种种迹象都表明，大神们在带打！四神带一腿帮打晋级赛！
”我的天，这么吊吗？我只恨我自己没有钱！“
”别理我，我要去攒钱了！“
”谁能告诉我大神怎么收费？“
此话一出，很快就有神秘人爆料：生死局，一局一亿！
”我的世界观已经被颠覆了……“
”我感觉和大神一比，我的19年都活到猪身上去了……“
论坛上水归水，但这个消息却瞬间传遍了全球！那些还不知道这件事的财阀也是一惊，纷纷开始分析这件事情的利弊，以及对自身的可行性。
有些对自己水平还算自信的人开始思考，自己可不可以干这个？甚至是有些财阀都要开始思考，这是不是一个新兴的行业？
吕尘他们当然不知道外界讨论的话题，正在专心ban选英雄，因为先ban先选，吕尘故意一直不ban船长、流浪、蛤.蟆这三个英雄，想看对方会不会给自己这边漏出来，结果对面一点都不客气，全ban！最后吕尘想了想，一手直接拿了审判天使。这是一个我就算一手拿了你也不太好针对的英雄，走上走中都一样！而且这个版本，有天使最爱的羊刀！
对方选择了卡牌中单！这就有点意思了，不打线上，打支援？
最终，双方阵容：对方中单卡牌、上单泰坦、打野潘森、adnetbsp;   己方阵容：中单吕尘天使、上单陈平平慎、打野庆小山梦魇、林初adc伊泽瑞尔、路人辅助时光老头
这次吕尘没有可以的让路人选什么辅助，全看他自己。对方这个阵容明显是要打支援的，一个卡牌一个潘森。线上又是恶心无比的长手女警、电竞毒奶众星之子！
吕尘这边拿的阵容也比较针对，你敢一手拿卡牌我就敢二手拿梦魇，再加上慎，一样支援的快！你想打什么战术，我偏偏就在什么战术上给你打爆！
比较有意思的是，红尘了残生在出门的时候就直接带了个真眼插到河道草丛，吕尘笑了，还是个有想法的路人。
吕尘打字道，换路！红尘了残生打了个问号。
吕尘也不解释，直接说，跟着adc走就行了。林初他们是对换路的核心思路聊熟于心的，一听吕尘说换路，立马跑向上路，陈平平的慎也开始往下路走，帮助梦魇开野，顺便吃点经验。对方一看这个都蒙了，adc和辅助怎么跑上路去了？
直播平台也炸了：”卧槽这波我服了，又有新东西可以看了！“
”这局要是打出新意来，我皇冠送上！“
对方泰坦也没对过这样的阵容，有点不会变通，仗着自己皮草肉厚的还想补兵，那林初能让你好好补吗？拿血来换！结果就是泰坦还没2级，人就已经快惨了……赶紧退后嗑药。
林初才不管你三七二十一，直接迅清兵！
下路这边陈平平远离这兵线，悠哉悠哉的，有小兵残血了就上去扔个q，反正不耗蓝，还回血！到了二级也不学嘲讽，先学个盾，明摆着我就是来抗压的，你一个女警一个星妈，连控制都没还想杀我？搞笑。
等庆小山这边收完野，直奔上路！干嘛？快推塔！
最近自从那盘Vn之后，庆小山也打出气势来了，看见泰坦半血，直接标记要越塔强杀！扔出一个q技能就冲进塔内，却见那个路人红尘了残生眼疾手快的就给他上了一个加，往他头上绑了个时间炸弹。
挺聪明的嘛，庆小山嘀咕道。
结果还没冲到泰坦跟前，忽然看见所有人里泰坦打字道：”南无观世音菩萨，南无地藏菩萨，南无文殊师利菩萨，南无弥勒菩萨，看见者1o秒钟之内不转出门有血光之灾！“
卧槽？庆小山当时就惊了，这都学会了？
”哈哈哈哈，这个泰坦实力秀了一波大神！“
”这个梗我特么能笑一年！“
然而庆小山并不管这个，冲进去就是一顿揍，直接让林初获取人头！
”我又不是女的没大姨妈，不会有血光之灾，“庆小山打字道。
直播平台观众们都无语了，所有人都低估了庆小山的****德行……
――――――――――――――――
为万赏的第四章加更已毕，我要去喘口气，感谢白玉堂小刚同学的打赏！

第九十三章 路人的救赎
换路，这个套路在直播观众眼里新奇无比，然而好不好用，需要再看看，现在只是打的对手措手不及而已。??  ?笔 趣阁  ｗ?ｗｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ
“咦？居然有个大神竟然呆在上路不走了？”
“这是什么意思？”
眼瞅着庆小山的梦魇3级gank一波越塔强杀了泰坦之后，竟然不去打野了，而是留在上路陪着林初和红尘了残生疯狂的推线推塔，这是几个意思？
然而这才是吕尘这次换路的核心思想，推的越快越好，不光是换路，而是要每一步都打的对方措手不及！没过2分钟，对方上路1塔直接告破！上路的林初、红尘了残生，还有下路的慎选择了同时回家。
“初见大神他们是要通关上路吗？泰坦确实挡不住，对方的下路如果还是这样打的话，就很难玩了。潘森清兵能力不够强，他主学的q技能，两个人想挡住三个人还是太勉强了！更何况对方的操作明显要比这边强。”
“咦，你看，对方的女警和星妈也选择了回家！我的天呐，他们也选择换路！”
“等等！大神们把路换回去了！adc和辅助回到了下路！”
“这是智商碾压啊……”
“这波6666！”
结果就是女警和星妈憋了一股气想要狠狠吊打eZ和时光老头的时候，却呆呆的看着在他们面前安逸用Q补刀的慎……这一口气差点没喘上来给噎死。
而晃晃悠悠来到线上想着终于可以育一下的泰坦……死了。
还是梦魇加下路组合，一样的配方，一样的味道。
对方已经迷了，这游戏该怎么玩？
“为什么总能在大神的比赛里看到不一样的东西，是我们的思路还没有彻底打开吗？”
“不说了，这局打完我就回去好好研究战术！”
这时候，不光是要丢下路一塔，连小龙都要丢，adc和辅助双人路在下的重要意义之一本来就是要守龙！
卡牌到6级的时候都蒙逼了，地图上能gank的只剩上路落单的慎，还是猥琐在塔下！对方中路天使打的非常凶，一看补刀都过自己2o多刀了！
这不行，这么打下去肯定输，抓慎也是抓！卡牌召集着潘森往上路走去，4打1还能杀不掉一个慎？而且卡牌耍了个心机，对方是梦魇，他干脆就不开大直接走过去！
上路杀人拿塔也一样能搬回一点优势，让慎晚点到11级，慎的1级大招就没什么作用！然而还没走到地方就被吕尘的真眼现，陈平平竟然选择直接Tp下路抱团推对方2塔！
卡牌等人心里一狠，妈.的，去下路正面和他们干！
眼看着对方已经进入己方节奏，吕尘觉得这局差不多稳了。一局比赛最重要的不是人头，而是将对方拖进自己的节奏里，然后用自己最擅长的方式打败他们。吕尘看见对方拿了上塔后一起回城，于是也往下路赶去。
可是这次吕尘失策了，时光在团队里虽然一直都稳稳当当，但他终究只是个水平停留在白银的路人！下路正在推进的时候红尘了残生控制着自己的时光老头跑去插眼，结果正好遇见包夹而来的潘森和卡牌！毫无悬念一套带走，对方的技能衔接也比较完美，竟然没能让时光用出大招来就给秒掉了！
原本是完美的下路5V5逼团却变成了4V5！要知道这时候梦魇、慎、伊泽瑞尔的输出可都还没彻底成型，对方打团是占优势的！吕尘皱了皱眉头直接回到中路，让林初他们后撤，能走几个是几个。
但是对方这一波处理的很好，潘森和卡牌两个大招封路，竟然打出了一波o换4！
“好久没见过大神们团灭了啊……”
“这样一来直接优势变劣势了……”
“放屁的劣势，我坚信我家大神一定能赢！”
“不想跟脑残粉说话。”
――――――――――――――――――――――――――――――――――――
团队频道里一直在沉默，红尘了残生忽然打字道：“抱歉，我下次注意。”
“没事，一次失误而已，”吕尘也不想让他有什么负担，谁还没几次失误？这时候就是越喷越坏事，安慰反倒能激潜质，他带了这么多年团队，最清楚这一点，相互埋怨一点用都没有。而且自己装备即将成型，这局比赛吕尘可没想过要输！
21分钟，吕尘竟然无敌一般的拿出了羊刀和纳什之牙两件装备！补刀数更是惊人的249！这种打钱度是正常人难以想象的！观众们甚至在回忆，大神是不是根本就没漏过刀没漏过野？
要知道，庆小山去帮助推线，三狼和四野可全是吕尘给刷了！甚至连对方的4野他都刷！
“辅助做一下视野，庆小山你也来，咱俩陪着去，”吕尘看了一眼地图，皱眉，毕竟是路人，视野掌控做的有点不好，吕尘说完就一马当先的走进对方野区。
啪，一子弹从草丛里打在了吕尘的身上。咦？女警和星妈在草里埋伏我？这不找死呢吗没看哥的装备吗？不对！
两个弱比怎么可能敢埋伏自己!一定是潘森和卡牌要来！果然，他的身边出现了一个硕大的圆圈，卡牌的大招也缓缓开启，吕尘甚至能够想象到卡牌头上定格的黄牌！还有潘森蓄力跃起时的冲天杀气！
“神圣庇护！”吕尘眼中冷冽而清澈，想杀我吗？来啊。
“若想解决纷争！必先陷入纷争！”
请你们来接受审判！
就在黄牌和潘森的眩晕即将落在吕尘身上的时候，吕尘弹指间撑起大招！所有伤害免疫！无敌！
但是这还不够，吕尘心里默念着。不够！大招不够！
“平平不要开大！等我命令！”
陈平平有些不解，为什么不开？
吕尘还在等……他开启e技能正义之怒开始疯狂输出，然而他还在等！时光马上就到！差一点！就差一点！
却见路人红尘了残生的距离还是太远，根本没法给到大招！他咬咬牙，刚才已经犯过一次错了，绝不能再次拖后腿，闪现！刚刚好在吕尘血量清空前给上了大招，自己却瞬间被秒，还抗了卡牌的一张黄牌！
“喔，这个时光不错啊，开闪现给大招啊，救了大神一命。”
“救什么，起来了还得死！”
“不过大神的输出好高啊，你看到没，就刚才几秒钟，对方四个人都已经半血了！”
吕尘心里送了口气，等到了！他转头对陈平平说道：“大招！”
就在吕尘站起来的一瞬间，身上一层紫色的光芒披撒开来，把审判天使衬托的尤为圣洁，无可匹敌！吕尘毫无畏惧，继续输出！陈平平落地的刹那直接e闪住3人，完美无瑕的操作！
四杀诞生！
――――――――――――――――――――
感谢白金分段下中单杀狗、贝爷军刀染着血、地之端同学的打赏！求推荐票。

第九十四章 波澜骤起
至此，这场比赛再无悬念，对方忽然现，吕尘这个点起来了以后，加上羊刀的范围攻击和攻加成，输出近乎无敌。?  笔?趣阁 ? ｗ ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ ｑ?ｕ?ｇｅ．ｃｎ在有慎和时光的情况，加上天使自身的无敌技能，想要秒谁都成了妄想。红尘了残生的时光也是越用越顺手，技能很少出现差错。
『系统提示』：因本局玩家“你瞅啥”“如初见”“陈平平”“居然有个大神”“红尘了残生”创造新的游戏思路，特奖励“你瞅啥”“如初见”“陈平平”“居然有个大神”“红尘了残生”o.1力量成长，1o胜点，该游戏视频将向所有玩家开放。------英雄星。
这条系统消息刷出来的时候，连吕尘都楞了一下，这盘他们并没有采用什么新的英雄套路！那就应该是换路打出了很好的效果受到了英雄星的认可！
吕尘等人还没什么感觉，只是觉得有点意外，要早知道这也能得到属性加成，肯定就不带外人打啊，肯定是要加上夏娃的啊，肥水不能流外人田不是。这个世界再多钱能直接换来属性吗？不过就一次而已，大家也都习惯了，没了就没了，吕尘肯定还能想出其他的套路。
但是正在观看这局比赛的财阀们就不一样了，震惊，震撼，惊喜，激动！
为什么？这条提示像是给他们打开了一扇窗户，他们终于找到可以用钱买到增加属性点的方法了！成长属性有多重要这是每个人心知肚明的！
他们以前只觉得这队人很强！确实很强！但他们一直觉得就算是强，也无非是这个世界上多几个高手而已，再厉害一点就是多一个势力罢了。世界上已经有几千个势力了还缺这一个吗？只要你在打直播，你会的，我早晚也能学会。
只有此刻他们才觉得自己大错特错了，原来这个团队的利益是可以和自己紧密相连的！
“喂，老白，恭喜恭喜，你孙子这局带打可真是赚大了啊！”
“哈哈哈，哪里哪里，也是巧合嘛，”白家主事的老爷子笑得眼睛都眯起来了！
―――――――――――――――――――――――――――――――――――
高天原秘书局此时召开紧急会议。
坐在席的老者须全白，脸上已经长出了可怖的老年斑。他干瘦的手指一下一下的敲击着桌面，环视着坐在会议桌旁的参会人员，眼神阴翳的活像一头老秃鹫：“说说你们的看法吧？”
然而周围没有人说话，会议室里寂静的压抑，高天原本就不需要第二个声音。
“没人说那我就说两句，联系这个人，开价5个亿，让他帮北条希增加o.5的属性成长，看看他怎么说。”
“找到他，他对我们很有用。”
―――――――――――――――――――――――――――――――――――
九尾-英雄联盟俱乐部内。
就在俱乐部最里面的那个房间里，阿狸眼睛亮闪闪的抱着笔记本看完直播，妖娆的躺在大床上，不知道在想些什么。纤细的腰肢和丰硕的****在轻纱下能够吸引任何男人贪婪的目光。
外面好几个准备汇报工作的女子敲门也没反应，一个个都等在那也不知道怎么回事。
突然，阿狸坐起来大喊：“啊啊啊，我要加入他们的团队！”
走廊里的女子面面相觑，姑奶奶又在里面什么疯？
隔了半晌，里面忽然又传出来阿狸抓狂的声音：“啊啊啊，他竟然拒绝加我好友！”
坏事了！外面的女子全都扭脸就走，这时候绝对不能去触女王大人的霉头……
阿狸一脸生无可恋的趴在床上，趴了好久，忽然又坐了起来，眼睛亮闪闪嘴角含笑的给吕尘了一封邮件：“大爷，需要暖床吗？”
完自己先吃吃的笑了起来，眼神里充满了少女的俏皮，完全看不出来这就是外人面前霸道的九尾女王
―――――――――――――――――――――――――――――――――――
直到这个时候，财阀们才下定决心，你别管我是不是晋级赛，也别管我是啥段位，我也不讨价还价了，求带打！求加属性！
全球财阀纷纷开动起来，邮件一封封的入吕尘的邮箱，看的吕尘眉头只跳！这还真是一群闻见血腥味就疯狂的大白鲨！
比赛结束后红尘了残生看着这条系统消息也是半晌没说话，他从来不觉得自己是什么天赋异禀的少年，打比赛也都是中规中矩平淡无奇，就像是他这19年的人生一样。只有这一盘，在闪现过去给队友加上大招的那一刻，他才感觉自己的心脏似乎重新鲜活起来。原来，英雄联盟这么有意思，团队的力量……
又是长久的沉默，然后默默的给吕尘再次转过去了5ooo万：“谢谢，现在手上就这么多，之后如果有了再补5ooo万。”
吕尘一点不客气就收下了，废话吗这不是，5ooo万买o.1的成长属性你一点都不亏！正愁怎么跟你开口呢，你摊上大便宜了……不过剩下5ooo万就不要了，毕竟一开始也没提到这个事，算是交个朋友。
吕尘这才开始查看一封封邮件……
“这个是白金段位要求1个亿加属性的……”有属性点我还不得给自己人加，能给你们？
“这个是黄铜段位求带打白银晋级赛的……”黄铜段位也需要带打？？
“这个是白银段位求带打黄金晋级赛最后一局的，咦，这个靠谱！留着！”
“我去，这个是求暖床的？”吕尘声调徒然拔高，引的林初和庆小山赶紧凑过来看。
“咳咳，我是那种人吗？”吕尘赶紧把这封邮件关闭，但是并没有删除……
只有庆小山看到那封邮件的Id时，突然感觉自己心脏漏了一拍，眼角狂抽！大哥！这特么世道变了啊！
――――――――――――――――――
感谢尧、星痕眼泪同学的打赏！

第九十五章 低调四人组
“奔波一天了，大家早点回去休息吧，这段路程上如果有机会的话我们继续接单子，”吕尘站起来伸个懒腰说道，看了一下表，9点半了都。? ???笔趣?阁 ? ｗ?ｗｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ
庆小山整个人都不好了：“哥，是我开了一天的车，你一直都在睡觉好吗？”
“咳咳，散了散了！”
这时候，套间的门被人推开，外面一群人吵吵闹闹的往里面走来，吕尘一愣，我们不都掏了包间费了吗？
“这里是我这家酒店里最豪华的五连坐包间，所有的设备都是现在最顶级的，键盘和鼠标也都是专门定制的！”说话的人是杨家太子。这样吕尘就明白了，这是他家的产业嘛。
杨家太子看见里面有人也楞了一下，却没有霸道的让吕尘他们让位，只是客气的打了个招呼：“奥，你们已经在这了，那你们先玩，我们也可以观战一下，不过等会儿可得让我们，哈哈。”
身边的人皱了皱眉头说道：“干嘛对他们这么客气。”
吕尘瞥了这个人一眼也懒得说什么：“你们打比赛吧，我们已经打完了。”他倒是对这个杨家太子有点改观，至于到底是什么样，且走且看吧，毕竟双方除了那个单子，也没什么交集。
本着多一事不如少一事赶紧睡觉的想法，吕尘带着林初他们三个从这一堆富二代身边擦肩而过，非常低调，毕竟对方也没说什么特别难听的话。
然而就在吕尘他们快要走到门口的时候，一个瘦瘦的富二代突然在林初身前挡过来半个身子眼看着林初就要撞上，他旁边的同伴都开始低声笑了起来，却见林初身前插过一个身影，只是肩膀轻轻一抖，富二代就惨叫一声飞出了三米多远撞在了墙上。等众人转头看去的时候，他已经不省人事了。此时林初身前正站着铁塔般的陈平平，冷冷的注视着所有人。
吕尘转过头来冷冽的笑道：”不要玩火，“他一点都不怕这群富二代报复他，现在在他眼中，黄金以下也与蝼蚁无异。现在他手上沾的血迹也不算少了，严肃的时候自有一种杀气萦绕。说完就带着陈平平等人离开。
却没看见杨家太子身边带着鸭舌帽的女孩看着他们四个人的背影，眼睛越来越亮。
――――――――――――――――――――――――――――――――――
第二天的宿营地就已经在湖北境内，距离武汉尚有27o公里，现在不比以前，路况差的要命，车到现在都还没有一辆抛锚已经是万幸，夜间实在是不适合继续行车了。富二代们已经过了第一天的新鲜劲，再加上昨天晚上一起打比赛打的太晚，今天个个都顶着熊猫眼。而昨天被陈平平顶飞的那个，已经不在队伍里了。
宿营地在野外，吕尘他们四个反倒是兴致昂然的搭帐篷、收集柴火，取出车后面密封好的一系列食物，丰盛的一比，皮卡后面货箱里甚至连被子都有。庆小山这就已经开始感谢他夏娃姐了……
再反观那群富二代，还在质问带队老师为什么不在附近要塞宿营，斯斯文文的带队老师淡定的回答道：”附近没有要塞。”
“噗，”吕尘给听的一乐，喜感。
一群富二代瞬间转移仇恨看着吕尘，却有点犹豫，昨天陈平平表现出来的力量有点让人心惊，他们到现在为止，没有一个人有那么大的力量，实在是有点忌惮陈平平了……
“嘁，”吕尘懒得理这帮小子，典型的欺软怕硬温室里的花朵，不堪一击。
夜晚的黑幕降临时，吕尘这边4个人其乐融融的围着篝火，吕尘这个逗.逼性高彩烈的给大家讲着笑话，时不时穿插点英雄联盟小技巧，其他三个人听的津津有味。
“在打比赛的时候，如果你不知道该打谁的时候就记住我的话，ap是，谁威胁大我打谁。辅助是，谁打adc我打谁。打野是，上单打谁我打谁。adc是，谁离得近我打谁。”
庆小山总觉得少点什么：“哥，上单被你吃了？”
吕尘瞥了他一眼：“上单是，见谁打谁。”
这话一出，陈平平先笑了。
几个人中间的篝火上面架着个烤箱，铺了一堆食物，又是鸡腿鸡翅又是培根，烤出来的油滴到篝火里滋滋作响，还冒着香气。吕尘都能听到旁边富二代们抽鼻子的声音，最后眼不见为净都钻回各自车上睡觉去了。
反倒是斯斯文文的带队老师慢慢坐了过来，很自来熟的跟大家打招呼，跟大家分享他的黑色料理，榴莲盖浇饭，榴莲酱是早就做好了，米饭是密封的，在火上一热就好了，南方人爱吃米，出门带的都是米饭。
气味一出，庆小山差点没吐出来，赶紧往旁边挪挪。这个带队老师反倒是吃起吕尘他们的鸡腿鸡翅一点都不客气。聊了一会才知道，老师叫白桦，魔都战争学院只有三名的白金段位高手之一。
吕尘跟他聊了一会，感觉这个人没啥野心，莫名其妙的就升到了白金，至于他在比赛里哪方面最出色，吕尘没看过他的比赛也不好评价。聊了一会儿吕尘就现，这个人最大的特点就是爱做饭和不要脸。鸡腿和鸡翅全让他给吃了……吃完一个劲夸陈平平手艺好。
吕尘看着大家其乐融融的围着篝火说笑吃东西就挺开心，连陈平平都笑的多了一些。还记着在地球的时候，队里几个吊丝苦哈哈的跟人学着玩户外宿营，结果忽视了季节，5个人在深秋的野外，半夜帐篷里缩的跟球一样。烤个东西还全都烤糊，都说不是自己的错，还有个非要说是鸡翅先动的手……真是怀念啊。兄弟们你们现在干嘛呢？
“我能坐这里吗？”一个清脆的声音响起来。
吕尘惊讶间暮然抬头，现竟然是杨家太子身边那个带鸭舌帽的女孩！火光映照下，摇曳的光彩把她的五官衬托的更加精致生动，还有干练。
――――――――――――――――――――
感谢梦幻521露同学的打赏。

第九十六章 他疯了吗
看到是她吕尘怔了一下，不过嘴上还是说道：“欢迎欢迎！”
鸭舌帽女孩利索的盘膝坐在篝火边上，也没自我介绍，然而给吕尘等人的感觉就像是一片树叶落进了树林里，无比自然。??  ?笔?趣?阁?  ｗ?ｗ ｗ?．?ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ让吕尘他们继续聊起天来一点都不会感觉别扭，就像是新来了一个老朋友。她也只是介绍了一下自己的名字叫秋池。
林初主动给秋池分了点食物，对方也没客气。似乎只有吕尘注意到，秋池手上还带着露指的户外手套，是要遮挡手背虎口的标志？
结果这一圈人，能看到标志的只有白桦老师的白金4，怪异无比，却没有人说什么，秋池也不问，吕尘他们也不问，你有秘密我也有，萍水相逢那就别问来处别问身份。大家都有意无意的忽视了这个问题。
谈笑间吕尘依然毫不在意的和白桦轮流讲着一些趣事，偶尔庆小山还会将一些关于西北的事情，林初就一直吃啊吃的。
聊着聊着大家就开始唱歌，林初声音萌萌的唱歌十分好听，吕尘简直就是公鸭嗓外加五音不全，大家愣是没听出来他唱的是什么。
轮到秋池的时候，她想了想，说我唱段戏吧？
吕尘撇撇嘴，戏特么有啥好听的……
“原来姹紫嫣红开遍，似这般都付与断井颓垣，良辰美景奈何天，赏心乐事谁家院，朝飞暮卷，云霞翠轩，雨丝风片，烟波画船，锦屏人忒看的这韶光贱……情不知所起，一往而深……但是相思莫相负，牡丹亭上三生路……”
然而等秋池唱腔一起，所有人都开始屏住呼吸，那词音婉转缱绻，仿佛每个人心间的微凉林风缓缓吹过，凄迷与低诉。
惊艳！吕尘等人在她尾音落下许久才慢慢回过神来，心里只有两个字：惊艳！
庆小山贼头贼脑的凑过来问道：“秋池姐，你和杨家那个啥关系？”
“我是她姐姐，我全名叫杨秋池。”
――――――――――――――――――――――――――――――
第二天，富二代们在车上睡了一晚上，明显更加疲惫了，强烈要求下一站在武汉要塞停留休整一晚上，白桦没有犹豫多久就答应了，他本来就是慢慢吞吞的性格，也无所谓计划时间内到达什么的。
吕尘等人也没什么意见，停一天就停一天，正好可以接单子，谁还能跟钱过不去，求之不得。
车在路上的时候庆小山黑着脸也不说话，他算是看出来了，这一路都是他开车了！
“尘哥，你看！”林初惊讶的喊了一声。
吕尘瞅了一眼林初的手机：北欧最强俱乐部极光公开宣布实力带打，全白金1段位阵容4带1，为证明自己是最强带打，今晚8点约战“你瞅啥”团队5V5最强阵容比赛，到时候他们会上5个最强的队员。请全球财阀白金段位强者在晚上8点停止排位让出时间。
“这么神奇吗？这极光俱乐部要干啥？”
“大哥，这都看不出来，这是看你赚钱太爽准备踩你上位呢，极光是北欧最大俱乐部，总部在荷兰，号称是北欧拥有白金段位最多的俱乐部，会长是钻石级强者，”庆小山解释道。
“奥……”吕尘挠了挠下巴，翻看起这个帖子下面的评论。
“极光最强战队出手，检验大神团队是只能虐菜还是一路走上巅峰的时刻到了。”
“大神输过吗？”
“确实没输过，但你需要注意的一点是，大神至今匹配最高段位也才白金3，极光俱乐部这次出的阵容可都是白金1的成员，他们在北欧成名已久！”
“我感觉这会是老牌顶尖战队和大神战队的世纪之战。”
“你们把那几个人都吹成神了，我感觉他们会输，剑走偏锋可不是什么正道。”
“楼上这个人纯属嫉妒，什么叫剑走偏锋？大神们多少打法都已经变成主流？我特么昨天就被一个流浪打的生活不能自理，不说了，坐等晚上8点，今晚大神们如果赢了，我倾家荡产送皇冠！”
“据说各个财阀知道这个消息后，都默契的决定让自己派系的白金级高手在晚上8点停止排位，给这两个队伍让位，白金强者本来就那么多，其他人一停止排位，这两支队伍肯定能对上，现在各家都是持观望态度。”
吕尘这边挠着下巴说道：“今儿晚上如果咱不跟他们打，会不会显得咱们很怂？”
“会，必须会！”庆小山点头道。
“奥，那晚上就弄死他们，”吕尘理所当然的说道。
―――――――――――――――――――――――――――――――――――
晚上6点到达武汉要塞，入住酒店后富二代们又一起去喝酒了，吕尘等人简单的吃过饭洗个澡，等时间来到7:4o就一起进了酒店的5连坐包间里，上线。
直播观众们一看大神们竟然选择这个时间上线就开始欢呼，这是要刚正面的节奏啊！
“妈.的我就说大神们绝对不会虚那几个洋鬼子，啊啊啊，我的大刀已经饥.渴难耐！”
“我感觉我已经亢奋起来了！我去喝口水压压惊！”
“太期待了，世纪之战啊！”
“大神们一定吊打他们！”
“未必，我倒是觉得这局有点悬！”
“确实，对面也很强，一直保持高的胜率，每个人的操作都很快，我看了他们最近的比赛，战术也开始丰富起来了！”
吕尘上线以后第一件事是先联系几个早就定好的财阀金主，表示这局可以带打。结果财阀们都有些含糊其词，说现在有点忙，没时间打。其实就是想看看吕尘他们和北欧第一战队到底谁强，而且这局风险太大了，万一输给对方白扔1个亿谁乐意？吕尘说了两次不送包赢都不行。
庆小山也迷了：“哥你这么虎吗，打这种局你都要带个废物吗？”
吕尘挑挑眉毛：“干啥都不能耽误赚钱知道吗？”
只是吕尘不知道他这行为已经在财阀圈子内部掀起了轩然大波：什么？他们今天晚上还要带一个菜鸟和北欧第一战队打比赛？他是不是疯了？
――――――――――――――――――――
感谢贝爷军刀染着血、尧宝宝、地之端、星痕泪眼、大宙宇『何为善』同学们的打赏，谢谢！

第九十七章 疯狂的狮子狗
吕尘又联系了几个财阀，还是一样的今天没时间打，改天再约。?笔?趣阁? ? ?? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．ｃｎ这尼玛什么鬼极光俱乐部是断老子财路啊，在老子心里什么最重要！钱！人不能穷！
这坚决不能忍啊！眼瞅着今天这一个亿是赚不到了，吕尘让庆小山给夏娃打电话上线！
然后吕尘向每个给他过邮件的财阀回过去一封邮件：今晚好好看着，之后就不是这个价了！
所有财阀都觉得吕尘是疯了，什么神经。
夏娃上线，吕尘直接把她拉进组队等待8点，正式开始前吕尘大概给大家说了两句，主旨大概就是，这群扯淡孩子断我们财路，能不能忍？不能！干.他们丫的！
8点，吕尘点击排位！
等了不到5秒钟，进入ban选模式！
直播平台上沸腾了，爆炸了，燃起来了！真的匹配上了！5大神Vs北欧第一战队极光！
这时候有人爆料：“大神原本是打算4带1继续带打的，结果财阀们都不想拿1个亿冒这个险，所以大家现在才能看到5位大神齐聚的画面。”
这句话简直快让直播平台上的观众都疯掉了！还有这种事呢？大神这是自信还是疯狂？
“我的天，我简直不敢相信这是真的？有没有财阀子弟给出来说一下是不是真的？”
立刻就有人出来确认这个消息：“是的，大神联系过我们。”
“我突然开始崇拜大神了！”
“嘁，我倒是觉得他们是不自量力，带一个废物就想打过北欧第一战队？”
――――――――――――――――――――――――――――――――――
Ban选模式开始，对方先ban先选，ban掉了流浪、亚索、盲僧，吕尘根本连看都懒得看，直接ban掉德邦总管、德玛西亚之力、德玛西亚皇子……
“哈哈哈，ban掉草丛三兄弟是什么鬼？？”
“太藐视对面了吧！”
“不管输还是赢，我都服大神了！”
对方阵容：上单一手直接拿剑姬，中单璐璐，打野寡妇，adc复仇之矛，辅助锤石！
当极光俱乐部一手抢剑姬的时候直播平台上的观众们都炸了，竟然抢了陈平平最擅长的英雄，刻意针对吗？
“我的天，大神这边又拿出来的什么阵容？”
“我完全看不懂啊！”
再看吕尘这边阵容：上单陈平平船长、中单吕尘光辉女郎、打野庆小山狮子狗、下路林初金属大师+夏娃莫甘娜！
吕尘笑了，看不懂吗，就是让你们看不懂！最讨厌别人断我财路！
上线以后光辉明显没有妖姬灵活，但这不意味着吕尘就要吃亏！对方妖姬二级刚Q技能起手想要技能魔影迷踪消耗的时候，吕尘一个Q技能光之束缚把妖姬定在了自己面前，一普攻触雷霆领主法令的伤害！再接一个e技能，再一普攻！甚至还有小兵施加的伤害！
“嘶，大神这什么意识，这什么手？”
“竟然能让妖姬的放不完就被控制住！”
“这个伤害也有点高啊，一套半血！”
对方心里也一惊，巧合？还是实力？
双方到达4级的时候，妖姬终于等到了一次吕尘的走位失误，在吕尘刚要抬手的时候连Q都不放了直接技能近身！
什么？？！！又是被定住！！对方心中大骇，这是人的手和反应度吗？
不好！对方狮子狗消失好久了！果不其然，庆小山的狮子狗直接出现在他的身后，妖姬此时血量只有三分之一，只能交出闪现！吕尘连动都没动，庆小山一个闪现跟上一套技能带走！
这局的战术本就是养陈平平船长、养庆小山狮子狗！
6分钟，再次帮狮子狗一起反野杀掉对方打野寡妇之后，吕尘直接回家更新装备，观众们看见他身上的装备又倒吸一口凉气，杀人书！这也太嚣张了吧？
可他们还是惊讶的太早了……
7分钟，小龙！吕尘、夏娃、林初和育极其良好的庆小山直接汇聚河道，毫不费力的就拿下了第一条小龙。对方原本还石头抢龙，但实在是这场团战来的太突然，己方一点准备都没有，完全不敢打。
当金属再回到下路线上的时候，观众们都傻了，极光俱乐部的一群天之骄子们也傻了，金属大师竟然带回来一条龙魂！
“是我太无知了，还是大神们太套路……”
“竟然还能这么玩吗……？”
“尼玛，人家比你多条龙你还玩个蛋！”
“歪，11o吗，这里有人遛龙你管不管？”
当然在吕尘看来会觉得这是观众们第一次见这种情况所以有点大惊小怪，召唤神龙的这个套路也并没有多强，但我们强的还在后面。
8分钟，对方在完全搞不懂情况的处境下直接让出一塔……这也有庆小山一直在旁边虎视眈眈的原因。最后林初和夏娃都离开了塔的范围把塔经济的两百多块钱全部让给了庆小山。
11分钟，庆小山连完整的打野刀都没出完，直接摸出一把提亚马特和幽梦配件减1o护甲的锯齿短匕！！从这时候起，对方的恶魔才真正开始！
过了一会儿，复仇之矛正在补刀，忽然头上亮起一个感叹好，刚准备躲锤石身边，结果凭空飞出一只狮子狗，秒杀！
庆小山在这一瞬间跳起空中时释放五星e技能控制复仇之矛，落地的一刹那Q接提亚马特重置一次普攻，这不是狮子狗的完美连招，但算是比较稳妥的，如果秒不掉，很快就又可以有一枚五星e技能留人。结果事实证明，对方不堪一击！
没过多久，寡妇路过自家野区草丛的突然看见自己头上感叹号亮起，秒杀！
寡妇复活后刚出门，路过蓝buff草丛，秒杀！
“特么的特么的特么！”寡妇的使用者几乎要疯了，你个臭不要脸的狮子狗！
这时候，庆小山已经幽梦在手见谁秒谁了，一秒千伤并不是梦想，何况还有陈平平的船长开大混助攻！这个游戏怎么这么难玩！
这直接导致，对方每次身边有草丛的时候，都会觉得有点提心吊胆！
再看陈平平那边，已经三项+暴风大剑在手！
“不能这么打了，必须反制他们，”极光队队长的眼神里泛起浓浓的怒气。
――――――――――――――――
感谢大宙宇『何为善』同学的打赏！

第九十八章 翻倍的价钱
对方很快就改变了战术，寡妇开始纯肉出装，打野刀也直接出成绿色的，对视野的把控更高。笔趣?阁 ? ｗ?ｗ?ｗ?． ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ每个人出门的时候都会带上一个真眼，防止狮子狗神不知鬼不觉的入侵野区。
吕尘这边明显就感觉到有些不一样了，对方寡妇越来越肉，时不时的去照顾一下船长，寡妇这个英雄也确实不太好防，陈平平甚至被杀死了一次！他育的很好，但并不意味这他就无敌了！
庆小山再次入侵野区，结果还没走两步就现一个真眼，刚准备排掉真眼就现地图上的地方走位全都猥琐起来，甚至有几次还有向他汇聚，有想要杀他的冲动！
吕尘笑了，前期优势已定，你们想翻盘哪有那么容易。团战时间到了！
17分钟，吕尘方再次集合在河道开始排除视野，对方一下就惊了，还来？其实他们也反应过来了，不过就是一条小龙，移动度慢，伤害也未必有多高，但小龙血多啊，简直就像一台级炮车！这条小龙不能让，搞不好中塔都要掉。
吕尘早就把对方这种想法吃的死死的，他就算准对方一定会来小龙团，所以船长都不继续育了直接Tp过来！
双方僵持了有半分钟，对方先忍不住了，寡妇趁对方三个人站在一起的时候冲上去一个大招罩中吕尘这边金属、莫甘娜、光辉，却见金属不退反进，直接顶着莫甘娜给套上的魔免护盾就冲向寡妇抡起重锤，一下，两下！吕尘也是一个光之束缚以非常刁钻的角度控到寡妇和锤石两个人。双方技能互相交换，很快血量都下降到三分之二血的水平线。
“也不知道大神们为啥拿这个打下路啊，太冷门了，搞不懂除了召唤神龙还有啥用，这打团太吃亏了！”
“是啊，没龙的时候太弱了！”
“卧槽！当我没说！”
只见金属趁着寡妇被控制期间连续普攻两下，下一秒，竟然毅然决然的闪现到复仇之矛身边，硕大的流星锤被高举起来，带着风声与戾气狠狠砸下，复仇之矛虽然不知道生了什么，但直觉不妙！闪现！
然而闪现还是按慢了，铁锤已经轮出，决然没有让他幸存的道理！
秒杀！三分之二血的复仇之矛直接秒杀！而林初的金属大师顶着被动护盾硬抗对方集火竟然安然无恙！
“嘶，这特么什么伤害……”
“醉了……”
“不说了，我明天就要开始玩金属大师！”
对方见复仇之矛瞬间被秒大惊失色，想要逃跑却被陈平平从天而降的毁灭加农炮封路，那一片雷区在极光俱乐部第一战队的眼里仿佛成了人间炼狱！身后的二连炸药桶逐个爆炸，众人却无路可逃！河道里突然一道刺眼的白色光芒亮起，那是光辉的终极技能，终极闪光！
想要踩他人上位，却成就了他人！极光俱乐部的声誉和荣誉竟成了吕尘等人的垫脚石！之后的挣扎再无意义，吕尘等人回家之后一路推上高地！
『系统提示』：因本局玩家“你瞅啥”“如初见”“陈平平”“居然有个大神”“枪与玫瑰”创造新的游戏思路，特奖励“你瞅啥”“如初见”“陈平平”“居然有个大神”“枪与玫瑰”o.1智力成长，1o胜点，该游戏视频将向所有玩家开放。------英魂神殿。
经过这三个月的时间，吕尘这个团队每人都已经再次增加o.3力量成长、o.2敏捷成长、o.1智力成长。
吕尘的属性则变为：
敏捷39.5→42.5（基础属性2+2.7*15）（敏捷成长2.5→2.7）
力量39.5→44（基础属性2+2.8*15）（力量成长2.5→2.8）
智力42.5→44（基础属性5+2.6*15）（智力成长2.5→2.6）
至此，吕尘的属性已经可能是某些人的两倍了！这还只是说单一属性，不然当初李亚坤也不会死不瞑目了，那个暗影之拳的此刻甚至曾有一刻意味吕尘是白金高段位强者！
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
竟然又加了属性！刚才那群被吕尘邀请的财阀们肠子都悔青了，为什么没有答应？答应了不是什么都有了？
那个极光俱乐部你过来，我要跟你谈谈。
吕尘的邮箱里再次被财阀们的邮件填满。
这一战真的证明，这几个人的团队现在为止，可能真的没有白金战队可以匹敌，他们甚至具备碾压白金战队的实力！剑走偏锋不是正途？能赢不就行了，再说，这几个人每次使用的新套路，都会被人们不停的证明其中实用性也级强大！
在财阀们的眼中，吕尘等人简直是一座宝库，他们就象征着属性值！这一场场比赛已经证明了这一点！哪怕对方不是每一局都能创造新的战术，但赌运气也可以啊。别看吕尘加属性跟玩一样，其他人想要加o.1属性成长简直难如登天。
然而吕尘并不是傻子，刚才你们上哪去了，现在又有时间了？吕尘撇着嘴挑挑捡捡的看着邮箱里的邮件，每一个有诚意的，直接给每个人统一回复：2亿，不送包赢。压根就没提属性的事。
卧槽你怎么不去抢啊一下翻一倍？财阀们牙疼了，你说你个破极光俱乐部闲着没事来掺合什么，之前一个亿不是挺好的吗？？
有人试探着砍价，1.5亿行不行？
咦，怎么没反应了？卧槽！！我只是句话问一下而已你就拉黑我，还有没有王法？还有没有王法！那两三个邮件砍价的财阀脸都绿了！
得，摆明了是不能讲价了。这下子财阀们才冷静下来，原本1个亿就不便宜了，突然翻一倍这种反差更是有点接受不了，这就要好好研究研究了。只有真正少数几个财阀的核心子弟的晋级赛卡在生死局才答应了这个价位，就这样，还得等吕尘有空才行，排队吧，排到你了会喊你的。
咔嚓！财阀们给气的直接把键盘折了！
――――――――
感谢醉梦蓝衫同学万赏，我就没有留存稿的命。。。两章送上，今天还有两章

第九十九章 敢不敢再战一次
吕尘看了一下自己的账户，仅刚才一局就，打赏的收入就有8ooo多万。?笔?趣??????阁  ? ｗ?ｗ?ｗ?．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ刚看到的时候吕尘也是一惊，怎么会这么多，竟然比平时多了一倍！不光是他，连陈平平林初他们都是，合起来的额外收入得有7ooo多万！不过想想就能明白了，这局比赛被宣传和渲染的太多了，以致于观看直播的观众多达54oo多万！
然而观众们并没有看到想看的世纪之战，只看到极光俱乐部被吊打。
吕尘把钱全都转给夏娃，然后眼珠转起来就开始动歪脑筋了，原来跟他们打比赛也这么赚啊……他打开平台论坛，直接在上面了个帖子：
极光的渣渣们，今天吊打你们实在是没有过瘾，我相信大家也没有看过瘾。嗯……你们，还不行！不如回去养猪吧！明天我会带一个小菜鸟，4带1再约你们一战，双方各拿1亿对赌，敢就说话，不敢以后见哥绕道走。
“我特么！谁也别拦我！谁拦我都不好使！我要去中国弄死他！”极光的会长当场就掀桌了：“快点！告诉那个土鳖，我们极光接了！不对，你让他有种就不要藏头露尾！”极光俱乐部从来都不缺钱，身后站着好几个财阀，他就是咽不下这口气！
极光的小弟赶紧回帖：赌约我们接了，你要有种就报上真名！
吕尘：我真名有点长，你们记好了，我真名是，你瞅啥・瞅你咋的・再瞅你试试・试试就试试
“卧槽我要笑瞎了这个名字！”
“6666，这个名字我真是服！”
“只有我在关注明天这一战吗，大神竟然要带菜鸟打北欧第一战队……”
“明天这一战，我觉得比今天更值得一看！”
“我早说了大神无敌，之前那些说大神只能打低段位的站出来！”
庆小山呆呆的转过头：“哥，你在干啥？”
“赚钱啊！”吕尘理所当然的说道：“和他们打一盘，咱们比平时多收礼物7ooo多万，再加上赌约1个亿，还有带人打晋级赛的一亿，简直赚大了！”
“大哥，你没想过会输吗？”庆小山神经有点麻木了。
“对面那么菜，怎么可能输？“
”我特么现了，你就是死认钱！“
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
等第二天晚上的时候，双方准时上线，还是老样子，各路财阀都约束自己派系的白金强者不要排位，双方果然又排到了一起。之余打完比赛履不履行赌约这种事，极光自认为是信誉非常好的俱乐部，为了这一个亿丢掉荣誉那是不可能的事情。至于吕尘，压根就没想过自己会输。
不明真相的群众们这下热闹了：”竟然又排到一起，这是上天的安排吗？“
知道真相的赶紧出来无情打脸：”全世界白金段位八点之后都不再排位了，都在等这场比赛。“
”我的天，这么神奇吗！“
这次一进入ban选模式，对方先ban了个德邦总管，吕尘当时就迷了，你还学我？结果吕尘ban掉了德玛西亚之力……
极光这边也迷了，完了，说好了嘲讽回去呢，这我还咋ban草丛三兄弟？极光俱乐部会长一口老血差点闷出来，为什么这么不顺呢？？你恶不恶心！
极光这边只好别别扭扭的ban了个流浪法师。
结果吕尘还是ban掉了德玛西亚皇子。
”你特么有完没完！你特么有完没完！啊啊啊啊啊！“极光会长暴走。
”哈哈哈，光看这个ban选我就已经值了！“
”我的妈呀没见过这么逗的ban人，哈哈哈，让我笑一会儿！“
选人的时候对面一选拿的比较慎重，先拿了一个版本强势的船长，准备这局稳妥育，后期分出胜负。结果吕尘二手拿了妖姬，陈平平拿了剑姬。
”咦，怎么和上局阵容互换了……“
”大神肯定是在故意恶心对方……“双方上一局就是船长、妖姬、剑姬！
极光这边被恶心的不行，你上局是上单，我这局用船长走中，于是又补了个上单兰博。
最后双方阵容：极光这边上单兰博、中单船长、打野男枪、adc惩戒之箭、辅助风女
吕尘这边：上单陈平平剑姬、中单吕尘妖姬、打野庆小山蜘蛛、adc林初eZ、路人辅助牛头
双方前期一级互相试探，路人牛头可能是过于想要表现，直接一个闪现，捶在了空地上……把吕尘都看的有点蒙，转头对林初说：”咳，小傻子你抗压吧……“
这不行啊，这路人可就不是菜了，是脑残啊……直播观众们也看傻了，大神你带的这是个啥？这样真的好吗？
搞得极光这一边一开始还以为吕尘他们是在示威……随后才反应过来，这个牛是突破点！
”打野重点照顾下路，把他们下路打爆！“
FIRsTBLood！
”什么情况，船长你2级怎么就死了？“
”我……被他勾引了？“
haT？你在逗我？
”他来耗我血结果抗了一下塔，我就出去追他，然后被反杀了……抗小兵伤害太多了……“
”你怎么这种低级错误都能犯？“
”不会了不会了！“
不是他犯的错误太低级，实在是吕尘演的太逼真。实在是没工夫跟这个猥琐船长耗着玩了，干脆就来点极端的。想杀怂.逼，有时候就得自己先故意犯点错误，全是算计……
”船长你怎么又死了？“
”他比我高了一级，装备还比我好……“
”你再猥琐一点行吗？“极光会长已经有点怒了，这么重要的比赛中单掉链子就没法打了。
吕尘打着打着忽然现这个船长竟然比以前更猥琐了，有时候为了保持血量健康连刀都不补了，先保住经验再说。但是你这时候才意识到这个，不是晚了么？对方男枪已经被庆小山快玩死在野区了，根本顾不上自家中单，只能疲于奔命，躲避蜘蛛，从英雄数据上来看，男枪和蜘蛛应该是55开的，但使用者的水平可是有差异的！虽然男枪一次没死，但是刷野的数量足足比庆小山少了15个！
吕尘一到6级，根本二话不说，喊了庆小山就越塔强杀，船长毫无反抗能力。吕尘大杀特杀！

第一百章 吕尘个人秀
还想跟我打后期，你们有后期吗？吕尘轻轻一笑，回家再次摸出杀人书。笔趣阁? ? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ．ｃｎ
“我的天，只是要嘲讽到底吗？”
“说实在的上局比赛大神光辉出的杀人书，并没有起太大的作用，这局不知道怎么样？”
“你瞎吗？什么叫没起到作用，嘲讽不是作用？”
“不想跟脑残粉说话……”
“我怎么感觉大神是队友越少他就越虎呢，上局初见大神和平神起来以后，他简直就是在划水……”
8级时，吕尘站在船长面前不远的地方Tp，船长一下就怒了，这么看不起人吗？杀我三次就很了不起？还不是说打断你回城就打断你回城……
船长抬手就是一Q技能打在吕尘妖姬身上，把状态本来就不满的妖姬打到了半血。吕尘控制着妖姬走到后方阴影里，船长砖头就对队友说道：“妖姬被我压回家了！”
极光会长对此大加赞扬，不错不错，小伙子你知耻而后勇，很有前途！
结果还没到一分钟，兰博黑屏了……
兰博一脸蛋疼的瞅着对方连反应时间都没给就把自己秒了，那一套技能使用的如同行云流水一般，赏心悦目。
“你不是说他被你压回家了吗？”兰博纠结的看着船长。
船长这时候当然不能背锅：“你没看见他都是残血吗，他走回阴影里我以为他是回家呢，你怎么被残血的妖姬给杀了你怎么玩的?”
兰博有点牙疼了，这特么上哪说理去。
14分钟，吕尘直接就法穿鞋、4层杀人书、冰霜女皇的指令在手，分分钟可以秒人。
冰霜女皇的指令在升到最高级后就算是补刀，在攻击到人之后依然会有15块钱的奖励，非常划算，有时候打个十来分钟，钱就快回本了。而且恢复法力值得属性高，有时候你会现蓝根本就用不完，这也是它在这个版本大火的原因，性价比直接过了鬼书。
吕尘上线之后先往下路河道草丛里插上一个真眼，咦，河蟹特么的怎么没有了？谁抢我螃蟹？
庆小山刚才没来过啊，看来男枪在下路野区活动呢，男枪去过好几次下路了，对方的意图吕尘也明白，想要拿这个路人傻牛当突破口。虽然略微不光彩，但是比赛嘛，只要胜利了就好。
吕尘直接开启冰霜女皇的指令，跟着小幽魂就往对方野区跑，冰霜女皇的指令还有一点好处就是自动寻人啊！
男枪原本正在愉快的刷着三狼，趁着蜘蛛去上gank的机会，赶紧育一下，顺便看看有没有机会拿下小龙，哼哼，等哥特么起来，一枪轰死你个小蜘蛛！
“嗯？这是个啥？”男枪瞳孔收缩了一下！
“卧槽！卧槽尼玛啊！”男枪正打着三狼，先是看见一条小幽魂黏到自己身上，然后就见三狼池外闪电般飞进一个满脸狞笑的妖姬，然后……屏幕就黑了……
“大神这个伤害也是没谁了，你们看清他刚才的技能顺序了吗？”
“谁注意那个，我就知道大神一通乱按就把男枪揍了。”
男枪非常不爽，扭头问船长：“这次miss你怎么不说呢？”
船长脸也黑着不说话了，这个锅实在有点不好甩，要怪就怪这个妖姬刚上线，还有一大堆兵没收就跑去gank，这谁想得到？
在吕尘这里，gank本就是要出其不意，你从哪出现，什么时候出现，要是能被人猜中的话，那还gank个屁！
吕尘身上的杀人书也已经达到了8层，杀完男枪连停顿都没有又直接杀去下路，对方一看男枪被杀赶紧缩回塔下，结果刚到塔下，就看见塔后草丛飞出来一个人，然后极光会长使用的惩戒就没有了！
“啊啊啊啊！我要杀了他！”咔……键盘碎了。
“这伤害真是没谁了，大神比所有人高两级你敢信吗……简直秒天秒地秒空气！”
“咦，这个惩戒怎么站泉水不动了？”
“他会不会是把键盘砸了？”
极光会长：……
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
这局已经不再是什么比赛了，而是成了吕尘的个人秀.对方原本来抱有幻想，妖姬后期用处就不是那么大了，船长足够完爆他.然而事实上是，妖姬见船长一次秒他一次，根本没法育.
直到25层杀人书满，吕尘已经杀穿三路carry全场了.
如果说上一局财阀们还只是对承认他们的地位，那么这一局就又不一样了.吕尘出色的个人能力震撼了他们，这次他们的对手可不是什么低分段的渣渣，而是北欧第一战队.
他们开始重新思考一个问题，这支队伍的实力到底有多强?
这局之后，最后一批观望的对晋级赛有需求的财阀也不在犹豫，纷纷邮件至吕尘的邮箱.
也有一些财阀伸出橄榄枝开出最优厚的价码试图招揽，结果石沉大海.也有一些财阀给队员陈平平、庆小山、林初、夏娃邮件，试图分化招揽，结果直接被拉黑。
这个队伍愈的神秘，像是一块石头，终于在整个世界的上层圈子这片大海里砸出了一圈涟漪。
吕尘比赛结束后笑眯眯的接收了极光俱乐部转过来的一亿元，转手就给夏娃那边了过去。各自查看了一下账户，礼物和上次是差不多持平的，吕尘，8ooo万！
吕尘挠了挠下巴，总觉得好像错过了什么很重要的事情，嗯，对吕尘很重要那一定是跟钱有关……忽然，他眼睛一亮，打开了平台上的论坛。
“咦，大神突然了一个收费帖子，每个帖子两块钱。”
“我的天，不会有什么重大信息吧！快付费看一下！”
“快快快，快看大神的帖子！”
就在比赛后不到1o分钟的时候，“你瞅啥”出来的一个帖子在平台上引了惊涛骇浪，浏览量直接在半个小时内突破了47oo万！这是前所未有的，甚至有人认为，之后也不会再有了！
所有人点进去一看：给大家分享一则小笑话，有一天极光会长回到家问他麻麻，妈，我是你的什么？
他麻麻回答：妈.的智障。哈哈哈哈！
每个人在看到帖子之后都有那么一瞬间寂静，内心像是收到了一次洗礼，思想像是经历了一次痛的领悟……
“卧槽，大哥，这你就收两块钱？”
“你敢不坑我们吗？”
“我特么感觉自己的智商被大神碾压了……”
极光会长一开始对于看这个帖子是拒绝的，然而当他点开之后整个人就不好了：“谁特么能去杀了他？？！！”
自此，极光会长就多了个新的外号……
――――――――
感谢星痕泪眼、虞人同学的打赏！今晚还有两章

第一百零一章 闯入江湖
在即将抵达昆明要塞的倒数最后一天，众人心情都很振奋，昆明要塞就是他们此行的目的地！这一路都比较顺利，一次恶魔都没遇见过，这在众人心中也是一种好兆头。?? ? 笔趣阁?  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ ．?ｃ?ｎ?
晚上安营扎寨，富二代们吃过第一天在野外宿营的亏之后，到达武汉要塞的第一件事就是采购户外用品，帐篷什么的一应俱全。没一会儿，二十多顶小帐篷就搭了起来，一边搭帐篷还一边得意洋洋的瞅着吕尘等人。吕尘真是对这群小屁孩无力吐槽了。
到了夜幕降临的时候，那群小屁孩开始围着篝火又是唱歌又是跳舞，开心的一比。
而这边还是吕尘几个人围着自己的篝火聊天吃东西，显得与大环境有点格格不入。让人有点意外的是，杨秋池依然选择坐在他们这边，而那群富二代也没人说什么，像是什么都没生一样。
忽然，远处传来了一阵汽车引擎的轰鸣声，那声音似乎在越来越近，吕尘皱了皱眉头不过并没有动，其他人见吕尘不动也就不动。杨秋池看着他们的反应眼里露出玩味的神色，因为这群人太淡定了！
富二代们纷纷站起身来看向声音来处，他们早就听人说过，进了西南地界，可就不太平了。
渐渐的，对方已经进入视线，看轮廓应该是5、6辆越野的样子，每辆车都开着刺眼的远光灯，刺的富二代们不得不拿胳膊遮住眼睛。
车在距离众人二十米远的地方停下，也不熄火，从车上跳下来五个年轻人，着装很正常，看不出什么来头。但是奇怪的一点是，对方只有5个人就敢大摇大摆的靠近这么多人的宿营地。只有为的年轻人穿着类似军装的作战服，他开口问道：“这里谁主事？”
主事？这词听的吕尘一愣，乍一听还感觉蛮新鲜。
白桦上前一步斯斯文文的答道：“我是。”
“什么来路？”年轻人仔细打量了白桦一眼，似乎在惊讶这群人里桀骜不驯者居多，却为何是这个斯斯文文的男人出来说话。
“魔都战争学院，出来历练，”说着白桦抬起手亮一下自己虎口处白金4的标志，还有袖口魔都战争学院的徽章：“往常都是李老师带队，今年开始换我。”
年轻人一听这个就大笑起来：“哈哈，原来是老朋友了，不好意思多有打扰！我是白玉堂的吴仪，各位在昆明要塞里有事了可以报我名号！”
白桦微微笑了笑：“不碍事，了解你们白玉堂的规矩，过西南地界先说清来路和去处。”
“哈哈哈，您能体谅最好，小刚哥定的规矩，我们也不敢不照做，行了您忙，我们继续去别的地方巡逻，”吴仪说完一拱手带着兄弟们跳上越野，绝尘而去，走的丝毫不拖泥带水。临走前吴仪深深的看了吕尘等人，他忽然有种莫名的直觉，这几个从始至终都未起身的少年，可能会在西南地界闹出什么大事。他开车前甩头笑了笑，自己真是太敏感了。
人走了，但留给众人很多话题。众人纷纷都问起白桦关于刚才这件事的情况，白桦也没有多说，只是解释：“西南地界不太平，不管是龙是蛇，都低调点比较好，白玉堂是昆明要塞最大的两个势力之一，另外一个是捭阖宫。”
“那刚才他说的小刚是谁？”
“小刚就是白玉堂的龙头。”
富二代们面色怪怪的，似乎一进西南，像是莫名闯入了一个名叫“江湖”世界，这个世界离他们太遥远了，也离这个时代太遥远了。那些个光怪6离又热血沸腾的故事似乎就要铺面而来。
白桦想了想还是多说了几句：“昆明要塞是一个三不管的地方，这里鱼龙混杂，实力也很强。这里的白玉堂和捭阖宫都算是地头蛇，却还真没有过江龙能在这里翻出什么大浪花来。渐渐的大家也都改变策略，不去征服，而是拉拢，这也导致白玉堂和捭阖宫一直游走在各个势力之间，好处全拿，但西南还是我西南自己人说了算！也让财阀们十分头疼。”
“那个吴仪是谁，为啥那么拽？”
“这个吴仪我听说过，在西南地界也是有名的人物，在白玉堂里地位仅次于小刚，和另外一个人并列，据说是个白金强者。”
嘶，众人倒吸一口冷气，这还没怎么，就先碰见个大人物？
“怎么不见捭阖宫的人？”
”捭阖宫的人轻易不会出昆明要塞，白玉堂掌管昆明要塞进出，捭阖宫管昆明要塞里的交易，两者相互制衡，却莫名其乐融融，这也是大家费解的地方。“
”那捭阖宫的龙头叫什么？“
白桦说着说着出神了，想起自己脑海中那个曾经惊鸿一瞥的中年男子，一身简单的麻布衣服，也自有一番气度：”不知道真名，大家都喊他贝爷，他成名的时候，我还只是个学生。“
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
“咱有谁来过西南吗？”吕尘环视一圈人。
庆小山摇摇头：“这地方，一般正经人是不会来的。”
吕尘脸都绿了：“我特么怎么感觉你在骂我不正经？”
“哥，你正经吗？”
杨秋池忽然开口说道：“我来过一次。”
“哦？快说说，那里是什么样，我突然有点好奇了，”吕尘眼睛一亮。
“那里很乱，但乱中又有自己的秩序，是个考验人性的地方，却又能现人性的美，”杨秋池斟酌了一会儿才说了这么一句话，庆小山盯着杨秋池精致的面孔直流口水，声音真特么好听。
吕尘反而是听了她的话陷入了深思。总有一句老话，有人的地方就有江湖，其实江湖不过就是一个名利场。小说里总是看到一本武林秘籍就能掀起腥风血雨，人不为己，天诛地灭。然而总有人会为信念与友谊献身。
至于到底怎么样，去了才知道！
――――――――
感谢盖伦别欺负我新手、虞人、大宙宇『何为善』同学的打赏

第一百零二章 昆明要塞
第二天一大早，富二代们就兴致勃勃的要出赶紧到达昆明要塞，一个个都誓不斩够1ooo个恶魔就不回家，这是对于新鲜事物本能的新奇兴奋感，一个个还专门拎桶水擦了擦车，马上就要到一个这么酷炫的地方了，自己不酷炫一点怎么行。??  ?笔 趣阁  ｗ?ｗｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ吕尘则是想了想，反倒带着庆小山拿泥灰往皮卡上擦，把车整的越破旧越好……
庆小山无语：“为啥不让陈平平来干这事？”
“因为我看你不顺眼。”
直到中午的时候，众人才终于看见地平线上那座雄伟的要塞。这个要塞在视觉上的感官要比吕尘见过的任何一座正在使用的要塞都要破旧，堪比废弃的盐湖要塞。然而不知道怎么，就感觉这里有一种沧桑感。
车队进城的时候吕尘还是开在最后一个，前面的车都一个个酷炫的不行，结果他的车看上去破破烂烂，以至于昆明要塞里的人都以为这是两拨人。
就在车队刚一进要塞的瞬间，就有无数人盯上了他们，新车！豪车！外来人！这就像是在秃鹫群里扔了一把腐肉，秃鹫们的目光迅集中到这里。不过没有人做什么，盯着就好，来日方长。
庆小山一脸生无可恋的样子，慢慢悠悠的开着满是泥灰的皮卡缀在不远处，就像是个进城务工人员……涂水泥抹墙一天18o块！
吕尘透过车窗观察着路边有意思的场景，和他之前遇到过的都不太一样。
“黄金5带队猎杀蟒系恶魔，入队费1o万！”
“黄金4带队猎杀蟒系恶魔，入队费15万！”
这都是提供给那些平民和中产阶级家庭的少年想要收集灵魂之火的业务，西南多恶魔，自然就有全国各地来斩杀恶魔的少年人。看着是黄金5、黄金4，但有没有得到终极奥义的传承又不一样，许多少年人刚来昆明要塞的时候被这里繁华而又独特的景象所迷惑，白白交了学费。未必会谋财害命，穷人家的孩子也不值几个钱。
“低级具现化装备，低价处理，清仓甩卖！”这是摆摊卖装备的。
“中级具现化装备，珍惜量少，进店看货！”这是有实力开店的。
“新鲜出土传奇级装备，昨天刚下钻石强者墓里挖出来的！”这是瞎扯淡的……
这里没有财阀，装备不会被财阀们独占，没有成文的规则，不会有人让你杀人偿命，这里满世界充斥着各种各样的交易，讲什么都可以，唯独别跟我讲感情，戒了。这里只有你想不到，没有他们卖不了。他们大部分都是在财阀的世界混不下去的人，来这里赚钱全靠自己，每个人都幻想着有一天自己可以成为黄金强者、成为白金强者，然后用赚来的钱获取传承，扬名立万。甚至有女性探险者为了上分、为了传承出卖**也无所谓。
这里没有规则，利益就是规则。
这里有赌场，这里有公开的娱乐场所，一些被消磨斗志的探险者只要赚点钱就会来这些地方一掷千金。
有人爱上这里，有人黯然离去。
这里很危险，要塞外稍远的地方已经生长出茂密的雨林，稍微不注意就会丧命，箭毒蛙、有毒昆虫、食人植物、巨蟒毒蛇比比皆是。白金段位统领级恶魔入侵要塞也不止一次两次了，人类对他们有天然的吸引力，尤其是具备段位的人类！虫潮也不是单单盐湖才有的！这里有更可怕的狂蟒之灾！
8年前的一次蟒灾甚至直接让昆明要塞人口被抹去一半！也许是闻到了味道，在来到这个满是恶魔的世界后，胳膊上吞噬者的印记都开始慢慢热！它本来就是以灵魂之火为食的！
吕尘想想陈平平他们只需要收集1ooo个灵活之火就可以晋级，而自己一个吞噬者就需要269oo就一阵蛋疼，来到这里后他突然做了个大胆的决定，让庆小山、林初、陈平平他们跟着大部队去斩杀恶魔，而自己，从明天开始要单独行动！不认路不要紧，可以报团啊！
他把这个想法跟另外三个人商量了一下，三人当然是不同意，然而吕尘态度很坚决，把道理也说的很明白，吕尘跟着大部队根本满足不了他对灵魂之火的需求，他们都是知道吕尘获得吞噬者这件事情的。见拦也拦不住，只好让他自己多加小心。
这时候，忽然从要塞外又疾驰进一列长长的车队，清一色越野，车辆豪华的程度简直堪比魔都战争学院的一群富二代们，而且度更快！竟然逐渐追上了吕尘他们的车队！
眼瞅着这列越野车队度越来越快，竟然在最后骤然间加过了魔都战争学院的一群富二代们！
吱！一阵急刹车轮胎抓地的声音响起，他们竟然硬生生的挡在了富二代们的前面！
“我去，这是抢劫吗？”吕尘愣了一下说道。
却见后来的这列车队为的那辆越野上跳下来一个精瘦的少年，头染成白色，大声笑道：”哟，我当是谁，越来是杨家太子啊！“
这时候杨家太子也从车上下来了：”妈.的，王朗你是不是找事？还嫌我上次虐你虐的不够惨？还自诩什么京都战争学院第一战队，呸！“
王朗脸色一下阴沉下来：”杨毅你少他.妈拿上次跟老子说事，要不是老子队友坑，早就打爆你了！你跟老子对线的时候还不是被老子单杀了！“
一提到单杀这个事杨家太子脸色也阴沉下来：”要不是你家打野来帮你逼出老子闪现，老子之后会被你单杀？“
吕尘撑着脸无奈的听着这俩人口水战，麻蛋哥是真倒了血霉跑大老远听你俩个小菜比在这互喷……
”呵呵，杨毅，咱不说别的，就说你家里给你花一个亿让大神带你晋级，你那局的表现简直搞笑。“
”哈哈哈，王朗你还有脸跟哥提这事，你呢，牛头闪现空Q？“
我擦？吕尘听到这下巴都快掉下来了，庆小山他们也蒙了，坑比们还凑一起了？
――――――――――――――――――
感谢盖伦别欺负我新手同学的打赏……答应你们的第五更我做到了……我撑不住了，晚安……

一百零三章 中心市集
“我牛头闪现空Q怎么了，我没送啊！”
这一下给杨毅恶心到了，那盘他德玛少说不得死个7、8次，全是大神们让他上去卖的结果。笔?趣阁  ｗ?ｗｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ看的直播观众都心疼他了，最后还收了几百块安慰打赏……简直是人生中的奇耻大辱！
这时候王朗看见杨毅车队后面的吕尘等人的破旧皮卡，一下就笑瞎了：“这是你们魔都战争学院的人吗？就开辆这种车跑过来？”
杨毅回头一看也是一脸蛋疼，他的大号越野一直在最前面，都没注意到，卧槽！大哥们！你们故意给涂成这样干吗！我带你们去别人家抹水泥吗？
庆小山始终保持着一脸生无可恋的样子，吕尘则是翻了个白眼，这尼玛躺着也中枪了。然而吕尘并不待见跟这群富二代说话，直接就把车窗给升上去了。
“杨毅，这次准备跟着老师混到黄金呢？”王朗见吕尘等人不理自己也讨了个没趣，再次转头开始攻击杨家太子。
“王朗你也不用嚣张，你不也是大神带打过的晋级赛，老子这次就要在西南杀够1ooo个恶魔再回去！”在杨毅想来杀1ooo个其实并不是多难，事实上他们只需要1o个就能晋级，黄金段位之后，靠着家里提供的资源立刻就能够获得传承，杀起恶魔还不是手到擒来的事情。
然而只有真正厮杀过的人才知道，完全不是那回事，就算黄金段位，也没有想象中的那么吊。你也不过就是多了个大招，技能伤害高了一点而已，碰见小型的蟒灾也要跪！
王朗愣了一下，紧接着鄙视道：“我们也杀1ooo个再回！”
白桦斯斯文文的咳嗽了一下：“要加钱的。”
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
还没到晚上，昆明要塞里来了两队战争学院富二代的消息就一经传开了，一时间无数人等在他们下榻的酒店门口想要揽下导游这个生意。不懂行情的富二代是最好哄了，带队老师一般不会去触地头蛇的霉头，等到富二代们完成晋级任务后，黑导游们就可以尽情的带着富二代们吃喝嫖赌，那些个娱乐项目抽成可不少啊。昆明要塞里的人，从来都不会跟钱过不去。
而吕尘并没有去关注这些，第二天清晨，天刚蒙蒙亮的时候就出了，目标，昆明要塞中心市集，这是昨天在网上搜索过得，那里浓缩着昆明要塞所有你能想到的业务。结果刚一下楼就惊了，富二代们的越野车车窗全被砸了，里面能掏走的比如车载冰箱、真皮座椅、方向盘、车载电脑什么的全被掏走了……
嗯，自己的皮卡倒是毫无损，完美，吕尘晃晃悠悠的就离开了……
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
“我去这么多人吗？”吕尘刚进市集就吓一跳，才早上5点多，这里就一经跟菜市场一样了。什么带队晋级的，贩卖低级装备的，应有尽有。西南这里的低级装备具现的明显比外面多一些，也许是因为这里恶魔更多，所以许多财阀都会派人常驻这里收购。甚至可以说，现在整个中国的三分之一具现化装备都出自西南。
西南充斥着各种一夜暴富的传说，比如斩杀恶魔的时候现旁边河流里就有一个具现化的中级装备，比如有个人在雨林里拉屎的时候一抬头，头顶树杈上就有一个中级装备，比如有人斩杀巨蟒时现巨蟒肚子里有一件误吞的装备，但更多人在传说的是，知名的高手在这里不小心死去，他们一身的装备都被人捡漏。
当然，传说只是传说，一夜暴富的还是少数。
似乎那片雨林越深处，就拥有越多的宝藏，这也是这里为什么有那么多人趋之若鹜的原因。就像是地球上当初美国西部有那么多人去淘金一样，都做着一夜暴富的美梦。
吕尘挑挑拣拣的看来看去，一个个不是尖嘴猴腮就是眼冒精光，简直没法信任啊，说的是都获得终极奥义传承了，吕尘怎么看都不像，获得传承的人自有一股气势在那，那是英雄神殿赋予的奥义，以及他自身的底气。
咦，那边怎么人这么少，满地的带队老司机都被学生党们围住了，只有一个地方人显得特别少，而且那里的学生都是面露犹豫之色。吕尘凑过去一看，摆摊的是一个中年人，看着挺憨厚老实的，但是他的牌子和别人有点不一样，具体讲是价钱不一样，同样是黄金3，他的收费要比别人贵一倍，别人2o万，他4o万。有人问他为啥贵，他就只强调自己已经获得终极奥义了。
这话听的旁边摆摊哥们一阵牙疼，哥，你这不就是暗示我们没获得终极奥义传承吗？
吕尘蹲下来问道：“喂，师傅，你对雨林的熟悉程度咋样。”
“比别人强，”中年大叔耿直的说道，这一说旁边一起摆摊的兄弟牙更疼了。
“那你比别人还有啥优势不？”
“遇到恶魔我不会丢下队员自己跑。”这话一说完，旁边摆摊的兄弟直接卷着东西换地方了……
吕尘深深的看他一眼，终极传承多少钱？最少一个亿购买完整英魂，这还是没有失败过的情况下，整个西南的黄金级，有百分之一的人能做到就不错了！看来他要么是有点真本事，要么就是运气好，运气好也是一种实力不是吗？所以吕尘很爽快的就把钱给掏了等在一边，这个大叔写的很清楚，够5个人才走。
这时候又有一行五个学生模样的团队来到大叔的摊前，看到价格后开始询价，估计是一些家庭条件还可以的中产阶级家的孩子，能拿出来这么多钱，但是还是有些出心理预期。吕尘实在是有些看不下去了，这个闷葫芦大叔也不懂自我推销，自己总不能在这浪费时间吧，只好帮他拉生意。最终5名学生在吕尘的动之以情，晓之以理下把钱掏了。
大叔在出前突然闷不吭声的把吕尘给拉到一边，二话不说就要塞给吕尘1o万块钱，吭哧吭哧支吾了半天才说道：“你跟着我干，我给你提成！”
吕尘一下就懵.逼了，哥，看着你挺耿直，其实你不傻啊！
――――――――――
感谢地之端、younobb、尧宝宝、输入密码、无语放同学们的打赏！晚上还有一更

一百零四章 联盟老司机
合伙？给我提成？吕尘一听这个脸都绿了：“呵呵呵，不用了！”
大叔面带遗憾的带着吕尘一行六个人上路了，一路上都在想，要是自己能有个吕尘这样能说会道还不要脸的助手，自己那还不家致富冲上白金成为一方强者？他最大的毛病就是拉不下脸来做生意给人赔笑，嘴也笨，但人可一点不憨厚。?? ??? ?笔趣阁   ｗ ｗ?ｗ?．?ｂ ｉｑｕｇｅ．ｃｎ
吕尘这会儿也反应过来了，合着这个大叔介绍自己有终极传承之类的事情的时候，是故意气旁边摆摊兄弟的啊……西南果然无良善之辈……
路上大叔给所有人说起注意事项：“我叫程旅，你们可以叫我老程，不要离开我15米远，我的英雄传承是战争之王潘森，我的长矛飞掷只有1级，现在只能扔15米远。”
吕尘听着听着就有点不对劲，哥，你是潘森传承，那你有没有终极奥义传承对我们来说有意义吗？我们就在你身边又不需要你支援！卧槽啊，西南这个地方果然坑啊，尼玛一个面相这么醇厚的大叔都这么坑？我特么能要求退钱吗？
剩下5个学生还喜滋滋的说道：”哦？潘森？那不错唉，潘森的伤害很高的，看来这次靠谱！”
吕尘已经不想说话了，你们这智商也就止步黄金了。
众人进入雨林后，吕尘才觉得4o万有点值回票价，这个老程确实对雨林的熟悉程度越常人，总是能够先一步远远避开群居的昆虫类恶魔、还有一些段位比较高的黄金段位恶魔的领地。偶尔还会解说一下各种恶魔的习性，吕尘都一一记在脑子里，不过老程补充道：“我说的这些习性，都只是在正常情况下的。”
至于什么情况是不正常的他讳莫如深，一个字都不肯提起。
这一路上，几个学生也都叽叽喳喳的跟好奇宝宝一样，有时候害怕的5个人缩一起，有时候感觉没危险了又开始拽着老程问东问西，而吕尘则是充分开启自己高智商的大脑开始记录所有有用的信息并加以分析。
遇见落单恶魔，老程都会在旁边看着，然后让学生们去杀，不知不觉中每个人的灵魂之火都收集五、六个了，学生们是越杀越兴奋。
“喂，你们杀几个了，我已经有6个了！”
“哈哈，我也6个了，原来杀恶魔这么简单！”
“要不然我们晋级黄金段位以后再自己来闯几天，说不定就能遇见中级装备呢！”
几个人开心的一比，都开始惦记装备的事了……
然而吕尘却无动于衷，至今一个都没有主动上去杀，老程现了以后瓮声瓮气的说道：“你自己主动点，要是大家都收集完了，你还一个都没，我也不退钱。”
这句话还给吕尘逗乐了：“你带你的路，不用管我，”他这趟过来，本就不是来收集灵魂之火的！1o个可满足不了他的胃口，连吞噬者都满足不了！
吕尘心里计算着，这一路大约3o里路程，光躲避开的各系恶魔都足有上千只，然而这些根本不够。就在众人到达一条浅浅的河流时，老程不再往前，而是开始横向移动。吕尘开始套老程的话：“老程，河对岸更里面的雨林你去过没？”
老程愣了一下不知道吕尘问这个干嘛：“这条河名字就叫界河，意思就是以此为界黄金止步，界河对面我去过一次，以后不会再去了，那里是白金强者才能进的。”
“里面有啥？”
老程想了想说道：“不计其数的恶魔，只能硬趟，没有捷径。”
嘶，不计其数？吕尘和学生们一起倒吸一口冷气，学生们是给吓的，吕尘是开心的，那不就是自己要去的地方吗？
忽然，不远处响起一连串踏水声！老程豁然扭头，踏水声就意味着有生物从对岸过来！他最清楚那里是什么地方！
“呼，”老程扭头一看就放下心来，对方是一个穿着冲锋衣的人，是人就好，西南这个地方虽然乱，但杀人的事并不是太多，毕竟人类还要共同抗击恶魔。
对方过河来一见吕尘一行人也是一愣，有意无意的亮了一下自己虎口上的白金段位，甩了甩腿上的水问道：“带队晋级？”
吕尘现老程脸色突然苦下来了，老程支支吾吾说道：“是……”
“交过钱没？这次带队的凭证给我看看。”
“没有交……”
吕尘一下子就好奇了，这是在干什么？对方为啥要问这个？老程为什么要这么老实回答？为什么脸色这么苦……
这个白金段位的男子对吕尘等人说道：“我数123，你们每个人齐声说交多少入团费，懂了没？”说着又亮了一下虎口的白金标志。
学生们点点头。
“1……2……3！”
“4o万！”这是学生们喊的。
“2o万！”这是老程喊的，喊完老程脸色更苦了。
白金男子一下就乐了：“看你长得怪老实的还知道偷税漏税啊，两成抽子，拿来吧。下不为例，规矩你知道。”
老程苦着脸往白金男子卡上划了48万，白金男子收了钱就马不停蹄的走了。等到白金男子走了以后吕尘开始哈哈大笑幸灾乐祸的问道：“老程，他谁啊，为啥你还得给他钱？”
老程没好气的回答：“捭阖宫的，西南地界所有交易一律抽两成！”
奥……这吕尘就明白了，捭阖宫管交易，了凭证才能带队，吕尘挠挠下巴问道：“有啥避税的方法不？”
“其实捭阖宫的人都不算坏，你只要不让他们逮到就没事，逮到也不会有什么特别重的处罚，一般都只是说两句而已。他们也知道在要塞外面讨生活，比在里面难的多，所以他们对外面的管理也要松散的多。”
这样说吕尘就明白了，合着这个捭阖宫在西南地界还挺有口碑。
――――――――――――――――――――――――――――――――――
第二天一大早，老程慢慢悠悠从家里出来往中心集市走去，想起昨天一下子就赚了快2oo万心里就一阵舒坦，要是每天都能这样，吃喝不愁啊！
刚走到他就觉得不对劲，昨天他给挤兑走的摊位又被人给占住了，他心里一阵子不得劲。不慌不忙的走上前一看，那人面前还竖了一块牌子：“联盟老司机，黄金1段位，已传承终极奥义，对雨林里轻车熟路，决不放弃队员，在我带领下，从未有一名队员死亡！价钱公道实惠，只要4o万！”
嘶，老程倒吸一口冷气，这牌子写的可真够全的！抢生意来了啊！还把台词全抢了！
下一刻，老程整个人都不好了，卧槽啊！？
吕尘笑眯眯的看着程旅：“老程，早上好啊！”
――――――――――――――
感谢书友16o41521o858118同学的打赏！

一百零五章 虚空行者的传承
在这么一个清新愉快的早晨，老程忽然感觉到来自这个世界深深的恶意。? ???  笔???趣???阁  ｗ ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．?ｃ?ｎ自己刚才还沾沾自喜来着，今天就冒出来一个抢生意的……
“你为什么会在这里？”老程蛋疼的嘬着牙花子。
“赚点钱养家糊口啊，”吕尘理所当然的说道，反正每天都要进出雨林杀恶魔收集灵魂，多带几个他也毫无压力啊。
老程纠结的看着吕尘：“你是黄金1？你昨天就是为了跟我探探路吧。”
“是啊，聪明吧。”
尼玛，你这么骄傲自豪的语气说给我听真的合适吗？？老程气闷的在一旁撑起自己的牌子，也不敢根吕尘动手，自己黄金3，人家黄金1，而且这么大摇大摆的过来恶心他，明显是有恃无恐啊！老程又不傻！
中心市集每天人员来来往往流动性极大，所以也没人在意这里多了个新面孔。
反倒是吕尘四处跟人自来熟的打招呼：“唉？老李，你这吸血权杖怎么卖啊！”
老李呵呵笑起来：“31oo万！”
“哟！您这生意可真够大的啊！祝您生意兴隆啊！”
“哪里哪里，”老李笑的嘴都合不拢了。
吕尘这边说完立马转头另一边：“唉？老王，您那卖的是捭阖宫官方出的西南地图？给我来一份！”
“好嘞！小伙子，我第一眼瞅见你就觉得你以后有大出息！”
“哈哈，承您吉言！”
老程看着这孩子撒欢一样迅和一圈人变得熟络，就觉得很不开心……
这时候过来了几个学生，看见吕尘和老程这边的摊位时眼前一亮，然而目光在两人之间逡巡了半天，最终还是选择了先问老程，毕竟老程面相还是很唬人的，而且年纪大了在感觉上也靠谱一点。吕尘看起来还没他们自己大呢！要知道，吕尘今年才16岁！
“大叔，您这带队安全不？您有终极奥义传承了吗？”
这一下就给老程乐开了花“有的！我已经传承终极奥义了！”
这时候吕尘在旁边不阴不阳的叹道：“唉，有些英雄，传承终极奥义也没啥用处啊……”
这几个学生听了瞬间盯着老程：“大叔，您什么传承？”
卧槽啊，你个倒霉孩子积点阴德行不行啊！我招你惹你了啊！但老程面上还是客客气气的说道：“潘森……”
几个学生面面相觑：“好像确实没什么用……”
老程赶紧说道：“我在雨林里摸爬滚打七八年了，对雨林的路非常熟悉！”
这时候吕尘又叹气：“唉，可惜还是黄金3，小技能都还是1级……”说着，有意无意亮了一下自己手背虎口的黄金1标志。
老程急了：“那你是什么传承？你有没有终极奥义？”
吕尘斜睨了他一眼：“虚空行者卡萨丁，假一罚十。”
周围的几个学生都呆了，传说中的传承？
――――――――――――――――――――――――――――――――――――
直到吕尘带着学生浩浩荡荡的朝着雨林出了，老程、老李、老王等人还在消化刚才那个让人震惊的消息，虚空行者的传承者出现在西南地界！这个消息瞬间在整个昆明要塞传开！
然而他们压根没注意，吕尘竟然一次带了2o个学生！这一大队人马叽叽喳喳的就跟着吕尘一头扎进了雨林里，吕尘大致估算了一下，整个界河以外，大约有4万多只恶魔左右，其实这还不够一个吞噬者需要的数量，吕尘为什么还有再带这么多学生？这不是在跟自己过不去吗？
吕尘自虫潮一战晋级后就现了一个问题，不同级别的恶魔所产生的灵魂之火质量也是不同的，那质量更高的灵魂之火对于吞噬者、和自己的晋级效果会不会产生影响？他的残缺领域不就是因为额吸收灵魂之火而诞生的吗？
要知道，整个西南的探险者，大部分都是以黄金级以下恶魔的灵魂之火来晋级的，所有人都还没有清楚的意识到灵魂之火质量的意义！然而吕尘决定，这次他只收集黄金级以上的灵魂之火！
至于剩下的那些普通的，就带着学生们赚赚外快，反正自己也用不到。
进雨林以后吕尘这一队人好几次遇见其他的黄金段位老司机在带着三四个学生前进，这些西南地界的本地老司机看着吕尘这一大队学生从身边飞穿过，纷纷倒吸一口凉气：“大哥，你一次带这么多真的没事吗？”
按理说一个黄金段位同时照看3-4个队员是没问题的，只要你不作死往大型毒虫系、巨蟒系恶魔群居的领地跑就ok，稍微牛.逼一点的会带5-6个，例如老程就是。但是你带着2o个就有点过了吧！
以致于好多老司机相互碰面的时候都问：”你看见刚才那个带着2o名学生的彪货没？“
”啊？你也看到了？我去，太猛了！“
”猛什么，他别把一队学生都坑死就万幸了！“
”也是……话说他们往哪个方向去了？“
”好像是……西边吧？“说完这句话，两个老司机忽然面面相觑！卧槽，那货到底认不认路，怎么跑那边去了？
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
吕尘带着一行2o名学生快的穿过雨林，路途上偶尔遇到的不管是什么系的落单恶魔，都被吕尘一刀虚空之刃干净利落的砍成半死然后扔给后面的学生收集灵魂之火。
那动作漂亮的引起学生们一片崇拜的惊呼。
”哥，我看你年纪也不大啊，为什么这么厉害！“
”真的是虚空行者的传承啊，大家不是都说虚空行者没有人能够传承吗？“
”就是啊，难道传言有误？“
”有误个屁，我就知道我们那有一家财阀，花了十多个亿都没能获得虚空行者哪怕任何一个技能！“
”那我们这是遇到大神了？“
忽然，队伍整个停了下来，看着眼前这片比其他地方都要茂密一些的雨林，吕尘兴奋的回头对队员们说道：”同学们，我们的目的地到了！这里就有大量的你们梦寐以求的灵魂之火！“
一个来过一次雨林但没有能够成功晋级的学生突然弱弱的问道：”哥，我怎么听之前的老司机说，不要进这个地方呢……“
――――
感谢滴血de板砖、星痕眼泪、永恒丶烟火、请叫我好人大神、盖伦别欺负我新手同学们的打赏。

一百零六章 狼蛛雨林
有个跟着其他老司机来过一次雨林却没能成功晋级的同学突然弱弱的问道：”队长，我怎么听其他带队的本地人说这个地方叫狼蛛森林，不能随便进啊？“
吕尘轻蔑一笑，意气风的说道：”那是别人！“
进入狼蛛雨林之前，吕尘详细的询问了每一个人的传承，有没有学会技能等等。? ?笔??趣阁  ｗ?ｗ?ｗ ．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇｅ．ｃｎ这得问清楚，例如像陈平平那样穷到惨绿的少年，确实是已经白银了却一个技能都还没掌握。
还好，这一队少年都还算不错，都有1、2个技能。吕尘把他们分成2组，确保各组都有人掌握一两个控制技能，吕尘给他们交待的就是，不需要主动去攻击恶魔，只需要留技能保命，一切都包在他身上。分完，他一马当先的跨入了森林。
”靠不靠谱啊，竟然让我们在后面跟着不要出手等着他把恶魔打残就好……“
”你问我我哪知道……“
”但是我看他一脸自信的样子好像不是骗人的。“
”走吧先跟上看看，这一路上看着他的身手确实比其他老司机都好，而且能获得虚空行者传承一定有一些过人之处吧？“
学生们战战兢兢的跟了上去，结果他们现，这个司机简直变态！
一直往狼蛛森林里突进了快有十来公里，竟然没有一只狼蛛是他的一合之敌！他手上那把虚空之刃简直锋利到爆，学生们只需要跟在他身后拿技能补那些已经被打成残废的狼蛛就好。这前前后后已经有几十只狼蛛****沉了，学生们一阵欢欣鼓舞。只有个别比较聪明的看着吕尘的背影感觉到深深的震撼，这个人下手极为有分寸，说把狼蛛打残就绝不打死，仅凭这份收放自如就绝对是黄金段位里的高手！而且至今为止，甚至都没见过他使用其他技能！
”咦，这只狼蛛怎么已经死了？“释放技能的学生现这只狼蛛并没有产生灵魂之火，而且它明显要比之前的大一圈，节支上的绒毛还隐隐泛着金色的光芒。
”嘶！这是黄金级狼蛛！“众人面面相觑，这还不是让他们最吃惊的地方，最吃惊的在于，吕尘在面对这只狼蛛时依然只是出了一刀！一刀了结黄金级恶魔这可是不一样的概念！
”我说刚才怎么感觉这只狼蛛扑向他的度那么快！而他的动作更快！我差点都没看清他是怎么挥刀的！“
而吕尘则是心里见喜，终于出现黄金级的了，他清楚的感觉到有一个灵魂之火飘进了吞噬者印记中……不过有一点让他比较蛋疼的就是，他竟然抢不过吞噬者！
我擦，哥的计划原本是自己杀够晋级的数量，然后成为白金强者再来攒满吞噬的啊！吕尘现在排位打了少说也有四十多盘了，晋级赛也早就结束，他现在的隐藏分高到离谱。一般人晋级后也就是白金5，但他可不是啊！
这让吕尘的美梦直接破灭……
越深入狼蛛雨林，黄金级别的狼蛛越多，而且也越危险。学生们看着眼前那些硕大到有半人多高的狼蛛就有些恐惧，它们节支上的绒毛像是钢针一样锋利，甚至已经开始出现黄金段位狼蛛三三两两成群的现象。
难怪老司机们都说不要轻易进来！
吕尘越杀越是兴起，偶尔狼蛛多的时候也会使用虚空法球，巨大的空间能量充斥在他的手掌之中，连身后的学生们都能察觉到吕尘似乎有点不一样了。而且他们现了一个很特别的事情，只要是黄金段位的狼蛛，吕尘都会直接杀死，不会留给他们。
”为什么我看见他手里凝聚出来的虚空法球感觉自己汗毛都竖起来了呢！“
”我……我也是！“
再次往前走了两公里，有人看着越来越多的狼蛛说道：”要我说这里太危险了，前面说不定就是狼蛛的巢穴，反正咱们2o个人的灵魂之火都收集齐了，要不就回去吧？“
吕尘忽然转身摸了摸鼻子：”咳咳，你们现在后面待一会儿，等我一下。“
众人诧异了：”队长你要去哪？“
”额，“吕尘想了想说道：”我去里面尿个尿！“
大哥？！你知道自己在说啥吗？去里面尿个尿？你当那里面是什么地方，你去旁边尿不行吗？
”等我一会儿就好，“吕尘也觉得自己借口太拙劣，但总不能说我是去扫灵魂之火的吧！说罢他就窜进茂密的雨林里了。
众人当场石化，合着大哥你还真去啊。
”他……不会死在里面吧……“
”这特么谁知道！“
”一开始还觉得他比较靠谱，怎么关键时候来这一出……“
众人待在原地等了一个多小时，但是没办法啊，万一回去路上再碰见恶魔怎么办？还不如待在这个已经被清理过的地方安全！
”我说他不会真死里面了吧！“
”咱们还回得去吗……“
”咦，你们听，什么声音？“
众人惊骇的听到吕尘消失的那个方向竟然传来了有生物迅穿越雨林的树叶摩擦声！不会是成群的狼蛛吧！吓得他们赶紧退到后面的一片空地处。
声音越来越近，树林的摩擦声越来越密集，众人的心脏像是被人狠狠的捏住要捏爆一样。
”还看什么！跑啊！“
”别跑别跑！是我！“吕尘一马当先从茂密的树丛中钻出来大喊道，不过他的脚步没停，继续往前跑。
众人赶紧松了口气……可是不对啊大哥，你身后还有声音呢，所有人都面色怪怪的看着吕尘，哥，你这绝对不是去尿泡尿那么简单好吗……
唰的一声，竟然从树丛中飞快的钻出五只狼蛛！
我的天，这是什么玩意，背上都有大片金纹了，这是快晋级白金的狼蛛吧？大哥你把它们带过来合适吗？众人脸色惨白万念俱灰。
却见吕尘向前跑了两步，忽然眼神一凝，身上的虚空能量简直像是爆炸一般突然涌出，所有人都感觉到空气里像是被抽走了什么一样！
”快看！虚空行者终极奥义虚空行走！“
”他竟然不退反进穿越虚空飞向了狼蛛……“
吕尘淡然的穿过虚空之门，平静的望着前方的狼蛛，似乎每一根绒毛都能看的一清二楚。他裹挟着风雨雷电般的巨大空间威势瞬间降临在狼蛛的头顶。
能量脉冲！
一片绚烂到极致的紫色光芒由吕尘的双手由内向外如匹链般洒出，五只狼蛛竟然像是冰在火中气化了一样，竟然直接化为齑粉！
――――――――――――
感谢贝爷打赏~

一百零七章 关于一个人的传说
“掌声在哪里？”吕尘NN瑟瑟的转头看着一群目瞪口呆的小孩们。?  笔趣?阁??  ｗ?ｗｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ
刚才那个场景，他们绝对没有任何一个人见识过，高段位强者离他们太远，想观看一场他们的战斗都很难。而就在上一刻，这个人转身义无反顾穿越虚空的那一幕，他们誓，这辈子都不会忘记。震撼。
犹如正在观看一场非常重要的赛事，5个人正在追逐一个残血卡萨丁，却被卡萨丁自信回头拿下五杀！
是的，他们懂了，最震撼他们的，是那份自信！他从一开始就知道，自己只要回头，对方就必死无疑！
他们坚信，站在他们面前的这个人，终有一天一定会成为一个风华绝代的强者，而他们只能仰望着他。
也许等自己老了，会在一树香气缥缈的梨花树下，酌着小酒对自己的孙子说：“你知道哪位大神吧？爷爷我当年和他做过队友……”
然而就在下一刻！这个高手形象突然崩塌，吕尘略带羞涩的搓着手说道：“额，各位客官可还满意？我还有个事情需要各位帮忙！”
――――――――――――――――――――――――――――――――――――
第二天早晨，程旅一脸牙疼的往中心市集走去，想到要遇到那个吕尘就无比纠结！千万保佑他不要在那！
“哈哈，果然不在！老李、老王，来的都挺早啊！”老程心情一下子愉悦了很多，主动和老李、老王打起了招呼。
老李一脸神秘兮兮的凑过来问道：“你听说了没？”
“听说啥？”老程迷茫。
“昨天好几个带队回来的老司机说，很多学生中间传开了，有个虚空行者传承的强者，带着2o个学生，把狼蛛雨林给扫了……”
老程一时半会脑子有点短路：“等会儿，你让我缓缓，信息量有点大……扫了是什么意思？”
“狼蛛的老巢被端了！黄金段位以上的基本都没有了，剩下的也都是一些外围的漏网之鱼！”老李一脸惊叹的说道，说完，挤了挤眉毛：“你说这事，像不像那位？”
卧槽！？老程这时候反应过来了，不是他还能有谁？不对啊，他怎么可能这么强，他不是才黄金1吗？难道是扮猪吃老虎？那也不对啊，虎口标记是做不了假的！或者说，虚空行者传承这么厉害吗？
老王这时候也凑过来：“他咋还没来，等他来了直接问他不就完了！”
说曹操，曹操到，吕尘来了!不过三个人这时已经明白，什么都不用问了，就是他。
只见吕尘举着一个巨大的海报从远处走来，海报上是他和2o名学生在狼蛛雨林巢穴外面的合影，合影下面是一些手写的字，最下面是红色的价格：入团费6o万元！
老程等他走近了凑过去一看下面手写的字，顿时整个人都不好了……默默的收拾东西换地方摆摊去了。
“我是大连战争学院的学生朱鸿健，跟着强者扫平狼蛛雨林是我这辈子最自豪的事情，感谢我们的队长保护我们不受伤害！实力老司机！值得信赖！”
“我是江苏战争学院的学生杨可，跟着强者扫平狼蛛雨林是我这辈子最自豪的事情，感谢我们的队长保护我们不受伤害！实力老司机！值得信赖！”
老王砸吧着嘴：“我说小伙子，我咋看着这些学生笑的那么勉强呢？”
“有吗？那不能够！”吕尘立刻否认！
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
捭阖宫。
其实说是宫，并不是说它真的是一座宫殿，这只是西南地界对于那片神秘院落的尊称。院落里的围墙以及建筑风格更类似藏传佛教的一些风格，古式院落里处处充斥着浓郁的暗红色。
院子里忽然有人以疾快的脚步跑至院子正中的一个主建筑中，也不敲门，推门就进，只不过动作的特别小心翼翼的没有惊出半点声响。
屋里正有一个身穿宽松麻布衣物的中年男子盘膝坐在蒲团上，手里捏着一串暗红透亮裹着包浆的佛珠，嘴里低声念叨着什么。
来人恭敬的走到他身边轻轻的递过去一张纸条。中年男子睁开眼睛看了纸条一眼，眉毛忽然轻微的动了一下：“竟然出现在我们的地界上？有意思！”
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
杨家太子一行包括白桦、陈平平、林初、庆小山在内的17个人正走在雨林里。这两天吕尘消失不见后，其他人倒是问起过，林初等人只说他是生病了没法参加。一群富二代们听了以后嗤之以鼻，那小子肯定是不敢杀恶魔怯场了！
“妈.的，大话说早了，没想到晋级黄金以后恶魔还是那么难杀啊！稍微不小心小命就要玩完！”杨毅一脸晦气的说道。
旁边人也很无语，谁叫你当初嘴那么快，不过王朗那群人也好过不到哪去，听说已经有两个人受伤了。
“你们听说没，昨天有个黄金段位的狠人，据说得到了虚空行者的传承，把狼蛛雨林给一锅端了！”杨毅的消息还是比较灵通的。
众人均惊愕起来：“狼蛛雨林？太子你没在逗我吧？咱前天可是从那路过过，里面深不见底，带队的向导可是再三强调那里连白金强者都不会轻易进去的！”
“我还能跟你闹着玩吗？”杨毅翻了个白眼。
只有庆小山低声问道：“我怎么感觉这么像老大干的事？”
“咦，那边是什么情况，怎么感觉怪怪的？”有人突然低声惊奇道。杨毅等人扭脸看去，顿时就有一种违和感悠然而生。
只见不远处雨林里来了一队将近有4o人的团队，每个人都头戴红色小鸭舌帽，手里举个小红旗。为的一个人正在拿个电子喇叭大嗓门的说道：“呐，后面的游客……不是，后面的队员请跟上啊，刚才带你们参观了我们昨天清缴狼蛛的地点，著名的狼蛛雨林，我昨天在那里大开杀戒，同时帮助2o名队员收集够了灵魂之火，并且确保他们毫无损！今天我们的目的地就是前方的毒蛙湿地！”
庆小山听到这个声音脸都绿了，哥你改行当导游了吗？？
杨毅喃喃的说道：“我特么怎么感觉我是走错了地方……”
――――――――
感谢请叫我腹黑、思绪飘扬、微诗等瓦砾、在走cx同学们的打赏！

一百零八章 毒蛙湿地
眼瞅着那个旅行团越来越近，杨毅这边的所有人都迷了，大哥，你这是来干嘛的？
当他们看见带队人的容貌的时候直接就惊了：“怎么是他！”
就在今天早上他们还在讨论说这个人是不是因为害怕危险不敢来雨林，他们当中不止一个人大声嘲笑，甚至成为早饭时的谈资。笔?趣阁  ｗ?ｗ?ｗ ．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇｅ．ｃｎ结果这个人现在就带着小红帽，举着小红旗，手持霸气电子喇叭出现在他们的面前。这种出场方式违反了他们对于这个世界、对于西南地界的所有认知，他们开始怀疑自己的人生是否正确……
“那谁……你在干嘛？”杨毅身边的人忍不住开口问道，他甚至还不知道吕尘的名字。
吕尘这时才扭头看见他们：“哈喽，你没看见我在带团吗？”
干嘛说的这么理直气壮，问话的人瞬间崩溃了，他忽然感觉这里就应该是一个旅游风景名胜古迹，而他们自己……是来扯淡的。
庆小山凑过来问道：“尘哥，你是不是有什么惊天地泣鬼神的计划？”因为他们都知道吕尘需要特别多的灵魂之火，怎么还带着一群拖油瓶抢资源？
吕尘想了想说道：“咳，我昨天才想通一个问题，咱们还是分头行事，在一起太占资源，你们跟着那群蠢货富二代，普通的灵魂之火就让给他们，黄金的你们就抢着杀，我感觉质量不同，肯定会有不同的效果，懂我意思了吗？”
庆小山恍然大悟的回去给林初、陈平平嘀嘀咕咕了半天。
杨毅迷惑道：“他们嘀咕什么呢？”
“好了，后面的队员大家跟上！”吕尘带着4o名队员继续出。他经过昨天那一站，吞噬者的数量已经变成3389/3oooo，虽然多了好几百，但仍然是杯水车薪，丝毫不能放松啊！
等吕尘带着大队人马走远以后，杨毅转头问杨秋池道：“姐，虚空行者真的没法传承吗？为什么他能做到？”
“存在即道理，”杨秋池凝视着吕尘的背影说道。
“那是不是影流之主、时间刺客和时间守护者其实也有传承在人类中间，只是我们不知道罢了？”
杨秋池脸上露出思考的表情：“影流之主很有可能已经有传承者，只是对方隐藏的很好。但是艾克和基兰……英魂神殿里甚至都没有他们的传承神像啊。”
―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
从昆明要塞走到毒蛙湿地中间路程大约有2o多里路的样子，一路上无数老司机看见这只队伍都开始怀疑自己的人生，就这样，西南地界的恶魔雨林突然来了一支旅行团的消息不胫而走……
“呐，各位，我们已经到达毒蛙湿地的边缘，请大家紧跟我的脚步，不要自己乱走。沼泽深不可测，这里的每条路都是我们西南人用生命探索出来的！”
“我再强调一遍，大家只需要跟在我的身后，参观就好，我会把灵魂之火送到各位面前，请各位千万留好各自的控制技能以防不测！”
“灵魂之火人人有份，不要争不要抢，不要浪费技能！好了，大家跟我来！”
说完吕尘旁若无人的朝着毒蛙湿地走去，他前天可是套了好半天才从老程那里探出毒蛙湿地的路线和一些注意事项，还有一些对付毒蛙的窍门。今天的目标就是清理一下这里。
毒蛙恶魔的体型普遍很大，基本上都有3o-4o厘米左右的高度和宽度，通常栖息于沼泽之上，但它能呆在上面不代表人也可以，所以走路时还是要小心谨慎一些比较好。
就算是一些老司机也不怎么喜欢来这里，一是毒蛙长舌上分泌剧毒难解，二是他们舌头攻击较快，三就是沼泽中难免有人会失足掉落下去。
不过对于吕尘来说，这些都不算什么。
“我记得老司机们都说不要来这里，怎么他就敢带咱们来这？”这是稍微胆怯一点的。
“先跟着看看吧，连狼蛛雨林他都给一锅端了……”这是给自己鼓气的。
“没事，大不了咱再退回来嘛，死不了人的，”这是心大的。
“你们懂个屁，卡萨丁无敌你知道吗？我打比赛的时候就喜欢用卡萨丁，起来了无解！跟着走就是了！话说我特么为什么就拿不到卡萨丁的传承呢，”这是缺心眼的……
几句话的功夫吕尘已经走出几十米远了众人赶紧跟上。却见这时忽然从沼泽泥潭里跳出一只硕大的毒蛙，从它口中闪电般飞出一条鲜红的舌头射向吕尘，众人看吕尘视若无睹的样子赶紧惊呼起来：“小心！”这尼玛队长太不靠谱了刚进沼泽就要死啊！
然而下一刻他们安静了，彻底的安静了。
他们甚至都没看清吕尘做出什么动作，那只毒蛙的舌头就已经被吕尘手里的虚空之刃划成了两半，这一刀不仅仅是切断了舌头，还顺势下劈砍断了这只毒蛙的两条腿！
“这是什么度……我父亲也是黄金1段位的，为什么却比这个人慢那么多！”
“这是怎样的敏捷属性……这种度，我只在白金强者身上见过，甚至有些白金强者都达不到吧……”
“还愣着干什么！快收割灵魂！”眼瞅着吕尘越走越远，没走几步就要往路上扔一只已经残疾的毒蛙，像是流水线作业一样简洁明快。这种斩杀恶魔的度，真的可以用收割二字来形容！你家麦地里收麦子也未必有这个快！
“心疼毒蛙……”
“心疼毒蛙+1”
他们突然感觉，自己大概是来西南收集灵魂之火最轻松的学生了，一路走来真的跟观光一样！不过他们和上一批学生一样现了一个特点，凡是黄金级以上的毒蛙，吕尘一律不留活口！
“嘶，这一路上光黄金级的毒蛙尸体都有两百多只了吧？”从早晨进入毒蛙湿地到下午，吕尘竟然一口气都没歇过，就像是一台高精度的机器一样不知疲倦，凡是毒蛙全部一刀残废或者一刀致命。
他们不知道，吕尘刚开始打英雄联盟的时候，光每天练习补刀都能不知疲倦的练习8个小时。现在，白金级以下的恶魔再他眼里，也不比补刀难多少！
不知不觉中就来到毒蛙湿地的深处，忽然有人惊奇出声！
“咦？前面那片微光是什么，不会是具现化的装备吧！在沼泽的最深处！”人人都幻想能在西南地界现遗漏的具现化装备，做着一夜暴富的美梦，然而他们根本就没有认真设想过，自己也能遇见这种好事。不过他们又转念一想，完了，这装备肯定是归大神所有了……
“不过距离6地太远，每人能拿到啊！”
吕尘站定远远看着十多米开外的沼泽中正有一点微光在泥沼表面晕染开来，因为在泥层下，所以看不见到底是什么，。意外惊喜？吕尘也惊诧了，会是什么？他微微后退几步助跑一下，瞬间跨越十多米跳向那处微光所在的地方！
“我的天，要装备不要命啊！”
――――――――――――――――――――――――
感谢大宙宇『何为善』、星痕眼泪、从地球穿越到异世界、盖伦别欺负我新手同学们的打赏！今日两章已更！

一百零九章 举报他
在这个世界里装备重要不重要？重要！非常重要！
一个最低级的多兰剑所加的力量就相当于一个力量成长属性足足2点的天才的一个段位之力。笔?????趣阁?? ??? ｗ?ｗ?ｗ?．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ吕尘现在身上的装备属性加成总和3点智力、5点敏捷、14点力量。14点力量是什么概念？一个黄金3段位的天才如拳头马丁的力量属性也才26点，吕尘现在的力量属性总额甚至已经达到了58点，吕尘在面对同级别的黄金选手时，说是大人打小孩一点都不过分！对方毫无还手之力！
但是你这么拼有点过了吧！那可是沼泽！你跳那么远我们想救都救不了你！
“那是什么！”
“啊！我的天！”
众人竟然看见泥沼中深处了一根粗壮的舌头向吕尘席卷而去，带起的风声就像是一条长长的鞭子抽在了空气里！而吕尘却面色不变的淡然挥起手中虚空之刃将这条舌头拦腰斩断，洒落开一片献血，他本人方向不变的继续向微光处落去！
然而眼看着吕尘跃及微光上空探手抓住那件装备的一瞬间，一股沛莫能拒的空间能量刹那间在吕尘身上凝聚，就在众人都以为他在无处借力的情况下要掉入泥沼的时候，吕尘身前打开了一扇紫色绚烂的虚空穿越进去，突兀间回到了6地上！
神乎其技！
“我终于知道卡萨丁为什么难以传承了，简直神乎其技！”
“太精彩了！”
泥沼里忽然传出一声沉闷而有力o的咆哮声，吕尘回头静静的望着那片沼泽，在泥里拿你没办法，你敢上来试试。对于吕尘来说这是很理所当然的事情，但他不知道，他的这平静的背影在这一刻瞬间感染了身后的所有人。
就因为，他太平静了！
那里面很可能是一只白金级的可怕毒蛙！
然而白金级的毒蛙可能已经具备了一定的智慧，它也知道就凭刚才那股可怕的空间能量，自己就不可能是吕尘的对手，所以瞬间就怂了。
“我觉得，这一幕会在我的脑海里伴随我的一生……”
“黄金段位，仅凭气势压倒白金恶魔，这种人……真的存在吗？”
这时候吕尘才有空看向手中的装备，奥，又是一双轻灵之靴，整好庆小山还没鞋子，给他好了。
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
大清早，老程愁眉苦脸的朝着中心市集走去，连背影都佝偻了许多，愁的。能不愁吗？自他第一次见到吕尘那小子已经过去了二十多天，自己这原本幻想着的高端带队生意是一天比一天惨淡，生意全被那小子抢去了！
不是在自己身边对着那些上门的学生嘀嘀咕咕，就是拿着他那个大喇叭拉生意！简直被他贱的一脸血！
不就是第一天骗了他一次吗，我潘森传承怎么了？那也不叫骗啊，最多算是隐瞒！
刚开始还好，在那小子手上还能有几条漏网之鱼，也算有所收获。结果老程现这两天有点不对劲了，茫茫多的学生都是听别人介绍直接来找吕尘的！都说吕尘这小子带队安全，实力特别强，收集灵魂之火简直跟旅游一样舒服到爆！
旅游？特么的可不就在旅游吗？举个小红旗带个红帽子举个大喇叭，这特么不就活脱脱一个导游？回忆起吕尘那副倒霉模样老程就来气！
老程就想不通了，大家都是黄金段位的，你比我高两个段位就厉害这么多？那么多个老司机眼中的龙潭虎穴竟然都被他一扫而空，那些都是什么地方？毒蛙湿地、狼蛛雨林、金线蛇谷……掰着指头数数，竟然有二十多个！这种地方界河以北总共才有多少个？
老程他都已经两天没开张了！
“5o万你买不到英魂碎片，5o万你也买不到具现化装备，但是5o万在我这里就能保证你安全无忧的晋级黄金，登上人生巅峰！”
我尼玛！老程大老远就听见吕尘在市集里拿着大喇叭各种促销！就没人来管管吗？啊？
“哟，老程来了啊，哈哈，我先走了！”老程刚进市集就瞅见吕尘带着身后茫茫多的学生正在排着队的往外走，一个个都举着小旗子带着小红帽，老程险些没一口老血喷出来，这特么少说有6o个学生吧？留口饭吃行吗？
他就这样眼睁睁的看着吕尘远去的背影，差点就热泪盈眶了。
“哟，老程来啦！”老李跟老程打起招呼，老李的生意倒是没受影响，所以心情还是比较好的。
老程也不说话，闷闷不乐的坐在那里。忽然有个人凑到他身边撞了一下他的肩膀：“喂，老程，你这两天生意咋样？”
老程瞥了这人一眼：“你管着嘛？”
“我这两天可是倒了血霉了！”
哟？老程心想我倒霉的时候就喜欢听别人更倒霉的事：“你咋了？”
“嗨，别提了，这几天生意本来就叫姓吕的小子搅和的差的要命，结果昨天更夸张你知道吗！我带着俩学生去西边收集灵魂之火，你猜怎么着，竟然一只恶魔都没遇着！全叫吕尘那小子突突光了！”
“什么？”老程声调高了一点，他这几天都没生意也没进雨林，还真不知道这事：“这不可能把，就他一个人？”
“有什么不可能的！你还不知道这小子有多大的能耐？那二十多个被一锅端的龙潭虎穴是跟你闹着玩的？恶魔们自己觉得这里生活不舒坦所以自己搬走了？”来人撇撇嘴说道。
这时候越来越多人聚到这里，七嘴八舌的说道：“什么西边，东边的也快没了！”
嘶！这吕尘一天得杀多少只恶魔？当初从林阀来的那个杀神叫什么来着，奥对，黄睿羊！他杀了三个月也没杀这么多吧？
“各位老哥，我给你们说，这可不行啊，咱得想办法治治他，咱西南地界还能让个外面的黄毛小子给欺负喽？”
“用欺负这次不妥吧，听着怪别扭的……”说话这人心里还有点不大能接受，怎么就叫一个黄毛小子给欺负了？
“甭管用什么词，反正要治治他！”
“对！治他！”
老程忽然瞥了他们一眼：“合着你们打得过他？”
众人一下安静下来了，是啊……你再牛.逼你能有一窝黄金级狼蛛牛.逼？这还拿他没办法了？
“我们……我们去捭阖宫举报他逃税！”
偷税漏税？是啊，那小子一天带这么多学生，这得多少税？谁也没见过他去办理带队凭证吗不是？众人面面相觑，然而在场的人谁没逃过税？这么去举报合适吗？
“一群逃税的去举报另一个逃税的合适吗？”
“额……我不管！我就要去举报他逃税，让捭阖宫治他！”
“对！举报他！”
“走！现在就去！”
――――――――――――――――
感谢海桥陈、文滔武跃两位同学的打赏！新的一周求收藏，求推荐，求评论区冒泡，求一切能求的~有打赏也不介意~哈哈哈，谢谢大家！

一百一十章 逃税大户
一大群人义愤填膺纷纷冲向捭阖宫，誓要铲除吕尘这个逃税大户。?  笔????趣阁 ?? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．ｃｎ你想啊，他现在平均一天带5o个学生，一人一天5o万，现在都25天了，光两成的税都有一个多亿，全额六个多亿！
这尼玛不算不知道，一算吓一跳，那小子都赚这么多钱了？这都够好几个人获得传承了吧？
虽然这钱也不是无限赚的，界河以北雨林里的恶魔也不是无限的，总共就那么多。能够晋级黄金的学生也没有那么多。
但是！生意全被那小子一个人赚了啊！老程想想那6个亿要是能归自己……嘶，不想了，牙疼。
众人跑到捭阖宫门口通报了一下自己的事情，没过一会儿出来一个年轻人，众人一看到这个年轻人，同一时间下意识的想要遮住自己的脸……
可不嘛，大部分逃税的老司机都被这个年轻人逮到过，正是吕尘和老程在界河边上遇到的白金强者！捭阖宫二号人物吴亚！
怎么是他啊？这么特么还怎么开口，在场的谁还不知道谁啊，都不是什么本分人，逃税那都是家常便饭，跟谁都好说，跟这位说还真有点不好意思张嘴。人家对自己这些人门儿清啊！
吴亚也是听说有一大堆人要举报一个叫吕尘的小子涉嫌重大逃税事件，所以他就亲自出来看一眼怎么个“重大”法，一出来就乐了：“哟，怎么是您几位啊？”
“咳咳，您没看错，是我们……”一群老司机瞬间尴尬症就犯了。
吴亚似笑非笑的看着他们：“就是你们……要举报另一个人逃税？”
“额，您看您这语气，我们这也是想要为咱昆明要塞的繁荣稳定做出自己的一份贡献！”
吴亚直接就乐出声了：“成成成，您几个是要举报谁啊？他怎么招惹你们了，害的你们竟然在逃税的同时还要举报别人逃税……”
“吴爷……”
“您可打住，别喊我吴爷，真正的爷在里面念经呢，您可别折我寿！”吴亚赶紧打断这个老司机的话。
“哎哎，您说的是，事情是这样的，咱这昆明地界突然冒出来了一个小子，不知道您听说没，就是那个最近传的比较广的虚空行者传承人！”
吴亚眼睛一亮：“哦？是他？来具体说说。”
“是这样的，这个人吧年级不大，但实力确实是强，连续清理了足足二十多个以前我们视为禁地的雨林地带，做司机二十多天竟然在外地战争学院学生当中闯出了偌大的名声！”
“这么厉害？”吴亚眼珠子转了一下，他是绝顶聪明的人，不然也到不了现在这个位置，所以他一下就想通了一些关节，似笑非笑的看着众人：“所以他就抢了你们的生意？你们被逼无奈之下来举报他？”
“嘶，您看您说这话，我们可是为了昆明的繁荣稳定来的，我们自己的这点小营生根本不值一提，我们心中存的可是大义！”
“说人话，”吴亚淡淡的说道。
“他每天平均带5o个学生，一个学生5o万，从他干这行到现在，已经有25天了，您自己算算！他总共赚了多少钱！税又是多少！”
吴亚还真不知道这种事，一次5o万？昆明地界哪个黄金段位的敢要这个价码？这一算不得了，光税都有一个多亿！想到这里，他直接问清楚吕尘的去向就往外跑去，一个亿可不是小数目，一个普通人一辈子也未必能赚1ooo万，一个亿都能买一个完整的英魂了！
他们捭阖宫懒得管这群老司机一是觉得他们也不容易，二是真有点看不上他们那点收入。但是突然有一天，一个可以同时带5o名学生的老司机出现以后，一切都不一样了……我们累死累活多久才能赚6个亿？
“你们说，他怎么就自己一个人去啊？”
“你不废话吗，人家是白金3的强者，一个人去足矣！”
“但是……我怎么感觉吕尘那小子这么邪门，白金3还真不一定能逮住他……”
众人面面相觑，仔细想了想，你说的竟然好有道理！
――――――――――――――――――――――――――――――
时间才刚过中午，吕尘这时候就已经带着一群学生扫完又一个禁地，喜滋滋的往回走，他现在的效率是越来越高了，这时候回去说不准还能再接一个团！一边走一边举着小旗子拿着大喇叭喊道：“各位同学，今天的旅程到这里就结束了，大家跟紧我回昆明要塞！希望各位对这次旅程感到满意，老司机带队，实力保证！”
呱呱呱，一群学生鼓起掌来。
“咦，团长，那个人是不是来找你的？”一个学生对吕尘说道。
吕尘扭头一看，我去，那不是那个捭阖宫地税局的吗！他见过啊，那次老程愁眉苦脸的被收走好几十万！这不行啊，当时哥幸灾乐祸是因为哥不做生意，这要是哥被逮着还不让程旅那老小子笑死！
想归想，吕尘还是笑着迎了上去：“好久不见啊！”
吴亚仔细打量着吕尘：“原来是你！”他一眼就认出吕尘来了，这个人不知道身上有着怎样的独特气息，让人一眼就能记住。
“是我是我，您怎么称呼？”吕尘笑眯眯的问道。
“我叫吴亚，是捭阖宫的。”
“嗯嗯，您来这边有何贵干啊？”吕尘还是笑眯眯的说道，但心里急转，捭阖宫这个地头蛇可不好惹啊，最差的情况也不能和他硬刚正面。
“有人举报你逃税，平均每天带5o名学生，每名学生收费5o万，总共25天！”吴亚也笑眯眯的回道。
我擦，这么清楚，肯定是老程那个王.八蛋告的密！你大爷！太小心眼了！
“嗯……这中间有什么误会吧？”吕尘试探道。
吴亚还是笑眯眯的说道：“没误会，你这海报上都写着呢，带队去的哪，带了多少人，收费多少，”说着吴亚指了指后面学生帮忙扛着的巨大海报……
那是吕尘精心汇总每一次剿灭禁地恶魔的光辉战绩……
吕尘回头一看海报整个人就不好了，早就说了做人要低调，你扛那么高是生怕谁看不到？吕尘也现了，这个吴亚腹黑的程度未必就比自己差，看来不能善了了！
话都说到这份上了吕尘也不抱什么大事化小的愿望了，走你！想到就做，吕尘直接猛的加向雨林中蹿去，度快的竟然在众人眼中拖出一道残影，吴亚眼中精光一闪，这么快？就在吕尘窜入雨林的同时他也跟了上去！
――――――――
感谢饿的成效、盖伦别欺负我新手、贝爷的军刀染着血、爱真成往事、白玉堂小刚、海桥陈同学们的打赏。

一百一十一章 林中追逐
吕尘在雨林里不断的变换方向与线路，一棵棵树在视野里飞快的向后飞驰，而吴亚则在后面紧追不辍。?  笔趣阁  ｗ?ｗ ｗ ．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．?ｃ?ｎ
雨林是什么地方？这里遍布恶魔，地形复杂，一些熟悉地形的老司机在这里都只敢谨小慎微移动，哪像这两个人，他们甚至都不会相信，竟然有人能这么轻松的横趟雨林！
吴亚也很诧异，他原以为对方只是实力高强，但绝对不会有他这个在昆明要塞里生活了十多年的人更熟悉这里。结果他错了！对方不仅熟悉这里，而且隐隐的，对方的敏捷要比他还高出一线！要知道，敏捷可是他的最高属性啊！
随着追逐的时间推移，距离竟然还在被慢慢的拉开，这是吴亚最难接受的一点，对方是什么？对方是黄金段位的蝼蚁，自己则是白金三段位的强者，昆明要塞里有数的天才！
忽然，吴亚看见吕尘所走的道路一阵大喜，他可是知道，前面都是花斑莽恶魔！小子，我看你往哪跑！
然而吴亚跟着跑了快十里地，越跑越觉着不对劲，这怎么一路上什么活物都没遇见呢？自己记错了？不可能啊！要说自己最熟悉的地方，除了昆明要塞就是这片雨林了！吴亚渐渐觉得自己好像是忽略了什么？
他脑中忽然闪过一句话……这小子扫了雨林二十多处禁地！卧槽？现在情形翻转了，对方才是两者之间最熟悉这片雨林的人，因为对方用了二十多天彻底改变了这里！
不能这么追下去了，再这么追下去搞不好还会追丢！吴亚真是后悔自己太过自信没有多带点人手包围吕尘，他一想到这西南的地界以后出了一个敏捷这么高还这么熟悉雨林的搅屎棍子，他就头疼！
难道每次追他都要费这么大工夫？大兄弟，你逃税逃出境界来了！
来个了断吧！
“黑暗！”
吴亚的眼眶中刹那间如同一个万丈深渊一般，千米方圆内的光明似乎都被他的眼眸吞噬进去，整个眼眶处行成了一个深邃的漩涡，世界陷入黑暗！
吕尘吓了一跳，竟然是梦魇传承者，而且鬼影重重开启的一瞬间，对方的气势竟然开始暴涨！这天都黑了根本看不清路啊怎么跑？
这一刻像是太古中黑暗的君王降临，所有生物都将陷入噩梦！
看不见！什么都看不见！现实中的诡影重重远要比英雄联盟中可怕，这浓重的黑暗里滚动着汹涌的杀机，甚至能够削弱人的五感！
吕尘缓缓的闭上眼睛站在原地，他会从哪里出现？这个世界似乎只剩下他们两人，没有风声，没有鸟叫，没有树叶落地的声音，只有心跳。
暗夜君王降临，万物皆寂！
吴亚在百米外的黑暗中凝视着站立不动的吕尘，他很清楚一点，在黑暗降临时慌不择路的都是不堪一击的猎物。只有保持不动，时刻准备反击的那些人，才是最可怕的。
他不断变换着方位，以防吕尘有所预判……他也不知道自己为什么会这么谨慎的对待一个黄金段位的蝼蚁！
就是现在！吴亚的身影倏忽间化作一道流光猛烈的扑向吕尘，这一弹指的时间就跨越了整整一百多米，瞬间来到吕尘的面前。
对方是虚空行者的传承，也许会用终极奥义虚空行走试图风筝自己，不过没关系，自己还有梦魇之径可以加！黑暗庇护也可以抵挡技能！
吴亚面目狰狞的朝着吕尘狠狠扑下，手中具现出梦魇那锋利的臂刀！千钧一，吴亚从来没有感觉时间过得如此缓慢过！
咚！
黑暗中响起一个沉闷的响声，还有**撞击树木的响声，最后是树木倾塌的响声……
世界重新回复光明，像是重新有了生机。
“咳咳咳咳……”吴亚斜靠在一个断裂的大树下不停的咳出鲜血，胸口处衣服上有个大大的脚印。他怎么也想不明白对方是怎么做到后先至一脚把他踢成重伤的，他惊骇的现，对方不仅敏捷属性高，力量属性更高！而力量正是他稍微薄弱的地方，这关乎着身体骨骼、皮肤的强壮与柔韧程度，用英雄联盟的话来讲，就是防御！
吕尘蹲到他的身前挠挠下巴：”我知道这点伤痛对你来说其实不算什么，恢复一会儿就好，其实我对你们捭阖宫印象挺好的，不想和你们做对。“
从一个16岁的黄金段位少年说出不想和捭阖宫做对这种话显得无比怪异，因为似乎他就拥有者和捭阖宫做对的资格！吴亚只是不说话，他的情绪越来越平静，多年雨林里刀尖舔血、要塞里尔虞我诈的生活让他能够清晰的分辨出对方到底是在假装气势强硬说大话，还是真的有十足的底气。
无疑，对方是后者！不是猛龙不过江，这些年吴亚见多了人们无限嚣张的来到西南然后灰溜溜的离开，眼前这少年到底是真龙还是虫，尤为可知！
吴亚斜倚在树干上平静的说道：”捭阖宫没你想的那么简单。“
吕尘笑眯眯的戳了一下吴亚略微有些塌陷的胸口回答：”我也没你想象的那么简单，么么哒。“
啊啊啊啊，胸口处传来的疼通让吴亚真想一巴掌扇到吕尘这张贱贱的脸上！要不是自己的力量低于同级白金水准，怎么可能在一脚上吃这么大的亏！这些年他依仗着高的敏捷、度、身手吊打了太多对手，教会对方，现实与英雄联盟是不同的，天下武功唯快不破！然而自己却在这上面栽了大跟头！
吴亚狠狠的说道：”西南是捭阖宫和白玉堂的西南，可不是你想怎样就怎样的！“
吕尘又笑眯眯的戳了一下吴亚的胸口：”我又没想怎样！“
咔咔的两声脆响，吕尘怔了一下，完全没想到吴亚突然以自己生平最快的度将一副镣铐拷在了两个的手腕上，把两个人连在了一起！然后一口吞下了钥匙。
嘶，吕尘倒吸一口冷气，大意了！这丫的竟然还留着一口气呢，手上这镣铐一看就不是普通材质，在吴亚笑眯眯的眼神中，吕尘使劲扯了扯，他高达将近6o的力量属性竟然硬是没有扯动！大兄弟，你跟我闹着玩呢不是？你随身都带着这个啊？你s.m爱好者吗？这不是扯淡呢吗？
吕尘好声好气的说道：”大兄弟，你把钥匙吐出来，我送你去疗伤。“
吴亚笑眯眯的不说话。
”大兄弟你当我不会杀你是不？“
吴亚还是笑眯眯的不说话。
”大兄弟……你玩大了知道吗……“吕尘忽然看见吴亚另一只手里竟然还握着一只手机，一直开着定位系统！尼玛，还玩高科技呢！
说着一把扔了手机就扛起已经完全不能动弹的吴亚往界河方向跑去！
――――――――――――――――――――
重申一下哈，上架前一天两章，等推荐，上架后恢复一天三章，也就没几天了，让我多轮一个起点的推荐哈。零点呢，是为了提醒你们今天的推荐票记得给我……书群245423112，感兴趣的同学可以进来聊天打屁，或者了解更新动态。希望你们可以在书评区冒泡哈~也希望创世的朋友可以来起点中文网给点推荐票支持~盗版的同学们也是~谢谢大家~

一百一十二章 界河以南
吕尘扛着吴亚轻盈朝着界河以南跑去，连半个小时都不到就穿过了浅浅的界河，这是吕尘第一次过河，刚一过河，吕尘里面就感觉到，界河两边的世界是完全不同的。?  ? 笔趣?? ??阁  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ ｇｅ．ｃｎ这里更加的阴森，如果说之前还可以看见阳光透过雨林的缝隙照射进来，现在的雨林，就是遮天蔽日的，阴暗，潮湿，充满了危险的气息。他本能的警觉起来，打起十二分精神。
而吴亚的感受则有所不同，他大脑中不断的根据吕尘的步伐来判断这个少年的体力、力量、敏捷等等数据，吴亚忽然现，这个少年像是永远都会累一样！等等，他不是虚空行者传承吗？为什么一个力量擅长者，要选择一个法系的英雄传承。就算虚空行者的传承再难得，也是得不偿失！他慢慢感觉这个少年身上的迷雾越来越多！
”我说大兄弟，眼瞅着我就要进去了，我还好说，你觉得你这个老弱伤残能在里面幸存吗？你看，你把钥匙吐出来，咱们一拍两散是不是比较好？扣扣喉咙你我都轻松！“吕尘继续诱惑着吴亚。
”咦，是吗，我倒觉得，你在里面需要我这个向导，“吴亚这时候也恢复过来一点了，笑眯眯的说道。
吕尘转念一想，大兄弟你说的好有道理啊：”那干脆这样吧，你把关于这片雨林你知道的都告诉我，我也不伤害你，怎么样？“咱就慢慢耗着吧，现在你不吐钥匙，你总要拉屎的吧！虽然想想就恶心……等特么解开了镣铐，看老子不弄死你！这个吴亚虽然罪不至死，人也还行，但是不好好揍他一顿真是难解心头之恨！
”好啊！“吴亚笑眯眯的说道，他也想再看看这个少年身上到底有着什么样的谜团，他相信贝爷早晚会找到自己。西南地界上，还没有贝爷办不成的事情。
现在就是两个腹黑装.逼男青年斗智斗勇的时候，你想算计我，我也想算计你，就看大家谁笑到最后了。
吕尘若无其事的拿手狠狠的戳了一下吴亚的伤口，然后继续扛着吴亚，往雨林里走去，疼的吴亚嗷嗷的挣扎。
啊啊啊啊，谁特么替我弄死这个贱人！
――――――――――――――――――――――――――――――――――――
”那边是什么？“吕尘指着一片雨林问道，对于眼前这片雨林他有一种很危险的预感，就像是在海上遭遇高天原之前的那种皮肤上的针刺感，里面有白金级恶魔！
”奥，里面什么都没！“吴亚被抗在吕尘肩膀上，漫不经心的说道。
”尼玛，我都见里面有一只大的蜘蛛网了你跟我说里面没什么！“说着吕尘就戳了一下吴亚，吴亚泪流满面，真是嘴.贱啊……
吕尘笑眯眯的把吴亚放下来：”我觉得我们还是应该坦诚相待一点比较好，对不对？都好几个小时了，你想不想拉屎？“
确实已经过去好几个小时了，这一路上吕尘数次给予了吴亚惊艳的感觉！
黄金级的恶魔一个虚空法球就能将其打的支离破碎，白金之下竟然没有什么是他的一合之敌，吴亚这才知道自己输的不亏，眼前这个少年竟然还是个三围属性全部报表的天才中的天才！
而且其竟然凭借着敏锐的危机感就能屡屡逢凶化吉！自己想坑他都坑不了。
吴亚一听吕尘这话，眼睛一亮：”好啊！“他还真是说拉就拉，拉完以后就提提裤子看着吕尘那根树枝捂着鼻子在屎里捅来捅去，恶心的不行。
”特么的，怎么会没有？“吕尘恶狠狠地盯着吴亚。
吴亚耸耸肩，表示拉屎这东西真的不在他的掌控之内。然后毫不意外的胸口挨了一拳。在吴亚恢复许多之后，戳就变成了拳……
两个人就莫名其妙的陷入到一个互坑的恶性循环怪圈里，乐此不疲……而吕尘则干脆开始认认真真的收集各种各样黄金级的灵魂之火，晋级的事情还是要排在重中之重的。
吕尘一直保持着克制没有特别深入界河以南的雨林，因为他在只使用一个传承的情况下还真有点没把握进去，何况还带了个累赘。
夜晚降临的时候，吕尘升起一堆篝火，无聊的和吴亚并排坐在篝火前面，互相斗着嘴，吴亚这个时候精神头也好起来了，白金段位的恢复能力不是一般人可以比拟的。他们所在的地方是吴亚推荐的宿营地，恶魔出没的频率相对较少，都是老西南人总结出来的经验，吕尘也确实现附近有特别多曾经升过篝火的痕迹，这次吴亚总算没有坑他，毕竟这片雨林的夜晚可不是闹着玩的。
”喂，小子，我想拉屎，“吴亚喊道。
”憋着，“吕尘翻了个白眼，吴亚这贱人一路上为了恶心他，竟然喊拉屎喊了5次！然而其中四次什么都没有拉出来！
吴亚脸都绿了：”喂小子，这次是真的！“
”我不信，你先憋个三天三夜再说，“吕尘低头凝聚出来虚空之刃试图切开这个镣铐，然而这玩意不知道是什么东西铸成的，竟然连虚空之刃都切不开。
三天三夜，吴亚瞬间整个人都不好了，他知道吕尘这小子贱的真能干出这种事来！
”我说你们捭阖宫和白玉堂什么关系？为什么能和睦相处？“吕尘好奇的问道。
”你想知道吗？“吴亚笑眯眯的看着吕尘。
”不想。“
”……“
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
就在吕尘和吴亚第一次打斗的断树前，一个身穿宽松麻布衣服的中年男子孤身一人来到这里，他的面色很平静，让人感觉他现在所做的事情不过就像是在泡一盏茶一样。
他先是找到了吕尘丢弃的手机，然后仔细观看着这里的战斗痕迹，眼中露出了疑惑的色彩，黄金段位？
他打开手机里的录音功能，开始认真听里面的每一个字，生怕错过什么不该错过的细节。这点连吕尘都没现，吴亚是开了录音的，他从一开始就知道手机会被现，损毁或者丢弃！就算是损毁，音频文件也能想办法恢复。
听完录音，中年男子吐出一口浊气，既然没有敌意，那吴亚应该就还没有死。
他平静的朝着界河走去，就像是他一开始便知道去哪里才能找到对方。
――――――
第二章送上，刚码完热乎的。

一百一十三章 元素亲和
就在和吴亚互黑的过程中，吕尘看了一眼自己的属性面板，吞噬者在这25天集够9ooo灵魂，属性加成也不再是+3全属性，而是+9！那是不是以此类推，等到吞噬者进阶到完全体的时候，会有3o点全属性加成？这才是传奇级装备应有的强大！当初卡特琳娜告诉自己她那把冰杖有6o点智力加成的时候，吕尘差点没把蛋给砸了！
传奇级装备是什么，是只要拥有它，哪怕是个庸才，也可以成为一方强者！
吴亚一定想不到，全世界只有八件的传奇级具现化装备，有一件就在他身边这个少年身上。?? ?笔?趣阁  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕｇｅ．ｃｎ
吕尘想到吞噬者的强大心里就一震，更有动力了！明天就在这个雨林里大开杀戒！
“你是为什么来到西南？”这是吴亚一直很不解的事情，看你这样应该不是什么财阀的人，也没听说哪个财阀突然出现了这样一个天才。如果是来收集灵魂晋级白金段位的也有点说不通，这个少年都带队清了二十多个禁地了，要晋级早就成功了，晋级白金也不过是1ooo个灵魂之火罢了。
“我来观光啊，你没见我带团吗？”吕尘理所当然的说道。
吴亚直接翻了个白眼，跟这个人就没法好好聊天。
“我觉得我们现在应该是敌对关系，所有请不要跟我套近乎好吗？”吕尘笑眯眯说道。
谁特么跟你套近乎！我特么堂堂捭阖宫二号人物需要跟你套近乎？吴亚当场差点翻脸，但他心里清楚他还真不一定能打过这个贱人。
吕尘继续说道：“你看，是这样的，你好好的拉屎，把钥匙给我，咱俩就可以好好的敞开心扉聊天了，你想知道什么，我都告诉你！”
“咳咳，有点困了，我先睡了，”吴亚换了个姿势往后躺去，原以为吕尘会再跟他贫几句，却突然看见吕尘手掌亮了起来，空间开始动荡起来。
之前吕尘试图切开镣铐的时候，吴亚见过这个阵势，他知道吕尘是在凝聚虚空之刃。吴亚就眯缝着眼偷偷观察这吕尘的举动。
吕尘愁眉苦脸的看着手腕上的镣铐，自己的虚空之刃都拿他没办法，难道是不够锋利？他眼睛一亮，还真有可能啊！那能不能更锋利一点？
他尝试着控制虚空之刃里浓厚的虚空能量，却现这很难。就像是一个简单的道理，你会使用刀具，然而让你自己锻打出来一把刀具却很难。
如何凝聚虚空之刃的方法来自英魂神殿内复杂玄奥的符号，但这些符号吕尘并不能够看懂，所以有点无从下手的感觉。但是吕尘能感受到虚空元素对他的亲和度，这些空间里的虚空能量就像是他身体里的一部分，只不过他现在还不能完全掌握这部分身体罢了。
吕尘的精神渐渐沉寂，仿佛要沉入那片绚烂的紫色虚空之中，不知道是要同化那片虚空，还是要被那片虚空同化，吕尘恍惚间想起，这些能量好熟悉！
我曾掌控过它，只是我自己还不清楚我掌握的是什么……到底是什么？
吕尘总是想不起来，他有点不甘心！他从来就不允许自己的身体不在自己的掌控之内！
起初开始代练的时候吕尘并没有那么强，没有他自己想象的那么强，在遇到高手的时候他会现他预判的很精确，然而技能的释放并没有跟着他的思维走。脑子越来越快，反而觉得自己身体越来越慢！是手跟不上！
他开始刻意的去锻炼手，锻炼身体，直到有一天，他终于觉得自己已经可以完全掌握自己的身体！
现在能量也是这样，越无法掌控，吕尘内心就愈的暴躁！他的心脏此时就像一颗炙热的火焰，想要焚尽虚空！
吴亚眯着眼睛偷看的时候，他看着吕尘凝聚出虚空之刃，看着吕尘盯着虚空之刃呆，看着吕尘呆了很久……
他不知道在吕尘身上生了什么，怎么好像整个空间的所有元素都突然间暴躁起来，这种感觉慢慢的壮大，直到他甚至感觉到一丝不安……最可怕的是他不知道自己在不安什么！因为眼前这个少年吗？
嗡……
一声空间震颤出的嗡鸣声响起，吴亚忽然感觉整个世界都像是慢了下来，犹如置身空间元素凝结出的水里。
一片树叶在落下的过程中突然不知道碰触到了什么一下子化为齑粉……
吴亚慢慢睁大了眼睛，惊讶出声：“领域？！不好！”
他迅从舌头底下吐出一枚压了很久的钥匙解开自己手上的镣铐迅逃离至百米开外远远的观望着这边的动静。
――――――――――――――――――――――――――――――――――
吕尘徜徉在漫无边际的空间元素中，那漫无边际的空间元素就像是一粒粒水晶般澄澈透明，每一粒元素都与他亲和，却又若即若离。
他漂浮在其中，想要把手伸出去，却被躲开。想要追逐，却始终得不到。为什么。
是了，是我自己不够澄澈啊。
现在回头去想念当年最纯净无暇的年月，在草长莺飞的操场上，那是一片光的海。
然而离开之后，在社会上摸爬滚打，被别人算计过，也算计过别人。为求生存开始变得厚颜无耻，带着队友们辗转各地谋求出路，又当爹又当妈，在外面受再多气，看着与自己住一起的这些小孩子队友，就会微笑出来。
偶尔还会想起那个初恋，然而一切深沉记忆，都只是旧照片。
吕尘时常会像如果时光重来，结局会是怎样？他开始变得犹豫，没有那么一往无前，没有那么不遗余力，没有那么奋不顾身，没有那么飞蛾扑火！
一个人活的越久，往往就越不坚定。我们生下来的时候心都如同水晶，可是渐渐地，它变成了黑色，再也看不透。到了最后，什么是善，什么是恶，什么是对，什么是错吗，都模糊在一起了，再也分不开来。
世上多数的人，都是凡俗的人啊，你追着的东西，明知道不应该，知道最后都是一场空虚，可是还是忍不住要去追索。就这么追着，追着，得到了，又失去了。然后人就死了。
在国服登顶的那天晚上，吕尘和队友们喝的酩酊大醉，在醉梦中他好像再次回忆起女孩。
吕尘眼角忽然流下了一滴眼泪，晶莹剔透与澄净。
在这元素海洋里他忽然问自己，后悔吗？
沉寂了很久很久，直到他似乎随着时间的流水化作雕塑或者尘埃，吕尘张嘴轻声说，不后悔。
刹那间吕尘的心似乎重新干净起来，血也沸腾了起来！周遭漫无边际的空间元素瞬间与他亲和到极致，犹如一条长长的龙卷向他涌入！

一百一十四章 汲魂痛击
这无边的空间能量似乎本身就存在他的体内，只不过他一直无法挥到极致罢了，吕尘感觉自己的身体越来越充盈，却没有什么饱胀感，只是越的通透，这弹指间像是悟透了很多东西，那些东西将继续支持他跋涉于荆棘、于旷野、于风雪。????笔 趣阁  ｗ ｗ?ｗ?． ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ
那是青春无悔的信念，干净，无暇。
这一刻他也有所明悟，吕尘也终于明白自己为什么觉得，当他想改变虚空之刃形态时，那元素之中熟悉的感觉，不正是掌控自己残缺领域时的感觉？在刚刚领域渐渐完整的过程中他终于现了这个事情，虽然领域并不是真正的完美无暇，还有很多的规则并不完整，却比之前的好了太多。
咔的一声。
只有吕尘自己能够听见，像是自己身体里的一道封锁千年之久的枷锁被轻轻打开，他的气势瞬间再次暴涨。吕尘知道，他虚空行者传承的每个技能都再次升了一级！小技能全部3级！终极奥义2级！
这是大部分白金段位的强者都无法达到的成就，因为终极奥义一级之上，就需要区领悟传承的精髓。
原本吕尘就够省钱了，一个英魂能学好几个技能，这次他更省钱，连英魂碎片都不需要了。对于爱钱的吕尘来说简直没有什么比这个更酸爽！
他低头看向自己手中的虚空之刃，在他的控制下虚空之刃慢慢被无形的力量拉长，而且更加的纤细锋锐。他刚想举刀斩断手腕上镣铐，却现镣铐和吴亚都已经不在身边了。
――――――――――――――――――――――――――――――――――――
吴亚站在百米开外的树后完整的观看了整个过程，心中只有震撼二字！
谁能告诉我生了什么，我特么竟然在一个黄金段位身上看到了领域？眼前的一切都在颠覆他对这个世界的认知，吴亚亲眼看到这个少年的气势不断高涨，身周的一片片树叶尽皆化为齑粉，骤然间一个强悍的领域撑开了那一小片世界的规则自成一界！
而后就是吕尘手上的虚空之刃竟然开始变幻形态，有谁听说过依靠段位之力具现出来的武器还能变形的？也压根没人往这方面想过啊！
忽然间，吴亚全身的毛都炸了起来，像是被什么危险生物盯上了一样。他凝神一看，百米开外吕尘正笑眯眯的看着自己。形势彻底翻转，吴亚扭身就跑！
不跑能行吗，这小子之前就那么凶，现在还不上天？
吕尘这时候也反应过来自己肯定是被耍了，吴亚那货肯定没把钥匙吞肚子里，不然能这么利索的打开镣铐？他想起来自己之前拿着树枝搅屎就一阵恶心，吕尘不记仇，有仇当场就特么得报！不揍这货一顿念头不顺畅啊！
跑！度跑！吴亚现在根本管不了胸口还疼不疼，必须赶紧跑，不然一顿揍是少不了的，两个腹黑的人太明白对方在想什么了！事实上这里的地形对于吴亚是有利的，因为他已经穿梭这里不知道多少次了，而吕尘可是第一次来！
吴亚忽然感觉不对劲，一回头，正看见吕尘使用虚空行走瞬间拉近了二十多米的距离，吓得吴亚差点就尿了，虚空的终极奥义能穿越这么远啊？？他只是不知道吕尘的终极奥义已经达到二级罢了。吴亚又往前跑了几步，忽然看见远处正有一只莽系恶魔，他觉得自己从来没有看见恶魔的时候这么高兴过！
“黑暗！”世界再次笼罩进黑暗中，吴亚身影化作一道流光，不过这次可不是为了去攻击吕尘，而是要借那只恶魔脱身！已经好多年没有人把他逼到这种地步过了，何况还是一个黄金？这世道真是特么的变了啊！
然而这一个鬼影重重拉开的一百多米显然不足以拜托吕尘，吕尘5秒一个的虚空行走还在迅拉近双方的距离，两人均对偶遇到的恶魔视而不见，恶魔一见两个人类嗷嗷开始追，结果现毛都追不到，这真是用生命在奔跑啊。
吕尘正在奋力追赶，却听前方吴亚忽然哈哈大笑：“哈哈，贝爷你来了，快帮我收拾后面那小子！”吕尘大惊，来到西南地界以后他听过太多贝爷的名号，给他的感觉就有如一个神秘而强大的强者坐镇西南地界一样。他无数次在脑中试图构筑这个人的形象，然而怎么设想都感觉不对！
捭阖宫，捭阖二字霸气无匹，更是加深了吕尘的印象。不好！吴亚那个贱人来了援兵！
吕尘急停自己的脚步，想要先观望一下，可是还没过几秒钟他就感觉不对劲，吴亚还在一个劲的跑，一点停下来的意思！
我擦！骗子！这几秒的功夫又被吴亚跑出快有百十米路！吕尘再追！
两个人竟然从晚上跑到了破晓，搅的整个雨林一阵鸡飞狗跳，吴亚时不时的利用地形想要甩开吕尘，却怎么都无法摆脱，虚空行者的机动性实在太强！
“大兄弟，别跑了，你让我揍一顿就完事了，再这么跑闯到白金恶魔老巢里咱俩一起完蛋！我不打脸！”
“你滚！”
就在这时，吴亚再次哈哈大笑：“哈哈，贝爷！”
“同样的招式不要对圣斗士使用第二次啊啊啊！”吕尘再次提追去，可是这次吴亚并没有跑，反而笑眯眯的站在原地看着他。
忽然，从吴亚旁边走出来一个面色平静的中年人，身着亚麻宽衣，抬手就见地面一片巨大的烈焰蒸腾起来把吕尘包围在当中，吕尘倒没感觉到温度，反而是心中像是有一团火在烧灼一样，不过这烈焰并不足以伤害到智力属性高的吕尘。
这是沙漠死神狗头人的灵魂烈焰！吕尘立刻就分辨出来这个技能。
只见眼前中年人平静到不能再平静的从手中具现出一把巨大的权杖，举过头顶隔空便如同山岳般向吕尘狠狠砸下。
我尼玛！狗头人的汲魂痛击！在一个恶魔遍地走的西南地界，还是一个狗头人传承，还是传说中成名已久的贝爷，这汲魂痛击的威力你感受一下！吕尘仓促间撑开的不完整领域直接被砸下的权杖轰击的支离破碎，如摧枯拉朽！
跑跑跑啊！

一百一十五章 怎么没死
在英雄联盟里经常可以看见一个狗头刷了半天，出山之后一个Q直接爆炸！但是那都不算什么了，你最多也就刷个几十分钟。??? ? 笔趣阁??  ｗ?ｗ ｗ?．?ｂ?ｉ ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．?ｃ?ｎ现在吕尘面对的对手，人家可是刷了十几年的！西南恶魔遍地走，还怕人家找不到恶魔来刷吗？
就算吕尘现在的领域还根本不完整、就算他撑开领域的时间再仓促，那也是一种世界规则的意志体现，哪有被一个小技能一击就溃的道理？这说明对方的汲魂痛击已经强大到接触规则的边缘了！
就像是万钧的雷霆正在扑面而来！
吕尘毫不犹豫的就选择使用虚空行走逃走，坚决不能力敌！他终于明白为何捭阖宫可以坐镇西南这么久了，竟然有这么一个人存在！在危机遍地的西南可不是谁都能够安安稳稳把汲魂痛击累积到这么恐怖的，说不好还没攒够，哪天就死在恶魔手里了。这一击如果在身上打实，钻石都可能惨死当场！
轰！吕尘原本站立的地方竟然被这雷霆万钧的具现化权杖轰击成了一个巨大的坑陷！仿佛地壳开裂般可怕。
吕尘使用虚空行走穿梭进虚空拉开距离，心中警惕到了极点！然而对方也没有追，只是平静的站在那里。吕尘打量着眼前这个中年男人，对方头微白，自有一种沧桑感。
他这时候才惊魂未定的看清，这贝爷的虎口上，竟然是白金1的标志，不是钻石！西南是什么地方？在普通人眼里这片雨林是地狱，可在财阀眼里这就是一个宝库！这里有取之不尽的灵魂之火，有大量的具现化装备！
然而这个贝爷在面对无数财阀实力虎视眈眈的情况，仅是白金1就能够这么安稳的坐镇西南，挡住外界的恶狼猛虎，不得不说他这汲魂痛击的可怕威力居功甚伟。
当然，全国也只有五名钻石强者，也是原因之一，毕竟千金之子不坐垂堂，到达钻石境界之后没谁愿意以身犯险了。
吕尘笑了，对方既然不追，那看来是不想结下死仇：“劳驾贝爷亲自出马对付我这个逃税的，不胜荣幸，贝爷事事亲力亲为，实在让人敬佩，”他开口就直接讽刺对方小题大做，哥不就逃个税吗，至于？不过说敬佩确实不假，眼前这个中年男人一身气韵似有天成，能够坐镇西南十多年，也确实有能够让人敬佩的地方。吕尘在西南地界上没打算与捭阖宫和白玉堂有什么冲突，人家能在这里屹立十多年不倒，肯定是有原因的。你一个小黄金再厉害也不过就是自己一个人罢了。
吴亚在贝爷耳边嘀咕了两句，贝爷点点头平静说道：“客气了，西南地界以黄金段位闯这么诺大名号的，你是头一个了，在下才是久仰大名。不管你是过江龙还单纯路过，有一句话我必须要说清楚，西南有自己的生存规则，每个人都在这个规则下讨生活，连我也不例外。大家尊敬我捭阖宫是因为我们从来不会让大家没有饭吃，有捭阖宫在，大家都安心。”
“早听闻西南一天有贝爷坐镇，一天就不会乱，久仰了！”吕尘笑眯眯的说道。
“这个世界，除非没心没肺到令人指的地步，否则谁都需要扛起一片或大或小的天空，总有人需要在这片天空下安稳生活。我也只是做我能做的罢了，”贝爷停顿了一下继续平静说道：“但是你的行为就有点过了，所以我们也必须管管，不是税不税的事情，是那些刀尖上讨生活的老西南人的生存问题。捭阖宫从来不门缝里瞧人，再穷不过要饭，不死终会出头，我们不会觉得你是黄金段位就好欺负，事实上你也确实不好欺负。”、
“不管是小人物还是富贵子孙，要成功，都得眼睛看远一点，度量放大一点，脑子多想一点，然后怀六分恶毒，三分炎凉，还得给自己给子孙剩一分善心，这份善心尤为重要。捭阖宫不会追究税的事情了，这就算我们敬你是少年天才，想要与你交个朋友，但是你的生意就不要再做了，我也替那些老司机们做个主，给他们存条生路，如何？”
吕尘眼神凝了凝：“好！”
贝爷听到回答之后干脆利落的转身就走，绝没有半点拖泥带水。单是这份决断，就叫吕尘暗自叫好！
――――――――――――――――――――――――――――――――
贝爷和吴亚两个人一起回到昆明要塞，吴亚身上还有伤特别狼狈的消息瞬间传遍整个西南地界。这一定是吴亚遇到狠茬子迫不得已需要贝爷出手了！众人激动起来，他们已经太多年没有见过贝爷亲自出手了，不知道对方下场如何？
老司机们都知道吴亚是去追吕尘那小子了，6o名学生都可以作证，他们亲眼看见吴亚和吕尘展开了雨林追逐战，至于结果如何他们就不清楚了。老司机们惊讶的是，从现在的情况看，应该是吴亚不仅没能收拾了吕尘，反而自己阴沟翻船需要贝爷出马，这到底中间生了什么？捭阖宫可不是只有吴亚、贝爷两名强者，光成名已久的就足足有7名呢，为什么去的不是别人而是贝爷？对方强到必须由贝爷出手吗？
老司机们都开始猜测，吕尘这次难有什么好下场了，老王老李突然唉声叹气起来：“咱是不是做的有点过了，就这么屁大点小事害死一个孩子，他估摸着还不到2o岁呢！咱西南人是总做损事亏心事，但好歹咱是有底线的，不像外面的人，看起来斯文，其实毫无底线！可惜了小吕啊！”
在他们想来，贝爷手下绝无人有幸免之理的！可见西南人对捭阖宫里的那位已经敬畏如斯。
老程心里也有点不是滋味，那个恶心他二十多天的少年就这么没了？早知道这样跟他们瞎参合什么啊！
“咦，老程老王老李，你们在这干嘛呐！”
三个老司机呆呆的转头看向背后，卧槽，声音似乎有点熟悉！
――――――――――――――――――――――――――――――――――――
多年以后，都还有人记得这样奇怪的一天，似乎每个人都跟疯了一样用一种震惊、惊奇的语气向别人传递着一件事情！
老司机们多年以后回忆起当年都露出憧憬的神色：“那年应该是快入秋的季节吧，那时候他还没有成为西南的主宰，当所有人都以为他死在贝爷手里的时候，他又鲜活的出现在昆明要塞里和大家重逢，我们疑惑，我们不解，怎么回事呢，贝爷怎么会失手呢？后来我们才知道啊，他那种人，怎么可能会死？”
第二更。

一百一十六章 守株待兔
就在所有人都在热议吕尘的时候，吕尘消失了！吴亚原本叮嘱捭阖宫的小弟们盯好吕尘的行踪，结果不到两天小弟们就汇报说跟丢了。笔?趣阁  ｗ?ｗｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ这两天吕尘一直在各个有实力的装备商店里采购装备，一口气花了11个亿购买了12件中级装备，也没人知道他要这么多装备干嘛，也没人知道他的钱从哪来。这行为怎么看都像是顶级财阀的人来西南扫货了，在扫货之后直接消失不见。
“走了？难道真的是某个财阀的子弟？回去了？”吴亚满腹狐疑的把这事汇报给贝爷。
然而贝爷只是淡淡的说了句走了也好，就不再说什么了。
吴亚好奇说：“贝爷你当时为什么不用衰老领域留下他？”如果吕尘在场就会惊讶无比的现，钻石段位前拥有领域的可不止他一个人！
贝爷平静回答：“以和为贵。”
吴亚见贝爷都不在意，也就不吭声了，换上作战服就往要塞外面走去。这两天他胸口上被吕尘一脚踹出来的内伤也好的差不多了，他自小在这里长大，晋级白金后几乎每天都要去雨林巡视一圈杀点恶魔，不然就浑身不舒服，已经成瘾。
说起来他骨子里的性格其实和吕尘很像，都是平民出身，应该说西南九成九的人都是平民出身，没什么特别大的抱负，能够想到的也无非就是要变得更强。他很聪明，比西南大多数人聪明，不然也不会算计吕尘那么多次，没有他的算计，镣铐、定位和录音，吕尘揍他也是白揍，而且指不定贝爷没赶到就又被揍第二顿了。在这次雨林的追逐中，吴亚反而对吕尘产生了一点惺惺相惜的感觉，一样的腹黑。呸呸呸，老子能和那种贱人是一类人？
不过他转念一想，这次栽在吕尘手里也不亏，所谓一力降十会，吕尘的实力实在是比他要高出一截。他看出来了，对方肯定是某个庞大势力里的天才，也不知道是哪一家能培养出这种妖孽来。这次实力的差距让他也明白小聪明终究难登大雅之堂，最紧要的还是把段位提升上去，要是能晋级钻石，吊打吕尘这贱人还不是分分钟的事情？
吱，一声刺耳的刹车声在吴亚身边响起，吴亚转头一看，一辆硕大的越野车急停在自己身边，车上只有一个左脸颊有一刀深深疤痕的男子，这道疤痕把他的脸衬托的有些狰狞。
“我当是谁在昆明要塞里这么嚣张，原来是小刚哥，”吴亚说着撇撇嘴。
原来这疤痕男子就是白玉堂的话事人小刚！只见小刚懒洋洋的探出头来：“哟，这不是小乌鸦嘛，你这是要去哪浪啊？”
“我有必要告诉你吗？”吴亚笑咪咪的回答道。
小刚也不在意他的语气，依旧懒洋洋的说道：“怎么样，上次哥提议你来投奔我们白玉堂你考虑了没？”
“我觉得你还是自己去跟贝爷说吧，他要放人，我就去，”吴亚眼睛眯了起来。
“嘁，当你是个人才你还矜持上了，放心，我会跟他说的，”小刚说罢一踩油门就出了昆明要塞，不知道这是要去哪里。
吴亚也不在意，这就是西南的日常，白玉堂和捭阖宫并立已久，中间交错复杂的关系远不是外人可以想象的，只有他这种贝爷身边的人才知道真相。
他花了半天的时间才重新熟悉了一下界河以北靠近昆明要塞的范围，对于他来说这就是他捭阖宫的后花园，不清清楚楚了解情况怎么行？结果不看不知道，一看吓一跳，界河以北的恶魔竟然在吕尘那小子的迫害之下骤然减少！少到难以置信，难怪那群老司机坐不住了！
了解完情况就往界河以南去，走的还是上次遇见老程他们时的那条路，这条路对于进入雨林腹地来说最为安全，这可是他多年的经验。
这次深入雨林的主要目的还是想去看看吕尘爆领域的地方，看能不能现什么蛛丝马迹来分析一下吕尘的领域到底是什么作用的，毕竟现在把吕尘当做一个有趣对手来看待，就必须要做到知己知彼了！
他重新来到这个地方，观察地上的树叶粉末，树干上的光滑切痕，吴亚不停的对于吕尘领域做出自己的判断。
忽然间，他听到头顶传来一声树枝弯曲的异响，恶魔？他霍然警觉抬头准备防御反击，却突然瞪大眼睛惊声喊道：“你怎么在这里！”
“走你！”一声爆喝从空中传来，吴亚就感觉自己的脸像是狠狠的撞击到了钢铁！眼前就是一黑差点晕厥！
而树上突然跳下给吴亚一拳的人，正是吕尘！他慢条斯理的拍抖着身上的灰尘，骂骂咧咧道：“你丫怎么才来，哥等你好半天了！”
吴亚倒在地上半天说不出来话，感觉大脑有些宕机，特么的这小子为什么会在这里等自己？你特么是不是有病？不是已经和平共处了吗？你不是已经走了吗？你特么是不是有病？
“嘿嘿，上次耍的哥去翻你的屎，你丫把钥匙藏在嘴里哥都没现，哥这么高的智商竟然被你给逗住了，你说哥不报仇能行不？”吕尘从来都不是什么君子，有仇不报念头不通达啊！原本他都准备长期进驻雨林深处为晋级做准备了，结果路上越想越气，非要算计回去一次不可，于是就出现了眼前这一幕。
吕尘蹲在吴亚身边嘿嘿嘿直笑，终于单纯从智商上胜利了一次，躺在地上被一拳锤的眼冒金星的吴亚听见吕尘嘿嘿嘿的笑声整个人都不好了，誓这次回去，一定苦练英雄联盟，决不再以白金3沾沾自喜，誓要吊打吕尘这个小.贱人！
“这可是咱俩的私人恩怨啊，不要影响我和捭阖宫的睦邻友好关系啊，哈哈哈，”说着吕尘开始吴亚身上搜了起来，竟然还搜出了一张手绘版的界河以南地图！看的吕尘两眼直放光，有了这个，自己此行避世收集灵魂之火的效率将大大增加！
吕尘等吴亚稍微恢复点行动能力了才闪人，也不能让人家真死在这不是？
也不知道他能不能理解哥的苦心？吕尘贱贱的想着。

一百一十七章 雨林禁地
吕尘深入雨林后，现雨林地区的地形复杂多样，从散布岩石小山的低地平原，到溪流纵横的高原峡谷。笔趣?阁 ? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ地貌造就了形态万千的雨林景观。在森林中，静静的池水、奔腾的小溪、飞泻的瀑布到处都是；参天的大树、缠绕的藤萝、繁茂的花草交织成一座座绿色迷宫。他凭着从吴亚身上搜出来的手画地图在这里如鱼得水，这里大部分都是黄金级的恶魔，普通的都已经非常罕见，除非是幼生的。
偶尔也能遇见一些白金级的恶魔，这种恶魔都非常强力，自有领地。有些攻击方式刁钻，有些力大无穷，甚至有些更高级的会具备一些天赋，就比如吕尘前两天遇见的一条巨蟒，蟒身的纹路竟然能够让人看了以后产生眩晕的感觉，好在他精神力强大。
吕尘现在一般都会刻意避开它们，毕竟他的主要目的还是收集黄金级灵魂之火，先让吞噬者进阶完整版再说，经过在雨林里半个多月的奋战，吞噬已经成功再次提高一个台阶，1oooo/3oooo，加全属性1o点，十分凶猛，吕尘非常期待它变成完整版的样子，要知道，吞噬者现在吞噬的可都是高质量的灵魂之火。不过这也是吕尘的苦恼，还是不够快！半个月1ooo个灵魂之火，等剩下两万收集够黄花菜都凉了！
不惹白金恶魔不代表吕尘怕了它们，如果真的进度还是太慢，等到和白金恶魔对上了，吕尘也不介意宰了它们。这里又没有人能看见，两个传承火力全开再加上他高的属性，还真没有单挑不过的白金。
他在雨林呆了这么久，活脱脱向个野人，浑身上下都脏兮兮的。吕尘手拿着地图大概对照了一下自己的位置，正处于距离昆明要塞3oo公里左右的地方，再往前，就是传说中长达5oo公里的无人区雨林，生者勿入！
迄今为止能够做到穿越无人区的人寥寥无几，黄睿羊就是其中之一，也是这5oo公里无人区铸就了他在西南地界的赫赫威名，这种成就不是谁想完成就能完成的，黄睿羊也是九死一生。
而就在吕尘旁边，地图上正标有一处写着“禁”的地方。
咦？吕尘在尝过界河北边禁地甜头以后，开始对禁地非常感兴趣！因为他现，西南人喜欢把大型群居类恶魔的领地标为禁地，因为非常不好对付，然而吕尘不就是正好需要大量的灵魂之火吗？
“也没什么不同嘛，”吕尘探头探脑的走在这片禁地里，手持着虚空之刃在斩荆披棘的开路。这片雨林尤其的安静，地上时不时能现一些其他种类的恶魔，却看不见生物。吕尘心里纳了闷了，难道地图有错吗？
不过吕尘非常明白事出反常必有妖的道理，非但没有大意，反而更加小心。直到他再次遇见了一具尸体，人类的尸体！
嘶！吕尘皱起眉头，因为他现这具尸体有问题！尸体的骨头上有密密麻麻的孔洞，像是被什么东西穿透过去吸走了骨髓！什么玩意这么可怕？
嗡嗡嗡，一个刺耳的声音从吕尘背后响起，吕尘迅反手虚空之刃砍去，声音戛然而止！他回头望地上看去，当时头皮就麻了，妈.蛋啊，这片雨林里竟然是这种东西！
地上被虚空之刃斩成两半的赫然是一只西瓜大小的蚊子！吕尘轻轻的拿手指弹了一下这只蚊子尸体的口器，叮的一声脆响像是弹在了金属上面……他再仔细一看，这只蚊子的背部闪烁着淡淡的金色纹路，竟然还是黄金级的恶魔！
这玩意，如果是一只的话还好……吕尘抬头仔细观察四周，他这时才现，每个树干上茂密的树叶里正有数不清的蚊子正在蛰伏栖息。他轻手轻脚的站起来想要往雨林外走，心里大骂吴亚，你特么标个地图这么懒省事干嘛，你标个有无数巨型蚊子不行吗？工作太不严谨了你在单位这么干活领导肯定不喜欢你！细节决定成败知道吗？
他现在心里早把吴亚骂一万次了，只能祈祷这些蚊子大哥们不要醒过来，他确实现在随着力量增长越来越皮实了，等闲段位能力一拳打在他身上就跟挠痒痒一样，但是架不住人家蚊子多啊，而且口器那么锋利又是黄金级别的，一看就不好惹好吗？
吕尘在慢慢后退的时候突然问到空气里弥漫起一股淡淡的血腥味，他朝着气味来源看去，竟然是那只已经被斩成两段的蚊子流出了一大滩血液，吕尘心里大叫不好！他抬头看去，树冠里传来密密麻麻蚊子振翅与树叶的摩擦声，吕尘扭头就开始夺路狂奔，只见他身后仿佛正有一朵黑色的乌云凝聚，那团乌云闪电般的向他扑来！
我的妈呀！吕尘再次提，这么一大群蚊子停那不动自己都要砍多久？那么大的口器，敢被叮上一口估计都能半身不遂！
正在雨林里飞快的跑着，蚊子们穷追不舍，忽然一条巨蟒张着血盆大嘴向吕尘咬来！
我擦？你还来凑热闹？走你！吕尘抓住巨蟒的大毒牙，腰身运力一拧，把整条长达二是多米的巨蟒恶魔拔地而起扔向身后的蚊子，然后脚步都不停的继续往前飞奔，这时候他还有空回头看了一眼，眼瞅着巨蟒被甩到巨蚊群中连地都没来得及落就被吸成蛇干！
吕尘就觉得自己一定和西南这地方八字不合，来了以后要么各种干架，要么各种被追杀，被人追杀也就算了，现在还要被蚊子追！
已经不知道多少低级恶魔被吸成干了，巨蚊还是不肯放弃对吕尘的追杀，吕尘就现它们的一个特点，记仇！这场追杀愣是持续了一天一夜，直接把吕尘给撵了一百多里路。
吕尘这时候想起来那条让自己眩晕的巨蟒来，眼睛一亮！他方向一边朝记忆中的方向跑去，结果刚到那条白金级巨蟒恶魔领地的时候，吕尘还幻想着让它们两凶相争自己渔翁得利！可是那条四十多米长，人腰粗的巨蟒竟然直接跑路了！尼玛啊！你也知道怕啊！
一天一夜的时间，就连吕尘都有点吃不消了，再跑下去说不定就要体力不支！
吕尘跑动中眼神渐渐凶狠起来，你们不给老子活路，老子就跟你们来个鱼死网破！
嗡！空气中一圈可见的波纹忽然以一种沛莫能拒的伟力将周遭的世界规则排开，撑开了一个新的世界！
“领域！”

一百一十八 关于一个野人的传说
在这个世界里，强者被神化，弱者在传说着强者们的事迹，津津乐道。笔趣阁??? ? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉｑｕｇｅ．ｃｎ而这世上最神秘的力量，就是领域！
在一些人眼中，只有拥有领域的人才配称为真正的强者，因为他们已经可以凭借一己之力改变世界规则！
吕尘的领域还不完整，但它却是这个世界本源中最根本的规则，空间领域！他站在领域的最中心如渊s岳峙岿然不动，眼睛凝视着前方那朵乌云遮天盖日的如山岳般压下，吕尘已经可以看清它们的口器！
时间仿佛渐渐停止，巨蚊的动作在吕尘脑中渐渐慢了下来，不是它们真的慢了，而是吕尘快了！
当第一只巨蚊进入领域范围的那一刻，空间能量一时间暴涨起来，整个世界似乎都变成了浓重的紫色，这就是吕尘领域的高级形态！
噗！
这一声像是一根蜡烛的火焰被吹灭了……那第一只巨蚊竟然也像是一朵微弱不堪的火焰被吹灭一样，湮灭了！
这空间领域就仿佛是一道壁垒，凡是靠近的巨蚊纷纷湮灭被空间能量化为齑粉，连尸体都找不到了！
可是领域的威能并不是无限的，它像是英魂神殿赐给人类宠儿最可怕的武器，然而这不代表人类可以无节制的使用它！
每一次空间波动都意味着吕尘身体里的精神力减少一分，吕尘精神力虽多，然而巨蚊更多！
吕尘眼睁睁的看着，随着大量巨蚊湮灭，自己的空间领域竟然在一点点缩小，自己的精神力也如流水一般在被领域抽取着。这还是单体最弱之一的蚊系恶魔，如果换成别的呢？群居类的成千上万只巨鼠？自己还能不能挡得住？
想的越多，吕尘就对力量愈的渴望！
渴望，本就是人类的力量源泉之一，只有内心渴望了，你才能够强大！
猛然间，吕尘的领域再次扩大了一圈，再次又有无数的巨蚊彻底消失！可是巨蚊还是太多了，足足有上万只！
巨蚊对吕尘的围攻更加猛烈，完全是不计代价的想要诛杀眼前这个人类！哪怕是族群灭绝也不管！
吕尘的领域再次缩小，已经从身周1o米范围被压缩至5米、4米、3米……吕尘的精神力渐渐有枯竭的迹象，就仿佛这空间领域是一滩池水，而他的精神力多少正好和这一潭池水对应，领域被压缩的越小，就意味着他的精神力还剩多少。
2米……1米！巨蚊近在眼前！吕尘的面色灿如金纸，嘴唇已经白，眼看着随时都有可能昏睡过去！
突然，他的体内传来一声巨吼，这声音仿佛来自远古洪荒的巨兽，振聋聩！
一个寂静的雨林，没有城市的车来往，阳光在树叶中朦胧，大片的树叶飘飞，美丽而孤远，就像童话里连火焰都沉睡的梦境，然而就是这一声怒吼，似乎这片雨林迎来了自己的君王！
吕尘突然感觉自己身体轻松了许多，精神力也充盈起来，刚刚被消耗的精神力得到了极大的补充，领域一下子向外扩张了两米！他分心看了自己属性一眼，赫然现吞噬者已经收集了24ooo/3oooo灵魂之火，全属性的加成也达到了24点！原来这才是他精力恢复的原因，新增加的属性！
然而吕尘在庆幸中惊愕，就在刚刚那短短的几分钟里自己就仪仗领域斩杀了一万四千只巨蚊！这一天一夜的时间逃的他精疲力尽，身上破破烂烂的活像一个野人，背包也早不知道被扔去哪里了。真是狼狈，吕尘起狠来，今天就要将这些巨蚊一网打尽，哥特么从小到大什么时候吃过这种亏！
只能说传奇级的装备确实太过惊人，难怪所有人都疯狂的想要得到。而且吕尘记得那条小奶狗其实是可以从自己身体出来的？听刚才那振聋聩的声音……吕尘愈开始期待吞噬的完整形态了！
――――――――――――――――――――――――――――――――――――
老程一大早心情舒畅的来到中心市集。这段时间他的生意好了许多，在吕尘那小子的影响下，以前抠门的学生竟然都开始相信高端价格的定位了，很多学生来到老程的摊前一看，竟然表示才4o万的价位，靠不靠得住啊？总得有5o万才能让人放心吧，喂，大叔，你知不知道你们这那个收费5o万的去哪了？
听的老程一哆嗦，直接把价格改成了5o万，生意反而蒸蒸日上！真是特么的世道变了！
之前还有点心里负担，后来知道吕尘那小子活的好好的也就没那份心思了，安安心心做起自己的小买卖。确实是小买卖，跟姓吕那小子一比，咱做的全是小买卖！
“老李，早啊！”老程主动给老李打招呼。
老李直接拉着老程神秘兮兮的问道：“老程你听说没？”
老程迷了，什么玩意这么神神秘秘：“咋了？”
“据说，雨林里出现了一个野人！”
老程一惊，野人是什么人？
“昨天有几个老司机带队的时候，在界河边上遇到了一个浑身上下都破破烂烂的人，从界河南边冲过来抢了老司机们带的补给就冲了回去！”
老程眉毛抽了抽“抢补给？”
“是啊，据说还有一队也遇到了，结果他们的补给已经吃完了，野人在他们包里什么都没翻到，就把他们打了一顿！”
嘶，老程倒吸一口凉气：“老司机也都是黄金段位了，打不过一个野人?”
“哟，你是不知道，被打得那叫一个惨啊，据说毫无还手之力！对方极有可能是个白金高段位的野人!一般的白金都不会有这种实力！”老李一脸严肃的说道。
老程无语。一个白金高段位野人……
两个人正说着，市集远处突然有人欣喜狂喊：“哎，大伙，你们快看新闻，现在正在播！秋猎就要开始了，咱西南要热闹了，大家赚钱的时候到了！”

一百一十九章 秋猎
“两周后开始在西南举办秋猎？”庆小山歪七八钮的躺在酒店豪华套间的沙上看着手机惊讶出声，他转头看着陈平平：“要在这里举办秋猎你为什么一点都不惊讶？”
陈平平瞥了他一眼，继续平静的在电脑上练着控线。?  笔趣阁  ｗ?ｗｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ
这毁灭般的一眼直接触碰到了庆小山的神经：“我特么没有在说什么小事好吗？是你太无知吗连秋猎都没听说过？林初你给他讲讲！”
林初萌萌的抱着手机正在看言情小说，被小说剧情感动的泪眼婆娑，听到庆小山喊自己名字，两眼泪汪汪的抬头看庆小山：“啊？你说啥？”
庆小山小胖脸上的肉都快要抖了，他强压自己的火气：“喂，陈平平，认真听好了，两周后秋猎将要在这里举行，届时，西北军、京畿卫戍、远东联盟、晋中白阀、豫西王阀、安徽杨阀、魔都林阀秦阀、湖北黄阀、山东季阀都会派人来参加这次秋猎，说是狩猎恶魔，其实根演戏一个性质，无非就是宣示武力的一种方式。”
“至于宣示给谁看，那只有他们自己最清楚了，与其说是一场狩猎，不如说是一场竞赛。各个势力的代表会以击杀恶魔的多寡来分出胜负。到时候，不仅会有无数的人来到西南参加这场盛宴，还会有全国的直播。难道你根本没听说过吗？”
陈平平淡淡的瞥了他一眼：“没，关我们什么事？”陈平平窝在西北边陲小要塞那会儿，除了打英雄联盟，就没关心过其他事情。
庆小山简直要抓狂：“每次秋猎都会由这些势力共同提供一些奖励，非常丰厚，并且鼓励所有人参与，这意味着我们也可以参加啊？我们现在可不是什么小菜鸟了，这些奖励我们完全拿得到啊！”他满怀激动激情洋溢的演讲着，结果现这俩人还是无动于衷！
“尘哥去哪了，这种事他一定感兴趣！”庆小山眼睛一亮。
咚咚咚，房间的门被敲响，三个人同时互相看了一眼，在西南地界谁会敲他们的门？
庆小山狐疑的去开门，结果门刚一打开看见门外的一个大胖子中年人就愣住了：“虎牢叔，你怎么来了？”这门外的大胖子简直就是庆小山这个小胖子的扩大版！这个大胖子极具压迫感，这种压迫感不仅来自他的身材，还有他常年久居上位的气势！犹如猛虎！一头杀生无数的猛虎！了
庆小山嘴里的大胖子虎牢从门外硬是挤进来，说道：“咋，不欢迎叔？”
“没有，你咋知道我在这？”
虎牢大胖脸霸道一笑：“西北军想知道的情报，很少搞不来！我不仅知道你在这，还知道你有三个同伴，这两位，女士应该就是如初见了，男士嘛，陈平平？还有一个呢？”
庆小山脸一沉，闪身挡在了虎牢面前，整个人的其实骤然变化：“虎牢叔，请回吧，”说着，庆小山有意无意的显露了一下手背虎口处的标志。
虎牢一开始看见庆小山其实骤变，汗毛瞬间炸了起来，他万万没想到当年的小屁孩庆小山竟然能够给他这么大的压迫感！再一看庆小山的虎口，瞳孔骤然收缩，惊诧道：“可以啊小山，白金1了都，敢跟虎牢叔掰掰腕子了。”当年跟在屁股后面的小跟屁虫现在都已经白金1了，他看过庆小山的直播，知道他进步飞快。也知道庆小山这次来西南是为了收集灵魂之火晋级，然而他和庆司令这两个知情人都只是以为，庆小山是来白银晋级黄金的！
怎么会这么快？怎么可能这么快？必须重新评估这只团队的实力！也许一个新的势力即将崛起！
说罢，虎牢的脸也沉了下来，两个人针锋相对，房间内的气流刹那间产生了一个急的漩涡。庆小山丝毫不敢放松，因为对方也是白金1！
虎牢突然笑了：“小屁孩，虎牢叔小时候白疼你了！”他的气势一松，庆小山也松了口气，毕竟他也不想和从小看他长大的虎牢叔翻脸，但是……队友就是队友，哪怕他再窝囊，也要尽到守护队友的这份责任！每个人都要有活下去的理由，想清楚了，记住了就好，庆小山早就意识到自己这一生最重要的人也许就是这几个队友了，这慢慢的成为了他的信仰。即便他惫懒。
“虎牢叔你还没说你为什么来呢？”庆小山勉强一笑，他以为他现在白金1足够硬气了，可以毫不在意的应对任何人了，结果面对自己旧时的长辈还是有点紧张，不是害怕，是过去让他们失望了，有些愧疚。
虎牢饶有兴趣的盯着庆小山：“秋猎啊，你不知道吗？”
“秋猎？！”庆小山调门徒然拔高：“西北军的代表是你！你怎么来这么早！”
虎牢挠了挠大胖脸，眨眨眼睛：“我来踩点熟悉地形啊，我估计其他人也都该到了！怎么样，跟着我一起参加秋猎？”
庆小山怔了一下，而后坚定的说道：“不了，我要和我的队友一起。”
“得，算我没说，”虎牢移动着硕大的身躯就转身朝外走去，临出门的时候转头对庆小山说道：“你要记住一点，你父亲不会与你为敌，而西北军，是你父亲的，希望你能明白我的意思。”
一直到虎牢走了很久庆小山才缓缓回过神来，说实在的他始终觉得自己对西北没什么归属感，一个军神一般的父亲，一个常年只有自己的家，还有一群会嘲笑他的同龄人。然而刚才虎牢的话让他想起来他还有一群关心他的长辈，一时间不知道该作何感想。
这时候走廊外面忽然传来一个略带磁性的男人声音：“咦，大胖子，你也来这么早！这次秋猎换你来啊，你我联手对付其他人啊怎么样！跟我肯定赢！”
“林子云，你还是这么自大，”虎牢呵呵笑了两声，也没继续接话直接走了。
磁性声音还有点意犹未尽的在走廊里大喊：“喂，这是自信！”
林初一听到这个声音眼睛亮亮的，简直像是意外惊喜，直接就往外跑去，还没跑到门口，门口就站定了一个身穿白色笔挺西装头输的一丝不苟的中年人，一身上下行头贴身极了，一定每一件都是专门定制，潇洒无比，犹如一个花丛浪子！林初直接跳起挂到了对方身上：“啊啊啊啊，爸！你怎么来了！”
“哈哈，想爸爸没，走走走，进去说，爸给你带了好东西！”林子云哈哈大笑的也不介意林初弄皱了自己的西装，让林初继续像树袋熊一样挂着就朝里面走去，进门的时候还有条不紊的跟庆小山和陈平平点头微笑了一下，尽显绅士风度。然后他小声对林初说道：“你看这是什么？这次其实爸领悟闪现只失败了两次，不是三次，爸从你爷爷那里多骗了一个空间碎片给你，看看你能不能领悟闪现！你不知道，你爷爷可不好骗了，幸亏爸爸演技好，堪称影帝！”
林初低头看去，林子云手中赫然是一颗璀璨绚烂到极点的空间碎片！
庆小山当时就迷了，大叔，你当着外人说这个合适吗？

一百二十章 打个劫
“好久没来这里了啊，”虎牢感慨的望着昆明要塞里熙熙攘攘的人群，这里要比西北热闹许多，仿佛是两个不同的世界。? ???笔趣?阁 ? ｗ?ｗｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ从某种程度上来说，西南更繁华，因为这里有商业。而西北则是荒凉与冷酷。
西北的要塞里基本都是士兵，无数的部队从前线退回到要塞里修整，无数的部队从这里出去前线，每个要塞都是西北军的前进基地，要塞里的居民无非就是为了战争而服务，整个荒凉大西北的无数要塞都是组成西北战区后勤系统的一个零件。一个个要塞伫立在西北荒地上，显得有些孤独。大漠孤烟直，长河落日圆，以前虎牢所率的部队回要塞修整时，他就会跑去要塞城墙上坐一坐，夕阳下的他看着一望无际的荒漠都会想起这句诗。
是的，西北军是孤独的，财阀们提供一些必要的经济支持，好让西北军有能力维持下去，继续孤独的为内地挡风挡雨，这样财阀们就不用自己去操心应对恶魔的事情。他们与西北军保持良好的关系，却又始终对西北军敬而远之。一群穷鬼，有什么好交往的。
人们总说京畿卫戍的部队是狼，然而虎牢却觉得西北才是，整支西北军就是一条大漠孤狼！
京畿卫戍的那些人不过就是一群疯狗罢了。
林子云提议联手的时候虎牢心里一点波动都没有，林子云自大归自大，但实力确实是绝强的。但虎牢不屑与任何人联手，不是说他比林子云还自大，把所有财阀的高手都不放在眼里。而是西北军有西北军的骄傲，既然是孤狼，就要保持孤狼的高贵！
林子云少年天才，美国交流生一行吊打无数美国战争学院天才，一时名声大噪，全球瞩目。林子云不需要向任何人低头，也不需要向谁妥协，他本身就是财阀。而他虎牢与林子云不同，他没有上过战争学院，甚至没有上过几天学，16岁参军，与恶魔的战争中无数次死里逃生，身边每天都有人死亡，再有新面孔填充进来。他在这个过程里学会了忍让、坚韧、耐性、狠厉，曾经在沙漠里执行任务遭遇大群巨蜥恶魔迁徙，他在沙子下面足足躲藏了三天三夜。最终找到了将巨蜥群里白金级恶魔统领斩杀的机会！
林子云这种人是顶着光环成长的，而虎牢则是喝着恶魔献血成长的！
不是一类人，就干脆别往一起凑。
虎牢收拾好自己的背包就准备往雨林里去，他提前过来就是准备先熟悉雨林情况的，秋猎这种事，西北军年年都是前三名，绝不可能在自己这里堕了名头。不然回去还不得让部队里那群小屁孩笑死？
虎牢突然想起来一个问题，林子云这次既然有时间来参加这次秋猎，那就是说明，他终于成功得到闪现传承了！他皱起眉头，闪现现在对他来讲还是一个可望而不可及的词汇，不知道这次会遇到多少强劲的对手？
他刚走出酒店，就有一群人看见他户外装扮眼睛一亮围了上来：“大哥，需要向导吗”
虎牢环视他们一眼，嘴中轻吐：“滚。”
众人被他身上浓重的血腥气势吓的脸色一白，纷纷让开了一条道路。
――――――――――――――――――――――――――――――――――
虎牢这次带了足足一个星期的补给进入雨林，其实作为他们这些西北老兵来讲，不带补给都行，谁还没在野外生存过，但是对于虎牢来讲，能过的舒坦点谁会跟自己过不去？
他刚一进入雨林就感觉有点不对劲，现在西南的恶魔怎么这么少了？这和他几年前来这里时的印象可不一样啊，西南雨林怎么可能少了恶魔？
他硕大的身躯轰隆隆的穿梭在雨林里，却异常敏捷，仿如猛虎入山。然而他越走越觉得不对劲，怎么好几个以前被誉为禁地的地方连根毛都看不见了？是有反常即为妖！虎牢大胖脸上的小眼睛带走危险气息的眯了起来。恶魔为何不见了？西北军可没有关注过这方面的消息，都想着恶魔就在那里有什么好关注的，然而没想到偏偏在这个地方出了问题。
这时候他突然听见不远处有人说话的声音传来，他慢慢走过去，透过树叶的间隙，一看是一个老司机在带几个学生。
虎牢不由分说闪电般冲过去抓住这个老司机，老司机被吓坏了，感觉就像一头两米多高的恶魔突然从雨林里飞出来扑向自己！差点就尿出来了！
虎牢身上散着危险气息，把老司机整个人都提到半空中，眯着眼睛问道：“雨林里的恶魔都去哪了？”
老司机颤颤巍巍的回答：“被……被姓吕那小子杀完了！”
姓吕的小子？虎牢愣了一下，天下姓吕的人千千万，但他偏偏第一时间就把这个老司机嘴里的人和庆小山身边的那个人联系在一起。情报里，那个人不就叫吕尘，不也在西南？
“杀完了？我书读的少你可别唬我，他一个人能杀完五个禁地的恶魔？”虎牢本能觉得不对，他刚才可是去探查过5个禁地，里面的恶魔全都消失了！庆小山他们才来多久？
老司机也是一愣：“大哥你弄错了吧，不是5个，是27个！”
“嘶！”虎牢感觉有点牙疼，事情已经有点出想象了啊！他感觉自己需要再次重新审视这个团队了。
这时候，他身后的雨林响起一阵密集的摩擦声响，像是有生物正在迅的穿越雨林靠近他们！
虎牢本能的把老司机扔在一旁摆出防御姿态，却见雨林里忽然跳出来了一个……野人！
他眼角抽搐起来有点搞不清状况，虎牢打量起这个野人，黝黑黝黑的脸上沾着灰尘看不清本来面貌，似乎年龄不大，身上的衣物破破烂烂的挂在身上活像一个乞丐！
他正打算松口气的时候却听这野人大喊：“请大家配合一下把自己的背包放到一边，尤其是你别傻站着，大胖子，我打、打、打个劫！”

一百二十一章 虎牢的猜测
打个劫？虎牢当时就有点迷了，现在西南都这么乱了吗？
摔在一旁的老司机一见野人打劫，立马取出自己带的补给放在地上，跟进贡一样……
虎牢纹丝不动的站在那里，直直的盯着这个野人。???? ? ?笔趣阁   ｗ?ｗ ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．?ｃ?ｎ?厮混西北二十载，已经好久没遇见过这么有意思的事情了！
“说你呢大胖子，赶紧的，把你背包扔地上你们可以走了！”野人旁若无人的大声喊道。
虎牢眼角不停的抽搐，拳头渐渐握紧，已经很久没有人敢这么嚣张的叫他大胖子了，他脾气向来都不好，但对方看着身形也只是个小孩，以大欺小不是什么光彩的事情，赢了也没什么面子，他淡淡说道：“小兄弟，你抢错人了！”说着就亮出自己手背虎口处的白金1标志。
把一边的老司机都看愣了，哈哈，这次这个野人要栽了，一咕噜爬起来哈哈大笑：“妈.的老子早就看你不顺眼了，上次就因为没带吃的你就把老子揍了一顿！你也有今天！”
野人根本没理这个老司机，还是对着虎牢大喊：“别亮你标志了，就是说你呢大胖子！赶紧把背包放地上，我不想伤害你们！”
“你找死！”虎牢怒气一下爆，一个跨步便裹挟这雷霆之势，举起砂锅大的拳头平平一拳砸向这个野人！已经太久没人敢来招惹他的怒气了！
野人看到虎牢并没有使用技能只是挥拳过来，眼睛一亮，也是一拳迎了上去，虽是被动，却后先至！两个人就如同两头凶猛的恶魔碰撞在一起，空气中传来一声爆响，虎牢哐哐哐的后退了十来米才止住自己的步伐。把旁边那个老司机都看傻了！白金1的强者竟然在纯粹的力量比拼上输了！
但是他的感受还不够直观，只有虎牢自己明白，他输的很彻底！要知道他主属性力量，成长可是有2.1！而且他的英雄传承也是力量擅长的，传承属性加成更高！但是他偏偏在力量上输了。
要不要使用传承再试探一下？但是如果真的不是对手，触怒对方会有什么结果？虎牢从来都不是一个靠蛮力取胜的人，不然他也不会在沙子里埋了自己三天三夜！
虎牢抬头凝视着眼前这个野人，右手不停的因为疼痛而颤抖，刺骨的疼痛导致他的汗液汹涌而出，他想要看清这个人的相貌，这种人，不该是籍籍无名之辈。是有人埋伏在这里算计我？京畿卫戍？
却见野人懒洋洋的说道：“早说没有抢错人了，大胖子，赶紧把背包放下来走人！”
虎牢的眼神从疑惑变为极冷，慢慢的从肩上写下背包放到地上：“我可以走了吗？”
“走吧走吧，我又不是不讲道理！”野人大大咧咧的挥手让他赶紧走。
从心里来讲，虎牢是松口气的，原来真的是偶遇，没有预谋，他深深的看了吕尘一眼转身离去，他右臂的伤已经不适合继续深入雨林了。
“等等，你不能走！”野人指着刚才蹦的特别欢的老司机说道，冲上前就是一顿揍：“你跟谁老子呢，你再拽一个我看看，老子拿你们点吃的怎么了，老子在维护西南和平你知不知道！”
虎牢正离去的背影顿了一下加离去，眼角疯狂抽搐。谁能想到堂堂西北猛虎竟然在西南折到了一个莫名其妙的野人手里？坚决不能让别人知道这件事……
――――――――――――――――――――――――――――――――――――
夜晚十分，足足有6支车队从昆明要塞外疾驰而至，车灯把整条街道照射的灯火通明。昆明要塞的本地居民都暗自欢呼起来，这场盛宴即将开始，赚钱的好时候到了！
随后媒体们也纷纷而至，准备参与这场盛宴。一个一个长枪短炮的堵在昆明要塞最豪华的酒店楼下，随时准备捕捉新闻。现在全国甚至国外势力都在关注这里，因为这次秋猎就代表着国内财阀钻石级以下最高端的武力了！
这种时候随便抓到一个热点新闻就是扬名立万功成名就，有野心的记者都不会错过。
西北军、京畿卫戍、远东联盟、晋中白阀、豫西王阀、安徽杨阀、魔都林阀秦阀、湖北黄阀、山东季阀，就在今天一天的时间全部到齐，为两周后的秋猎做准备！
太激动人心了，有人拍到了虎牢从雨林里出来的照片，那重量级的吨位一看就是力量爆炸的强者！只是他为什么看起来有点不高兴？而且所有财阀都是一队人参战，只有他似乎是孤零零的一个人，就像一头落寞的孤狼。
远东联盟的少年第一高手张铮直接就在车队里，东三省名誉最为响亮的少年一代领袖，远东联盟主席世界第一伊泽瑞尔传承者秦冲的表弟。绝强的实力以及帅气的外表，绝对是这次报道中的一个亮点！他应该就是这次秋猎里最年轻的选手了，仅仅只有18岁！
王阀则是派出老一辈的成名高手王明，曾是西北军高层原名李华，后被王阀挖至麾下，王老爷子认其做干儿子，改名王明。
秦阀是派出现任魔都警备司令部参谋长秦征名，坐镇海岸壁垒。
黄阀是派出曾在围剿鄱阳湖钻石级恶魔一役中名声大震的黄文峰。
最让所有人期待的，莫过于林阀的林子云了。全国人民对他的关注度从来就没有降低过，年过中旬却依旧保持着出色的外表，时刻以白马王子的形象出现在众人的面前，还拥有能够震慑他人的实力，脑残粉众多！
当林子云现自己被偷拍的时候，还热情的摆出pose，惊起一片电视机前粉丝的欢呼！
只是媒体们惊讶的现，在杨阀和白阀的车队里竟然没有现带队的白金级高手坐镇！这个消息为本次秋猎埋下了悬疑，所有人都在纷纷猜测原因……
喧嚣尘上，这是一场真真正正的盛宴，没有红地毯，没有鲜花，没有感言。有的只是实力至上的一场名利争夺，谁能笑到最后尤为可知。
只有虎牢站在酒店房间的落地窗前平静的看着昆明要塞66续续拥入无数的人流，心里却在飘过一丝阴影，也许那个野人才是这场秋猎最大的变数！

一百二十二章 提前预演
在所有势力所有车队到达的第二天清晨，每个势力都很默契的来到酒店的餐厅，就像是大家心灵相通一样，选择在这个时间统一的出现在这里，进行第一次的碰撞或者磨合。?? ??? ?笔趣阁   ｗ ｗ?ｗ?．?ｂ ｉｑｕｇｅ．ｃｎ
在这群人当中汇聚了全国所有势力钻石级一下的最强武力，大家都适当的保持一定克制，总得先寒暄一下吧，总不能一上来就开打吧，对于财阀和大型势力来讲，那样一点都不好看。
林子云来的最早，与他一起的还有庆小山、林初、陈平平三人，三人再次选择用绑带遮起了自己的标示。一是因为他们不想惹起太多人的注意，闷声拿奖最符合他们的设想，二是在这个餐厅的每个势力领袖都只是白金1，突然又多了三个白金1算怎么回事？这会打破中间的平衡，他们并不想被针对。
庆小山一边吃着油条，一边看着他们之后来的每个人，指给林初和陈平平介绍。中间林子云撇了他一眼，似乎在惊讶他知道的多，但又不知道他为什么知道这么多。要说庆小山作为西北军司令庆山的儿子，曝光率绝对是各势力最低的，因为有点拿不出手啊。林子云不认识也实属正常。
“那个……你是谁家的小胖子？知道这么多？话说我那个便宜女婿呢？”林子云诧异问道。
谁是小胖子？谁是小胖子？庆小山脸立马黑了不吭声。
林初正吃饭突然听到自己老爸提到吕尘，下意识就萌萌的说道：“大灰狼在雨林里当野人呢，玩的好开心了都不带我，”刚说完就捂住嘴。
“噗，大灰狼，还蛮形象的，哈哈哈！”庆小山哈哈大笑。
这个世界上，钻石虽强，却稀少，钻石强者们为了平衡，每一次出手都会异常谨慎，这就导致白金强者才是每个势力的中坚力量。这也是九尾俱乐部虽然坐镇阿狸这样的顶级强者却始终无法跻身顶级势力的原因。
在场的各位都是各个势力说话声音最大的那一小拨人之一，代表着身后的势力。所以每个势力进来都选择先沉默不说话，等着别人先开口挑起话题，结果这个时候突然有人哈哈大笑起来就显得很刺耳。
“小胖子，你笑什么？”远东联盟的少年天才张铮突然看向这里冷漠的问道，语气中夹杂着不屑与鄙夷。
庆小山豁然回头，没有骂人，只是神经兮兮的看着张铮说道：“奥，下面是一道选择题，请听题：面对已经脱好的女朋友，和已经开的排位赛，你会选择什么？”
这是什么转折？张铮明显愣了一下，我明明是在挑衅，你为什么突然给我出题？他不屑的回答道：“只有管不住下半身没有克制力的人才会选择前者，我当然是选择排位赛。”
庆小山面带诧异的说道：“其实你应该选前者啊，只是损失一波兵线没有什么太大影响的。”
“什么意思？”张铮问道。
“你……真的听不懂？”庆小山这次真的是惊了，老子准备这么充分的嘲讽竟然被无形化解？这是传说中的无招胜有招？此处无声胜有声？
在场的成年人好多都噗的一声笑了出来，这个小胖子略贱，没想到远东联盟的这个天才少年还是个单纯处.男。张铮完全无法理解庆小山在说什么，迷茫了好半天，也不知道所有人的笑点在哪，但是看众人的表情也知道不会是什么好话了。
他瞬间恼羞成怒的冷哼一声说道：“愚蠢，把时间浪费在毫无意义的事情上，只会耽误排位的时间，难怪那么多人年过二十、三十、四十，都还只是白金段位，也许一辈子都是白金段位了吧。就是因为有大把的时间耽误在无聊的事情上，”说到这里他冷冷的盯着庆小山：“哦，我不是针对你，我是说在座的各位，都是垃圾。”
这原本是一句非常难听的话，一般在东北说这话都会死几个人，毕竟那里是个瞅人一眼就能生命案的地方。而出身东三省远东联盟的顶级天才张铮向来不怕任何挑战，他的人生从出生至今就是两个字，寂寞！高手寂寞！
结果……
“哈哈哈哈，求别说了，笑死了让不让吃饭了！”
“哈哈哈哈，这个梗能让我笑一年！”
“我这辈子就指着这个梗过了！”
这就像每个人小时候唱歌“我要背上炸药包炸学校”之后，头稀少的肾亏政教处主任突然跳出来义正言辞的问你为什么要炸学校为什么不好好学习做个对国家有用的人一样。
庆小山张了张嘴，半天都没能接住这个话题……不按常理出牌啊！
众人这么一笑，张铮脸上更挂不住了：“不要只会逞口舌之快，不如用实力来说话，我们可以在秋猎前先进行一次彩排，最后一名，直接淘汰滚出西南，老老实实的回家里种地，不要出来丢人现眼了。”
此话一出，所有人都突然收敛起笑容，餐厅内一时间寂静的连根针掉地上都能听见，气氛一时间凝沉如水。话说到这里，就要来真格的了。拜这个远东联盟的天才少年所赐，秋猎是真真正正第一次上升到这种级别，以往不管某个财阀成绩再垫底也是要比外面那些普通选手要强的，一样能够刷到存在感。而这次不同，如果在这次预演中倒数第一，是要退出秋猎的！将成为所有财阀的笑柄！
“我同意，从现在就开始吧，”虎牢是第一个出声的，说罢就霸道的朝外走去，走到门口忽然对白阀和杨阀的人说道：“让你们带队的也别藏头露尾了，出来亮亮相吧，让我们都看看你们藏了什么秘密。”
――――――――――――――――――――――――――――――――
捭阖宫的红墙内。
一个年轻人看了一眼自己手机上新传来的讯息，飞快的跑向院落正中的佛堂，悄无声息的走到贝爷身边递过去一张纸条，檀香烟韵中贝爷睁开眼睛平静的看了一眼纸条，然后又缓缓闭上。
“知道了。”

一百二十三章 野人阴影
早上9点钟，楼下等候的记者人头攒动，他们惊讶的现，所有势力竟然同一时间走出了酒店，向雨林方向进。? 笔趣阁??? ? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ ｕ ｇｅ．ｃｎ
场面一下就轰动了起来，所有人都挤在车队边上向问出点什么，一个个记者急的脸红耳赤的，这可是大新闻，谁抢到谁扬名立万。君不见美国的那个艾特，不就因为虫潮这一件事情在记者界封神了？
“请问你们为什么突然集体行动，秋猎不是还有两周吗？”
“请问到底生了什么？”
“这是你们集体决定的吗？”
“请问你们当中谁最强？”
“请问你们的秋猎比赛是不是提前开始了？”
记者们的疑惑太多了，概因为这些强者们的举动太反常！你们单独去雨林里提前熟悉地形我还能了解，然而每一届秋猎都没生过今天这样的事情！
“快快快！跟上他们的车队！你们都傻了吗！”一个老记着冲着自己带的实习记者吼道：“你们有没有一点记者的新闻敏感性！”
眼瞅着各强者的车队后面又缀上了一队记者的车队……昆明本地不明真相的群众们一看，我的天，这么庞大的阵势吗，咱们也跟过去看看！
等到所有人到达雨林边缘的时候，围观的阵容已经上万人了。
京畿卫戍的袁成烈一马当先的走出来，声若洪钟的说道：“都到齐了，准备开始吧。杨家和白家的人到了没？如果今天没到，就滚回去玩泥巴吧。”
“到了，”两个温和的声音同时响起。
当杨阀和白阀领队出现的时候，庆小山下巴都要掉地上了：“秋池姐，白老师！”
杨秋池鸭舌帽下精致的脸庞朝庆小山笑了笑，白桦倒是一如既往的温温吞吞。庆小山他们这才明白，原来这两位早就在为秋猎开始做准备了，去年，这两家财阀成绩一个倒数第一，一个倒数第二，看来今年是打算一雪前耻了。只是白老师你不是才白金3吗，来凑什么热闹？有什么底牌？
这时候张铮旁若无人的跳下车来，手里拿着个玻璃杯大小的透明容器，骄傲冷漠的睥睨着一群老牌强者说道：“今天这场狩猎，我们就别像以前一样以尸体数量来判断了，这次以灵魂收集容器收集到的灵魂之火来决出胜负，一个白金级等于1o个黄金级灵魂之火，一个黄金级等于1o个普通灵魂之火。我相信各位手上都有这种容器吧。各位就不要带帮手了，我们每个人都独自进去好了，省的有些年纪大的自己腿脚不好，还得依靠别人作弊。”他手里拿的就是这个世界应运而生的一种容器，京都研究院三个月前刚刚研究出来的，专门收集灵魂之火用，价值不菲一个足足有2ooo多万。
这种容器现阶段通常是用来做灵魂之火交易的，晋级需要灵魂之火这是刚性需求，所以灵魂之火也在有了这个容器后渐渐成为一种硬通货。
有些富人会直接购买灵魂之火用以核心子弟的晋级，但大财阀是不屑于用的，因为他们深知他们的立足之本就是武力。不仅他们要有足够强大的武力，想要家族永世长存，那他们的后代也需要血与火的历练。
然而对于秋猎来讲，有这个灵魂容器的人先就胜在了起跑线上，在别人还在辛辛苦苦收集恶魔实体的明显特征例如眼睛、耳朵等物品证明成绩的时候，他们只需要轻松收集灵魂就好了，简便了很多。
“那就走吧，比比数量，谁强谁弱，一眼可见，大家下午5点见。”
众人到齐后根本没给记者围上来的机会，都如同离弦之箭一般朝雨林冲去。说白了大家其实都是同水平的高手，争分夺秒也许就是致胜的关键！自负的张铮看着众人的度冷哼一声也不紧不慢的跟了上去，竟然后先至，第一个进入了雨林。所有人心里都是一惊，好高的敏捷！
不过转瞬众人心里的波澜就平复下去，敏捷高未必你就有多强。
只有林子云，仍旧穿着白色的西装，还有时间好整以暇的对着记者招招手摆了两个pose，才慢悠悠的走进雨林。
庆小山吸了一口冷气，一脸蛋疼的转头问林初：“你老爸什么时候才能改改他这性格？”
“我觉得挺好的呀，”林初萌萌的说道。
他们三个直接就呆在林阀的车上没有下去，先这只是财阀内部之间的一场较量，没有什么奖品，完全提不起他们三个兴趣，他们已经跟吕尘彻底学坏了，没有好处的事情是坚决不干的。其次，他们早就对雨林有了清楚的了解，完全不需要去熟悉地形。
各个财阀在这个时候的目标显示出了高度的一致，界河以南！界河以北有什么好玩的？既然是比成绩，又不是为了晋级，当然是收集段位越高的越好，杀一个普通的是一秒，杀一个黄金一样是一秒，干嘛浪费时间？在场的可没有弱者。
除了林子云，在场的所有人从第一刻开始，竞争也就开始了。大家早在三个月前就收集了关于西南这片雨林的情报，哪里恶魔多，哪里有适合自己传承、等级去斩杀的恶魔，早就计划好了。这可是事关各自在全国影响力排名的盛宴，怎能大意？
所以你跑的越快，就代表你能够最先抢占自己最看好的区域。如果两个人冲突，通常都是后来的人让路，因为如果你们两个打起来耽误时间，就会便宜别人。强者之间，只以灵魂之火数量决胜负，这也符合人类大集体的精神。
虎牢体型虽庞大，然而他本来就是敏捷、力量双属性较强，所以竟然是第二个到达界河的。
然而正当他想要渡过界河去自己原本选定的区域时，忽然现这不是上次野人跳出来的地方吗？那个野人会不会就在这个方向的雨林活动？
想到这里虎牢停住脚步，有点犹豫，这是个很不可思议的事情，他虎牢这辈子做事就很少犹豫！然而他心里划过一片阴影，他的手臂到现在还有点隐隐作痛！
这时候王阀的王明从他身边疾驰而过，大笑道：“虎牢，怎么，害怕了？那就赶紧收拾东西回你的西北去吧！这片区域我要了！”
虎牢听了这不怒反笑：“祝你好运！”说罢，他朝另外一个方向冲了过去。

一百二十四章 那是我的野猪！
“祝我好运？”黄文峰听到虎牢的话迷了一下，他怎么没生气，这句祝我好运是不是有什么深意？难道前方有什么未知的风险吗？
然而黄阀是来调查过情报了，前方除了一群黄金段位的巨蟒就没有别的了，这个情报不会错！看来，是虎牢心有不甘想要迷惑我的视线，哈哈，这老小子！
黄文峰想通此节再无犹豫，他是亲身面对过钻石级恶魔的人，自那一战之后，黄文峰感觉自己的心境似乎都提升了很多，畏惧的东西渐渐变少！他的身手矫健，在雨林中穿梭仿如一只雨燕，灵敏异常。?? 笔 趣阁??  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ ｅ?．?ｃｎ弹跳腾挪都优美动人，度极快却永远不会撞在障碍物上。
然而他脸色渐渐变了，情报的确有误！那群巨蟒竟然没了！准确的说是没有活的了！地上只有一地巨蟒的尸体。
尼玛啊，谁干的？你缺了八辈子德了你，这么重要的比赛！
不对！黄阀的情报向来准确，没有把握的事情是不会上报的，为什么会出现了这么大的偏差，一条活着的巨蟒都看不到！他在这方圆五公里以内来回穿梭展开密集的搜索，然而还是见不到一条活着的巨蟒，这里的恶魔就好像是……被人拿橡皮擦从地图上抹掉了一样！太干净了！
难道是出现钻石级恶魔了吗？在他记忆中只有钻石级的恶魔为了补给自身会做出来这种事情。想到这里黄文峰汗毛都炸起来了，他是亲身面对过钻石级恶魔的，他品尝过那种恐惧。
但是这里尼玛一点出现钻石恶魔的迹象都没有好不好？昆明要塞根本没有被攻击，连人类都没有被恶魔潮袭击！
黄文峰闪身继续往雨林深处飞跃而去，时刻注意着周围的动静，直到2o分钟后，当他见到第一只黄金级野猪的时候，黄文峰长长的舒了一口气，虽然之前的计划失败，但有总比没有强！
野猪系恶魔通常也是群居的，因为繁殖能力较强，所以群居领地里野猪的数量会随着时间的推移越来越多。黄文峰二话不说冲上前去就是一个跃击飞至野猪身边，双手中具现出巨大而锋利的镰刀朝着野猪的脖子上狠狠的使用出螳螂的Q技能品尝恐惧！锋利的镰刀划破空气出尖锐的嘶嚎，野猪竟然连反应的时间都没有，就被腰斩成两半！
黄文峰闻着空气中血液的味道有些怀念曾经日夜与恶魔奋战的日子，危险而又刺激！这时候又一只野猪恶魔从他背后冲出，犹如一头牛般的体格在地上奔跑起来轰隆作响，在直线距离内被它波及的大树竟然都被轻而易举的拱断！
而黄文峰只是轻轻的抬手，激射出三条骨质的尖刺在空气中划出尖锐的悲鸣，竟直接将这头硕大的野猪洞穿！轻而易举的击杀两头野猪。
黄文峰那沉寂许久的血液又沸腾起来，去年黄阀没能进前三，完全是自己那个不成器的弟弟太软弱，今年，黄阀的威名就要在自己的手中彰显！
从上午9点到下午2点，他仿佛不知疲倦般不停的寻找野猪的踪迹，干脆利落的击杀后，潇洒的拿容器将灵魂之火吸纳进去，继续寻找目标！他似乎化为一个凶狠的屠户，这里的野猪系恶魔没有一头是他的一合之敌！
他看着自己容器里6oo多枚黄金级灵魂之火露出了笑容，哈哈，今天真是太顺利了！才刚到下午两点就已经过6oo，其他人就算运气再好也不会过自己了吧？要知道去年自己那个弟弟一整天才击杀了57o头恶魔，真是废物！
这时，不远处传来一个急穿越雨林的声音，黄文峰凝神去听，似乎是野猪，然而又不像，这个体型似乎小一些，度更快一些！会不会是其他进入雨林的强者？哈哈，可惜你来晚了！
然而让他意想不到的是，从雨林中跳出来的竟然是一个野人，脸上污黑污黑，身上的衣物破旧不堪，大致可以看出对方是个少年。
黄文峰诧异的问道：“小伙子，你是落难了吗，你不要担心，这里的恶魔已经被我杀完了。”
只是对方并没有理他，只是嘴里喃喃的说道：“杀完了……”对方渐渐眼神里流露出悲痛欲绝的神色，仿佛这些死去的野猪是他的至亲好友一般，他突然悲恸的大吼：“还我野猪命来！我特么瞅准这里好几天了！我的灵魂之火啊！”
没错这野人就是长期驻扎在这里的吕尘，因为太久没回过昆明要塞怕吴亚趁机报复自己，所以把自己搞成这副模样，其实他也不想，但是雨林里讲究不了那么多了……这片野猪林是他看中好久的，精打细算下来如果把这片也给清了眼瞅着吞噬应该就可以进阶完全体了！、
结果，刚到这里就现正片树林里弥漫着浓重的血腥味，而面前这个人竟然还自豪无比的说他杀完了！这不打你一顿我念头能通达吗？
吕尘悲恸之中全力出手，一个箭步急射至黄文峰面前，抬手就是一记勾拳！这一系列的动作竟然在空气里拉出一道残影！
黄文峰大惊，怎么会这么快？！这是谁？最让黄文峰无法接受的就是，这么一个平平无奇的雨林里，突然跳出来一个狼狈到极点的少年，怎么会这么强！你怎么可以这么强？这就像是你特么在江南烟雨小镇突然遇到一个乞丐给他扔了一枚硬币，结果人家是丐帮帮主好吗？
这特么世道变了是不是？
这一瞬间黄文峰想了很多很多，却并不能阻止吕尘在他毫无防备的情况下一记勾拳将他打至天空，再跳起重重的捶到地上。这场战斗是不对等的，对方抢了先手而自己毫无防备，但黄文峰能够判断的出，对方不管是力量还是敏捷属性都高出自己许多！
黄文峰当场一口老血就吐了出来，转念就想开启终极奥义虚空来袭逃走……然而现实与英雄联盟还是不一样的，在英雄联盟里你只要没被控制，想开就开，现实却不是这样。黄文峰的虚空能量刚聚集起来就被一种莫名的力量给驱散了，这一下把他震惊当场，这是什么力量？天生克制自己吗？
“咦，虚空能量，卡兹克还是大虫子还是大眼？不过你们掌握的虚空层次都太低级了……”吕尘一脚踏在黄文峰背上NN瑟瑟的说道。
____________________
一个小小的请求，如果大家看到这句话，请帮忙在书评区系统签到的地方签个到（不是评论，是有1点粉丝值的签到，这样就会出现在粉丝榜上）或者打赏1o点起点币。该上架了，我想知道我有多少确实喜欢这本书的读者朋友。。。谢谢大家

一百二十五章 还有这种好事？
黄文峰身为黄阀当代顶梁柱之一，什么时候受过这种气？想要奋力挣扎着从吕尘脚下站起来，费了半天力气却丝毫无法动弹，吕尘现在吞噬仅差一步之遥就能进阶完整版，力量属性直接爆表到8o多，这世界上大概没有白金级强者比他力气更大了。笔趣?阁 ? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ黄文峰又想要使用技能，却直接被驱散。这种情况他简直闻所未闻，而他不知道的是，不管是虚空之眼、虚空恐惧、虚空掠夺者、虚空遁地兽，都只能算是来自虚空的生物，虚空先知也只是能够引导虚空原质对其他人进行压制，而虚空行者才是真正掌握了虚空奥义的人！这才是现实中英雄传承的克制！
如果吕尘没有突破领域的界限，也根本做不到这一点，领域的产生意味着他对虚空的领域到达了一个新的层次。
吕尘不是强到爆炸已经可以吊打所有白金强者了，吊打真的算不上，只不过整好克制黄文峰，一下给对方打蒙了罢了。
“少年人，你知道自己在做什么吗？你想要什么可以跟我说。”黄文峰冷静的问道。他不傻，现在的状况有点匪夷所思，但他不会说什么威胁的话，说自己是黄阀的继承人之一，如果对方不放了他，就会有血腥的报复，拜托，对方杀人灭口怎么办？
吕尘也没想过要拿黄文峰怎样，只是眼瞅着自己的吞噬就要进阶，满心欢喜的来到这片野猪林，结果什么都没有，这满腔的怒火简直无处释放！他低头瞅着黄文峰开始讲道理：“这片野猪林是我早就看中的，凡事都讲个先来后到，眼瞅着我就要靠这些灵魂之火干大事了！结果你把它们全杀了！你说怎么办吧！我现在想杀了你的心都有了，最起码卸一条腿！”威胁一下还是要有的……
干大事……黄文峰无力吐槽：“就是为了灵魂之火？”
“灵魂之火还不重要吗？”吕尘说完就开始盘算该让这货赔自己多少钱好，却见黄文峰趴在地上单手从裤兜里掏出一个透明玻璃似的容器，里面漂浮着密密麻麻星星点点的蓝色火焰。吕尘看了一眼就挪不动眼睛了，这容器里的火焰，怎么这么像灵魂之火？
“这里面全是我斩杀野猪收集的灵魂之火，总共6o3个，你全拿去，放我走！”黄文峰冷静的说道。
吕尘结果容器仔细端详着里面的灵魂之火，美丽，这是英魂之外吕尘见过最美丽的东西。确实与他感受到的体内的灵魂之火极为相似，不，不是相似，是一模一样！而且他能透过容器感受到，这里面的每一个灵魂之火的质量都在黄金级之上！
我的天呐！这么神奇吗？天底下还有这种好事？竟然不费吹灰之力就收获这么多的灵魂之火，这要是自己杀得杀好半天呢吧，多累啊！
吕尘眼睛亮闪闪的看着黄文峰：“还有吗？”
“有！我还有许多同伴手上有这个容器，他们也是来收集灵魂之火的！”黄文峰脑子转的也是比较快的，老子的灵魂之火被这个野人抢走了那不是老子要当倒数第一？多特么丢人？现在老子也让你们尝尝这个野人的厉害，要倒霉就得一起！
“我还有9个同伴就在雨林里，你可以去抢他们的容器，我不会告诉他们的！”黄文峰信誓旦旦的说道。
“那不行，我得把你绑起来，万一你通风报信了怎么办？”吕尘将信将疑的问道。
“不会！”黄文峰赶紧否认：“其实我们是在比赛看谁收集的灵魂之火最多，我的都已经没了，巴不得他们的比我更少！”
说罢，他和吕尘两个人猥.琐的会心一笑，啊哈哈，我懂你，没想到你是这种人……啊没错，我就是这种人你懂的！
咔！吕尘的笑脸突然一冷，一个手刀砍在黄文峰的颈动脉上把他砍晕丢在一旁，反正这里的恶魔也绝了不用担心他会被恶魔弄死。你特么当我傻吗，谁会闲着没事来比这种事情，你们肯定是来抢我灵魂之火的！
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
秦征名正龙行虎步的走在雨林里，他早已选定的这个区域确实没有让他失望，短短的半天时间里就让他收获了足足六百多的灵魂之火，这次看来自己应该能有一个不错的成绩了。不过坚决不能放松，继续斩杀恶魔，直至下午5点！军人的作风让他保持着一丝不苟的精神，即便获得如此成果后，依然时刻保持斗志和警惕。
然而就在他刚拐过一颗参天大树的时候，突然从树上跳下一个身影向他扑面而来，他本能的撑开自己兽灵行者乌迪尔传承的灵龟姿态，开启一片护盾。就看见一个衣衫褴褛的少年一拳直捣黄龙，那纤细的拳头却在瞬间自上而下的贯穿了他的灵龟护盾，灵龟护盾在这个野人少年的拳下被摧枯拉朽的毁灭洞开，那一片片虚化的龟甲破碎如花瓣飞散，然后污黑的拳头重重的砸在了他的脸上。
卧槽！偷袭！好卑鄙！然后秦征名眼前一黑，失去了知觉……隐约中，似乎有人在自己的身上摸来摸去！
―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
王明正在雨林中，手持据具现化的亮银长枪，一个三重爪击接连挑穿三只黄金级狼蛛。枪出如龙！
自从反出西北军投入王阀怀抱已然8年之久，他甚至好久都没有亲自和恶魔面对面战斗过了，这种热血的感觉让他不禁回想起当年手持长枪浴血奋战的场景。是……那么的激昂！到现在夜深梦回他还会去想，当年自己的决定是否正确？
然而这世上本就没有两全其美的事情，西北军有热血有兄弟有友情，却缺乏资源与地位。
正当他叹息一声准备收枪的时候，忽然听闻背后一阵疾风靠近，有敌人！
王明刚毅的脸上杀气一阵，抖手就是一个终极奥义新月横扫使出，长枪在空气中嗡嗡作响，卷起漫天的杀气！
什么？王明余光看见一抹紫色的璀璨光芒闪过，他的长枪竟然扫空了！
不对！是背后！他清楚的感受到背后传来炙热的能量波动，就在下一刻，他勃颈上遭到了巨大的撞击，晕了过去！
闭眼之前，他就看到一只脏脏的手迫不及待的朝自己的灵魂之火容器伸去……

一百二十六章 杀人放火金腰带
这片雨林里莫名因为一个野人掀起了一片腥风血雨，很多人都在满心震惊与疑惑中被打昏过去。?? ? 笔趣阁?  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ ．?ｃ?ｎ?吕尘占了最大的便宜就是他现在太熟悉这片雨林了，无人区与界河之间的这段距离，他已经来来回回跑过无数次，就像一个真正生活在这里的野人。
对方是来收集灵魂之火的，吕尘随便一想都知道他们可能会出现在哪里，哪里的黄金级恶魔最好杀、最多，他就直接奔向哪里。远处看看战斗的形势，大概就能知道对方下一步会去哪里。所以他每每都能提前埋伏好一击必中。
天才们在狩猎恶魔，吕尘却在狩猎这些天才！
可以说吕尘在这片雨林与这些天才展开战斗本来就是不对等的。待到他找到白桦的时候，他抢来的背包里已经有5个容器了，里面密密麻麻的都是星辰般的灵魂之火，把吕尘高兴坏了！原以为自己和吞噬的晋级还要好一阵日子，结果就遇上了大礼包，这要是对方多来几天，自己也就不用忙活了！等他们就好了！他喜滋滋的想着。
刚穿出一片雨林，咦，白老师？现白桦的时候吕尘也是一惊，怎么是他？他之前就现了一个特点，所有人都是白金1，可白桦是白金3啊？
白桦看到一个野人突然出现在视野里也是一惊，画风不对啊！这正比赛呢怎么有这么个东西乱入！
吕尘站那里不动，白桦倒提着手中具现化出来的剑也不动！两个人就陷入诡异的僵持中。都有点懵.逼搞不清楚状况啊！
白桦先忍不住开口了：“那个……你迷路了吗？我这里没有吃的。”
吕尘听了脸都绿了，谁要你吃的了，等白桦话音刚落，他直接箭步扑上，还是老样的风格，只抢东西不伤人，尽量不用伤害型技能！这对于吕尘无疑是增加难度，但他艺高人胆大！
人未至，拳风已到！吕尘靠着这个拳头已经打晕了不少的强者，白金段位皮糙肉厚又如何？那个兽灵行者乌迪尔传承的不还是被打穿龟甲一拳捶晕！高达8o多的力量属性可不是闹着玩的，这群所谓的强者最高也都高不过6o，这还是预估他们身上的装备了。传奇级装备果然神异！
然而就在拳头即将临及白桦的脸上时，对方斜刺里提剑风雷般戳向吕尘的心窝，逼得吕尘迫不得已转身躲闪，一个虚空法球出手避免敌人追击！
好高的敏捷，竟然能够反应过来！好快的剑！吕尘这时候也终于认出来白桦手上具现化出来的武器是什么了！
无极之道，剑圣传承！
就在虚空法球将要轰击在白桦身上的时候，白桦整个人消失了，天空中只能听见剑刃切割空气的声音，阿尔法突袭！
但是现实与英雄联盟毕竟不同，如果是英雄联盟里，只要阿尔法突袭一出，伤害就打出来了。然而现实中吕尘在看见白桦消失的一瞬间，立刻凝聚出进阶版狭长的虚空之刃朝四个方向几乎同时挥出一刀！
叮叮叮叮！四声碰撞之音响起，落在不远处的白桦面色大变，对方将自己无迹可寻的四剑全部裆下了！虽然具现化的攻击手段与自己的力量属性成正比，自己未必能在对方的高力量防御下打出什么致命伤害，然而对方毫无损这太匪夷所思了！
只是他不知吕尘也是心中打呼侥幸，还好对方只是白金3段位，如果敏捷再高一点，自己是否能挡下还得两说！对方敏捷属性高到爆炸，难怪会选择剑圣传承。
“你到底是谁？”白桦面色有点煞白的惊异道。
我能告诉你我是吕尘吗？吕尘翻了个白眼，趁白桦分神的时候一个虚空行走穿越至白桦身后一掌砍在了对方的颈动脉上。
好了，6个容器了，平均每个里面都大约有6oo个！
――――――――――――――――――――――――――――――――――――
咦，又是老熟人，吕尘蹲在树丛里静静的看着前面的人动作优美干净利落的劈砍恶魔，两刀两只，有一种莫名的美感。对方带着鸭舌帽，贴身的作战服把身段衬托的异常诱人。
怎么连续碰见两个老熟人了，刚才是白桦，现在是杨秋池，合着他们俩当初来西南的目的就不单纯啊，怪不得拿绑带缠着手，杨家太子还不敢管她，原来是有隐情的。
这前面一路打晕的都是大老爷们，轮到女人的时候自己还真有点下不去手，尤其是想到来西南路上大家还聊过几次天，对方还曾在篝火旁眼睛亮闪闪的盯着自己，听自己各种吹牛逼说段子，熟人下手好为难啊！
吕尘在远处盯着杨秋池判断对方的三围属性，看了好一会儿才现，这又是个敏捷和力量同高的选手，基本和陈平平是同一个水准了。如果自己没有带陈平平获得那些新的属性成长，说不定还没杨秋池高。
下不下手？打不打晕？
吕尘狠了狠心，他实在没法放弃那么多灵魂之火……打晕肯定是要打的，最多轻一点就是了。现在这世道，知人知面不知心，万一自己放过她，她却通风报信怎么办？他悄悄的靠近过去，走在雨林中竟然没有出一点声响，这是他在雨林厮混这么久锻炼出来的本领！
然而他刚接近杨秋池5米之内，对方就异常敏锐的转头看着他，眼里先是瞳孔一缩，再而出现疑惑的神色，试探的问道：“吕尘？”
我擦？我特么都成这样了你都能认出来你这是真爱啊！吕尘二话不说扑了上去打晕了杨秋池，从她身上拿走了灵魂之火的容器。在这个过程中杨秋池竟然没有丝毫反抗，连肌肉的本能反应都没有，这让吕尘的罪恶感瞬间爆棚。
找容器的时候吕尘现杨秋池的容器竟然在怀里内衬的兜里放着，搞得吕尘脸都红了，双手还有点颤抖！不过他还是保持克制没有耍流氓，拿到容器就闪人！

一百二十七章 偶遇老丈人
七个容器了，合起来就是42oo个左右的黄金级灵魂之火，这要是吕尘自己得需要多久？果然老话说的好啊，杀人放火金腰带，修桥补路无尸骸，吕尘这会儿抢劫抢的有点上瘾……你说这白金级的强者到底来了几个？这都已经遇到7个了！
吕尘想了想，他才不管那么多，越多越好，虽然吞噬的灵魂之火够了，但是还有他自己呢。笔趣??阁 ? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．ｃｎ上次晋级黄金，别人都只是需要1o个就可以晋级了，结果自己憋到足足1ooo个。这次别人需要一千个，自己怎么不得弄一万个？来的白金级别强者越多，意味着自己能够收获的灵魂之火越多！
吕尘不知道的是，原本好好的一场秋猎预演，一场财阀之间的斗争，就这样被他搅合的鸡飞狗跳……
刚过界河的这一片雨林里，大型群居的恶魔领地都快被他逛的差不多了，吕尘继续朝下一站跑去。吕尘在雨林中穿梭如飞，似乎雨林里哪里会出现大树挡路他都一清二楚，他现在对雨林的熟悉程度早就过众多老司机了。
“哟？踏前斩斩钢闪用的行云流水蛮有一手的嘛！”吕尘在跳入下一个恶魔领地的时候忽然看见一个身穿白色西装的身影，赫然是罕见的亚索传承，竟然在这里穿着白色西装还能保持着一尘不染，高手啊！
咦，好眼熟啊……卧槽！卧槽！卧槽！吕尘眉头狂跳，这尼玛不是那谁谁谁吗，他才不会傻到穿越过来到现在还不知道自己老丈人是谁，这个老帅哥那么高的曝光率，吕尘随便看看新闻都能看到他好吗！闪人！打晕女人就算了，再打晕老丈人就搞笑了，万一老丈人要记仇，自己和小傻子的事不就黄了？吕尘想到这里也顾不上隐藏了扭脸就跑！
在他看到林子云的时候他就知道自己应该确实是搅坏什么比赛了，如果是一般的白金强者的话吕尘不会放在心上，可是连林子云都来了就说明西南一定生什么自己不知道的大事了！林阀当代威望最高的顶梁柱可不会随便出手。这一想，吕尘跑的更快了。不过他才不会放在心上，老子就是拿点灵魂之火而已，现在正是晋级的紧要关头，灵魂之火最重要，谁拦都不好使。
最多……最多就是不抢自己老丈人嘛，助老丈人勇得第一名！棒棒哒！
林子云听到身后响声回头一看，只看到一个衣衫褴褛的人夺路狂奔逃走，他眉头一挑，什么情况？
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
虎牢正在雨林中斩杀恶魔，他与其他人不同，其他人都喜欢单独击杀恶魔，而他是将恶魔汇聚起来！虎牢一边保持匀狂奔，一边转换着角度保证所有恶魔与自己的距离。他的动作大开大合霸道无匹，如果有树碍事，他甚至会一掌劈到树上将树劈倒！
这就像是在网游中拉怪开火车一样，大概也只有这位西北牛人敢这么玩！这么搞，一个不慎就可能会被大量的恶魔围攻！
然而虎牢面不改色的穿行在雨林里，丝毫不将这些恶魔放在心上，直到身后足足有二十多只的时候，虎牢骤然转身向恶魔迎去！
“吼！”虎牢双目圆睁宛如金刚怒吼，粗壮有力的双手高高举过头顶，仿佛携万钧之力一般狠狠的朝地上砸去，这万钧之力赫然在地上碰撞出一圈波纹来，以虎牢为中心，周遭方圆3米的大树纷纷连根折断，二十多只恶魔立马横死当场！赫然是牛头酋长阿里斯塔的大地粉碎！
虎牢有条不紊的打开随身携带的灵魂之火容器，立时就有二十多个灵魂之火受到莫名引力飞了进去。
然而就在他合上容器抬头的一瞬间……
“哈哈，好尴尬啊！”吕尘一脸污黑的尴尬笑道，他记得这个大胖子，昨天刚抢过……要说人不该这么不厚道，一个人抢人家两次算怎么回事啊，这搞不好要结下深仇大恨了，别弄得让人家以为自己在针对他……但是灵魂之火明显更重要啊！
虎牢看着眼前的这个野人额头上的青筋直跳，自己特么的躲这么老远咋还是被找上来了，合着你丫跟我有仇还是咋的？他默默的把背包里的食物拿出来扔给吕尘。
吕尘接住打开一看，压缩饼干……他搓着手有点不好意思的笑道：“那个……这次不要补给，把灵魂之火给我，喏，就是这个！”说着，他打开自己的背包给虎牢看了一下。
虎牢当场整个人都不好了，大致一看里面竟然已经有7、8个容器了，少年，你过了啊，这是要把我们一网打尽吗？虎牢额头上青筋跳的更厉害了，他自问要比其他人强一些，但强的也有限，这么多人都栽了，看来自己被找上门也不是偶然。他也不知道到底生了什么，为什么这么多人的容器都到了这个野人少年手上。虎牢想了想，把兜里的容器扔给吕尘，大手一指说：“那边还有一个！18岁的小孩，潮汐海灵传承，特别不可一世，我看不惯他很久了，”既然打不过那就干脆一点好了，虎牢也想看看所有人都被抢了容器会是什么样……
吕尘听了立马一脸敬佩的竖起大拇指：“仗义！”吕尘最佩服的就是这种讲实务、识大体的汉子！
等吕尘走了，虎牢还是站在原地不动，也不离开。他内心急转的思考这个野人到底什么来路，为什么会出现在这里。之前自己补给被抢后他略微打听了一下，结果他现当地的许多老司机都知道这个野人的存在，已经习以为常了一般。看来这个野人出现在这里确实是个偶然。
只是他为什么需要这么多灵魂之火呢？拿去卖不现实，得罪了这么多财阀，估计这西南的地头蛇贝爷都不敢销这个脏，白玉堂的小刚更是压根就不管生意。那他要这么多灵魂之火干嘛？
难道是在晋级？但也不需要这么多啊，虎牢觉得自己已经接近事情的真相了。
这时候远处骤然传来张铮的一声惨呼，虎牢这才展颜一笑向雨林外走去。

一百二十八章 发生了什么
原本预计傍晚结束的秋猎预演实际上还不到下午3点就结束了，最先铁青着脸走出雨林的是黄文峰。?  笔???趣?阁 ??? ｗ ｗｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ
大堆记者早就等候在这里，一看到黄文峰就像见了血腥的食人鱼一样扑了过去。
“请问黄先生为何就你一个人出来了？”
“请问黄先生你们今天提前集体来到雨林到底是为了什么事情？”
“请问黄先生你今天在雨林里有什么收获？”
“请问黄先生……你的脸怎么肿了……”
黄文峰一个问题都不想回答，他的心情糟透了，原本顺利的一天竟然被一个强到离谱的野人给破坏了。他现在最需要思考的是，如果自己垫底了怎么办，这人可丢大了！因为没有和其他人联系，所以他对其他人的遭遇一点也不知情……
他拨开记者们并没有急着离去，反而是坐在车上焦躁的等待结果，不知道给其他人说自己被野人打劫了他们会不会信？然而这时候他心头闪过一丝动念：野人会不会去打劫其他人？
卧槽！那就特么的太好了！
过了一会儿，强者们接二连三的走出雨林，每个人都铁青着脸手里空空如也。
记者们这时候才反应过来在雨林里一定是出了什么大事了。
“您好，请问雨林里面到底生了什么？”
“您好，请问你们为何人人脸上都有伤？”
你特么问我我去问谁，谁能告诉我，这个野人为什么这么喜欢朝脸上打？秦征名没好气的一把推开记者上了自己的越野，其他人也都好不到哪去。
一律都是坐在车上闷不吭声等最后的人到齐，他们都不甘心，想看看别人是不是和自己一样。
记者这边已经快要炸了，今天这事太反常了，绝对有重大新闻可惜他们挖不出来，这能把他们给急死！
“你们觉得到底生什么事情了？”
“谁知道啊？他们是不是在雨林里惊天地泣鬼神的打了一架？不然怎么个个都鼻青脸肿的？”
“我觉得不像啊，他们之间打架那应该是非死即伤的，你们没听说吗，高手过招就是这样的，你想控制着自己不伤害别人，但你的技能伤害加成就已经达到这种程度了自己是控制不了的，根本没有手下留情这一说！”
“那他们……是在雨林里拳脚肉搏打了一架吗？”
“啊啊啊，我要是能捕捉到这个新闻就好了！”
“做梦去吧，你要进雨林，指不定怎么死的呢，你敢过界河吗？这群高手肯定不会在界河以北停留的。”
这时候，从雨林里又同时走出来两个人，赫然是杨秋池和虎牢。虎牢身材巨大，走在地面上一震一震的，当他看见这么多人坐在自己的车上直接就咧嘴哈哈大笑，只有他是看见了吕尘背包里战果的人，所以他知道大家肯定都是一样的，一无所获。
杨秋池鸭舌帽下的表情让人有点捉摸不透，步伐轻盈，眼神里没有一丝愤懑与失落，眼神飘忽的不知道在想什么，脸还微红，从她现怀里容器被取走后就变成这样了。
很快众人就现了一个问题，林子云和张铮呢？难道他们没事？他们怎么还没出来！众人现在也都现了，倒霉的不只是自己。说起来挺丢人，一大群白金强者，代表着财阀来到西南，结果被一个野人一锅端了！虽然在看到别人也倒霉了的时候重重的舒口气，但是这不代表自己心中的屈辱感就会降低。
尤其是当他们现，可能还有人并没有遭遇自己刚刚遭遇到的苦难时，怒气就爆炸了。
咦！那不是张铮吗？哈哈哈哈哈哈！他们阴暗的心里在看见张铮的那一刻得到了满足。
眼瞅着张铮一瘸一拐的走出雨林，鼻青脸肿的要比别人惨的太多，而且衣服破破烂烂的到处露肉，简直像是被凌辱了一样。堪称今日最惨没有之一，虎牢脑中回想起雨林中的那一声惨叫，忽然打了一个寒颤！
一直坐在林子云车里休息的庆小山、林初、陈平平三个正闲着没事，陈平平闭着眼睛不知道在想什么，林初抱着手机看连续剧哭的稀里哗啦，庆小山一直透过窗户观察着外面的动向。他眼瞅着这一个个强者狼狈的从雨林里出来，总觉得自己像是抓到了什么，他忽然扭头对陈平平和林初说道：“喂喂，我预感尘哥好像又做什么人神共愤的大事了！”
林初泪眼朦胧的抬头：“尘哥怎么了？”
庆小山略带激动的说道：“你看啊，这些强者一个个带着伤从雨林里面出来，原本带着的容器都不翼而飞，你们想啊，容器里装的什么？灵魂之火啊！尘哥现在最缺什么，也是灵魂之火啊！当初老司机们说有个野人到处抢劫我就觉得百分之百就是尘哥，现在这群高手的容器被抢劫，除了尘哥还能有谁？能打过他们的可没几个！”庆小山在吕尘面前虽贫，但他始终坚定不移的认为吕尘绝对是无敌的，这是一种盲目的信任，也是长期积累的印象。而且人至贱真的很无敌，庆小山压根就没见过谁能比吕尘更贱！
“一定是尘哥，不会有别人了！啧啧，这个张铮早上还挺嚣张的，被尘哥修理的这么惨，”庆小山砸吧砸吧嘴：“话说，林初你爸呢，尘哥不会和他老丈人打上了吧，你们说谁能打过谁？”
――――――――――――――――――――――――――――――――
直到傍晚的时候林子云才慢慢悠悠的雨林里出来，白色西装依旧一尘不染，保养极好的脸上带着微笑，一副从容不迫的样子。林子云手中的容器里繁若星辰的灵魂之火煞是好看，其中还有一颗非常大的灵魂之火，赫然是白金级恶魔的！轻松写意的诛杀白金级恶魔还能身上片尘不染，这一身诡异强横到极点的实力着实让一众记者折服，还愣着干嘛，采访去啊！
然而记者们最关心得问题：雨林里到底生了什么。却在林子云身上得不到一点答案，对方什么都不知道啊！还反问记者难道生了什么吗？
每个财阀的人看到林子云以这幅姿态出现的时候都是瞳孔一缩：他为什么没事？难道他的实力已经高出众人这么多了吗？
―――――――――
嗯……上架时间被编辑推迟了，心情不太好。然而我答应过你们会爆，就选今天吧，今天五更，让字数什么的见鬼去好了。谢谢大家一直以来的支持，真心感谢。你们是我码字的动力。今日第三章

一百二十九章 套路好深
这一个夜晚每个人都不平静，奋力的去思考白天的事情，然后由家族的情报人员迅汇总起自己想要的情报，综合整理成自己的思路。? ?? ??笔趣阁  ｗ?ｗ?ｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ有些人原以为这个野人是林子云的帮手，林阀可能又出了一个比林子云还要凶悍的白金级强者，不然为什么单单林子云没事？
想起下午林子云那副云淡风轻接受采访的样子他们就咬牙切齿，如果不是这个野人，他们也可以带着微笑接受采访！这一定是林阀的阴谋！
然而等情报汇总过来之后他们陷入了沉默，这个野人可不是针对他们才出现的，人家在很久之前就抢了好多老司机了，可是你之前明明只抢补给啊，轮到我们就一顿乱揍开始抢灵魂之火了？光那个容器就2ooo万好吗！
林子云也许只是漏网之鱼吧，就凭他们的判断，那个野人铁了心想抢林子云的容器，从实力上是绝对没有问题的，大家都是白金1的顶级强者，谁还不了解谁？那个野人的实力是大家有目共睹的，到现在为止对方连技能都没怎么放过，昨天除了白桦其他人都没看清野人的技能无法判断对方的传承，而白桦也有点不确定，一开始看见虚空法球的时候他还能对上号，这是虚空行者的传承，罕见的虚空行者传承第一人，但是在看到那柄虚空之刃后他又动摇了，因为其和英雄联盟里的完全不一样。
白桦这段时间一直在西南地界，他忽然想起来前一段昙花一现般的虚空行者传承，都说那个少年姓吕但不知道具体叫什么，吕尘吗？他不能确定。
然而只要不是林子云的帮手就好说了，其他财阀可以去想一些针对性的办法，比如抱团。如果是林子云的帮手那就难办了，林子云本身就比众人强上一线这是不得不承认的事实，现在还有闪现在手，如果加上这个实力强劲的野人，会非常恐怖。
这个时候，秋猎里从来都拒绝联手的财阀们第一次被逼的想要和其他人联手来争夺这次秋猎成绩，野人给他们的阴影可见一斑。毕竟谁一照面就被撂倒都会有点阴影。
整个夜晚财阀之间的联系突然变的频繁起来，也没有人再提今天早上说的倒数第一名要退出秋猎的事了。
连起人张铮都憋屈着不说话，使劲在房间里摔东西，这不废话吗，所有人就他最惨。一开始他直接现了野人偷袭，自己本来就是潮汐海灵传承凶猛的一比，想要自信反杀对方，还出口嘲讽说对方不自量力还妄图偷袭自己。结果被那个野人拽住领子就一顿暴揍啊，一点反抗能力都没有，走出雨林的时候他自己都觉得像是被野人凌辱了！差点就流下屈辱的眼泪……从小到大天才如他什么时候吃过这种亏？
张铮双手插兜站在酒店套间的落地窗前，拳头在兜里紧紧的握住，指甲都把手心给戳破了。他渐渐冷静下来，面带狰狞的拨通了一个电话：“我加入你们的西南计划，但我有一个要求。”
――――――――――――――――――――――――――――――――
咚咚咚。
庆小山正和陈平平so1o，眼瞅着自己要败了，突然敲门声响起，庆小山喜笑颜开：“这句不算，我得去开门！”
然而陈平平还是一丝不苟的拿下了他的人头，退出游戏，看的庆小山眼角直抽。小胖子庆小山跑过去打开门：“卧槽！”
门外正站着一个披头散脸上乌漆麻黑的人正带着一顶草帽鬼鬼祟祟的东张西望，一身衣服特别肥大一点都不合身，一见庆小山开门立马闪身进了房间。
“啊啊啊啊！尘哥！”正在看电视剧的林初立马扔了手机扑过去挂到吕尘的身上，一点也不嫌吕尘身上脏。
“我说尘哥，你在雨林里当鸟人都快把我们忘了吧！话说你这一身衣服哪来的，”庆小山一脸嫌弃的看着吕尘。
“滚滚滚，哥冒着生命危险回来看你们的，哥现在搞不好正在受人追杀！我这一身衣服还是从一个老司机身上扒下来的！”吕尘一把推开庆小山的胖脸。
陈平平挑挑眉毛，眉宇间杀气四溢：“被谁追杀？”
吕尘突然声音放低神秘的说道：“今天雨林里突然出现了一群白金1的顶尖强者，在那拿容器收集灵魂之火，每个人都收集了六百多个，我这不是整好需要大量的灵魂之火吗，我忍不住就把他们给全抢了！你们听说这事了吗？我觉得他们好像是各个财阀的顶尖高手！”说到这里吕尘原本还很神秘的表情突然一愣：“对啊，小傻子，我碰见你爹了！”
他这说话的功夫就看见庆小山、陈平平、林初一脸怪怪的表情看着他，庆小山嘬了嘬牙花子蛋疼的说道：“尘哥，真是你啊……”
“什么叫真是我，你们知道这事？生了什么？”吕尘一脸惊诧的表情。
“秋猎……”
“我擦？”吕尘怎么可能不知道这么出名的秋猎，他只是不知道他遇上的就是！他这时候也一脸扭捏的问道：“这么说，我真把各势力的天才们比赛用的灵魂之火洗劫了？”
“额，是比赛，但还不是秋猎，事情是这样的……”庆小山耐着性子把事情的经过说了一遍。
说完吕尘就陷入了沉思，庆小山说的很详细，不仅把事情的起因说了，还大致的描述了一下每个人的特征。吕尘坐在那里一直沉默，正在把每一个信息都掰开揉碎了汇总进自己的大脑里分析现在的情形。
这时候林初突然从兜里掏出一个东西递到吕尘面前：“尘哥，这是我爸爸省吃俭用省下来的，给你吧……”
吕尘懵.逼了，林阀的顶尖高手还需要省吃俭用？小傻子你会不会用词……然而当他看到林初手里的东西时，彻底挪不动眼了，咽了一口唾沫怔怔的问道：“闪现传承？”这一瞬间说不感动是假的，他习惯了付出，却总忘记索取回报，也不介意别人回不回报，然而当自己付出的善意开花结果的时候还是会由衷的感动，吕尘本就是个感恩的人。
“嗯呐，”林初萌萌的回答。
吕尘强忍着巨大的诱惑：“不用，咱现在有钱的，而且赚钱能力不差，不用推来让去，你拿去领悟了吧，这可是你爹好不容易省出来的，”刚说到这里他想到林初那个帅比老爹，自己不知道失败了多少次还顶风作案省出来一个贵重的闪现传承给自己宝贝闺女，这败家精神也是蛮值得敬佩的！
吕尘豁然抬头，眼睛亮了起来：“咦，林初，你让你爹帮个忙呗！”
“好呀，什么忙？”
十分钟之后，庆小山一脸复杂的看着吕尘：“哥，亲哥，我以前觉得你套路深，没想到你套路这么深……”
――――――――――――――――――
今日第四章

一百三十章 在座的各位都是垃圾
凌晨在所有人都进入沉睡的时候，酒店外的记者也都躺在车上凑合着睡大觉，等待明天可能再次爆的新闻热点。??  笔??趣阁 ? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ ｉ?ｑ?ｕ ｇ?ｅ?．?ｃ?ｎ?夜色中有几个身影在没有任何人注意的情况下偷偷溜出了酒店，迅疾的向昆明要塞外狂奔而去。
早晨的时候各势力再次汇聚在酒店餐厅，今日的气氛比昨天的还要凝重，每个人都沉默的吃着早餐。然而有区别的是，昨天是等别人先开口，今天是不知道怎么开口……
怎么说，说，哈哈，你昨天也被野人吊打了吗？
而且昨天还有个悬而未决的话题：倒数第一退出秋猎。可是突然出现了好几个倒数第一怎么办，在昨天下午之前没人想过这个问题，现在却是横贯在所有人心中的一条沟壑。
在场最尴尬的就是张铮了，昨天的提议还是他起的，直到现在他脸上对称的熊猫眼都还没消退，一般来说白金强者根本不会在意这种小伤，一天就痊愈了，也不知道那个野人下手到底多狠……
“那个……”向来旁观看笑话的林子云突然淡淡的看着在场的所有人说道：“现在该说一说谁要退出秋猎了？”
此话一出，全场所有人的动作都停了下来，仿佛有人突然按了暂停键！
“据我所知，各位全部是一个灵魂之火都没有吧，那不用比了，秋猎我赢了啊！哈哈哈！”林子云说到这里哈哈大笑起来，笑着笑着，他的神色一凝说道：“对了，昨天提议的小屁孩呢？啧啧啧，被人凌辱的一塌糊涂，奥奥奥，我不是针对你，我是说在座的各位都是垃圾。”
原话奉还，却比昨天刺耳太多，张铮少年帅气的脸被气的通红：“昨天是意外，如果不是出现一个来路不明的人，你以为你能赢？今天我们可以再比一次！”
众人听了这句话心头都是一惊，大哥，你还来？好好等秋猎不行吗？
却听林子云自然而然的抢先回答：“好啊！各位带的应该都不止一个容器吧？”
此话一出，张铮面色冷然离席：“楼下见吧，祝各位今天不要输的太惨！”离开时，没人看见张铮脸上挂着诡异的微笑。
――――――――――――――――――――――――――――――――――――
所有人下楼后再次引起媒体一片惊呼，昨天还以为是偶然事件，合着你们一天搞一回啊？你们到底在搞什么！
而各势力强者们却并不理睬这些记者，一个个都面色冷漠的上车出。今天与昨日不同，他们刚一出，记者们就狂喊着。快快快跟上！
“啊啊啊啊，我现在迫切的想知道到底生了什么！”
“到底为什么会在秋猎之前就开始集体活动，不该是依照惯例各自熟悉地形吗？”
“你们都在关心这个吗……”
“那不然呢？”
“我关心的是他们今天会不会再次鼻青脸肿的从雨林出来……”
等到达雨林边缘的时候，各势力和记者们竟然不分先后的到达！记者们扛着硕大的镜头就要凑上前去。
却见黄文峰、秦征名、季查、张铮、虎牢、白桦、袁成烈、王明等势力强者不由分说直接选定方向冲进雨林，只有林子云和杨秋池在后面慢慢悠悠的一点都不着急。虎牢看到这一幕眼中露出了思考的神色，林子云的行为他能理解，杨秋池是为何，难道有什么隐情吗？
而且他现，他身边的这几位，竟然隐隐成抱团的趋势，秦征名和黄文峰离的非常近，季查和王明离的非常近，张铮、白桦、袁成烈三个人比较近。
虎牢的大胖脸上露出鄙夷的笑容，看来昨天一晚上大家都没闲着，为了应付野人也是煞费苦心的选择了结盟。然而西北的孤狼是不需要与人结盟的，狼就要有狼的血性。他今天出来之前就想好了，哪怕不是对手，也要跟这个野人打一场。
之前不打是他没法判断打起来是不是就要分出生死，他知道自己各方面都要比对方差上一些，但真搏起命来还难说，大漠孤狼哪个不是搏命的高手？如果真到了这种地步，不管是谁死，都一定很惨烈，无疑便宜了其他的财阀。
而今天，他内心中略带一些亢奋，对大漠孤狼们来说，和高手过招是很痛快的一件事情，打不过也充其量是被打晕罢了，这点代价就跟挠痒痒一样。这场秋猎预演已经成了一场闹剧，有了昨天的事打底，就算得了倒数第一谁有会真的履行？虎牢才不管这些条条框框，老子今天就是准备来打一架的，输了，老子照样参加秋猎。
虎牢这次没有往偏远的地方走，直接往最中心走去，两米多硕大无棚的身躯行走在雨林就像一个巨人，从斜刺里冲撞过来一头一人多高的野猪，像是一台重型坦克。虎牢直接眼疾手快掰住野猪的两根外露的牙齿大喝一声，竟然直接将野猪拔地而起，而后狠狠的掼在地上，巨大的震地声惊起了一群的各系恶魔纷纷向这边围来，虎牢狞笑着一拳锤到这头野猪的脑袋上，隔过坚韧的皮肤与骨骼，拳力直透大脑，野猪七窍流血而死！
在面对纷纷而来的恶魔时，虎牢一点都不惊慌，眼中冷意一闪而过，你们不来送死，我哪来的灵魂之火勾引那个野人来跟我打一架？
和公牛角力？你会尝到牛角的滋味！
时间渐渐推移，直到又是下午两点钟，虎牢巨人般的身躯旁已经堆起了里三层外三层的恶魔尸体，血腥味在整个雨林中弥漫开来，而这些恶魔尸体都有一个特点，不是呈诡异的扭曲状，就是尸体上有巨大的塌陷，明显被巨力击打过。
眼看着虎牢腰间的容器里，灵魂之火越来越多，已经没有新的恶魔来围攻他，这片区域的恶魔已经死绝了。虎牢仍旧站在雨林中，一动不动，侧耳静心倾听这什么，他在等待。
忽然间，雨林中传来几声与恶魔明显不一样的声响，虎牢很熟悉这个声音，这是有人在雨林里没有刻意隐藏自己急赶路的声音。野人的声音！虎牢眼中露出笑意……
来了！
――――――――――
今日第五章感谢大家支持，我睡会儿去。。

一百三十一章 时间紧，任务重
如虎牢所料想的一样，从雨林中骤然出现的确实是那个野人。? 笔趣阁??? ? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ ｕ ｇｅ．ｃｎ只不过今天野人的装扮有点不同，换了一身作战服，脸上涂着厚厚的迷彩，但虎牢依然一眼就从轮廓里认出了他。从心里话来说，对方穿上这一身作战服还挺有模有样的，腰板笔直，浑身蕴含着一种爆炸力的气质。虎牢这一刹那不禁一想，这个少年要是在西北军，又是一条横行大漠的孤狼！
虎牢自信且霸道的笑了，他颠了颠手里的容器：“我们打一场，打赢了容器归你，我告诉你其他人的方位。如果输了……你跟我回西北军怎么样？”他这时候是真的起心思招揽对方了。
对方明显怔了一下，似乎是在思考自己的提议，虎牢内心大喜，他是真的很期待对方能够跟自己回西北了！能够打败白金1强者，从实力方面来讲已经不存在什么问题，所需要的只是让其融入西北军这个大集体，变成一条大漠孤狼！
然而就在下一刻，对方脸上竟然露出扭捏的笑容搓着手说道：“打架就不用了吧，太浪费时间，你把容器直接给我就好了，时间紧，任务重……”
虎牢眼神一滞，忽然听见其他三个方向同时出现有人靠近的声音！他内心惊骇之下面色平静如常的环视四周，身边赫然出现了三个与野人同样作战服装扮脸涂迷彩的人，手背上的标志赫然全部是白金1段位！
什么时候多了这么多顶尖强者自己却不知道？白金1是什么？白金1是钻石级以下的最强者，全国才不过有5个钻石，一百出头个白金选手，你这就给我蹦出来几个白金1？有任何一个势力同时拥有四个白金1段位吗？想到这里虎牢心里一咯噔，还真有！眼前这个小胖子不就有点眼熟吗？
而这四个人，正是昨天夜里就潜入雨林的吕尘、林初、庆小山、陈平平四人！
吕尘笑眯眯的看着虎牢，指了指他手里的容器，示意对方扔给自己。
虎牢内心一阵狂槽！老子还想着要和你好好打一场，万一能招揽你进西北军多好，结果你跟老子玩阴的！他顿时整个人都不好了！说好的公平较量呢？说好的单打独斗呢？有没有一点人道主义精神？你们这样搞还怎么构建精神文明社会？
虎牢这时候才明白，对方可不是大漠孤狼，对方是一条比老虎还凶狠的野狐！他嘴角抽搐着，脑袋上青筋跳动着，轻轻一抛容器就到了吕尘的手上。好汉不吃眼前亏啊。以前他和庆司令都只是听闻这个人，看他的比赛，关注他身边的庆小山，却不知道他现实中到底是什么样的。这个人在所有势力眼中都是迷一样的存在，现在，他见识到了，并且硬生生的吃了大亏！
将手中容器跑出去之后虎牢阴沉着脸，这尼玛绝对不能只有自己吃这种闷亏朝旁边边一指：“那边有5个，另外一边有4个！你小心点，他们联合起来了……”说到这里虎牢脸色更黑了，那边联合起来算个毛啊，这边足足有四个白金1的顶尖高手，自己连动都不敢动！平时虎牢叔叫的亲，谁知道会不会翻脸不认人揍自己一顿！
吕尘一脸敬佩的竖起大拇指：“仗义！”
啊啊啊啊我特么仗义你个鬼啊！你特么一个抢劫的套路玩这么深真的好吗，还喊帮手！
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
四个人在雨林中飞快穿梭，由吕尘带队，总是能走在最轻松省力的路上。庆小山兴奋的说道：“我了个去，我们竟然把虎牢叔给抢了，我们现在简直是神挡杀神佛挡杀佛，所向披靡！你们知道虎牢叔在我们西北有多牛逼吗？我给你们说……”
“知道，”陈平平面色平静的打断了庆小山，庆小山差点一口气没上来被呛死。
“尘哥，咱们下一个抢谁？”
“额，没计划啊，见谁抢谁吧……”
然而下一刻庆小山就顿住身形，一脸蛋疼的看着不远处一身白色西装的人对吕尘说道：“见他你也抢吗……”
吕尘瞬间尴尬症就犯了……
林子云从容的站在那里看着四个人，自己的宝贝闺女怎么可能认不出来？他笑道：“今天收获怎么样，我可是把他们都撺掇来了，囡囡准备怎么奖励爸爸？”
林初支支吾吾的：“额……那个……这个……把容器交出来！时间紧，任务重！”
林子云：“……”
吕尘：“……”
庆小山：“……”
陈平平：“……”
林子云面无表情的把容器抛给林初，林初转手就给了吕尘，这一幕看的林子云好心痛！还没嫁人胳膊肘就已经往外拐了啊！他依旧面无表情的说道：“你就是我那个便宜女婿吧，对我闺女好点知道吗？不然打断你的腿！”当珍宝一样养了十六年的闺女就这么没了，老帅哥林子云这一刻内心是崩溃的。
林初萌萌的想了想说道：“爸，你打不过他。”
林子云：“……”
吕尘：“……”
庆小山：“……”
陈平平：“……”
吕尘赶紧圆场：“哈哈，叔叔你别生气，林初她还小不会说话你别介意……”自己说着都感觉无力，赶紧拉着庆小山等人扭头就跑。吕尘曾幻想着两个人的第一面应该是一起围着红泥小火炉喝着小酒，那天的天气应该是抚着微凉的轻风，两个人来一场男人之间的谈话，对方郑重的把林初托付给自己，语重心长，自己承诺一定会好好对小傻子，信誓旦旦。然而他万万没想到第一次见老丈人就在这样的情况下结束了……竟然把老丈人给抢了！
临走的时候老丈人还在他们身后大喊：“囡囡，注意安全啊！”
路上，庆小山几次欲言又止，吕尘斜睨他一眼：“想说什么就说！”
“我现尘哥你特么套路真的好深，你一定是昨天现自己对老丈人没法下手怕遭记恨，所以今天特地带上了林初……”
吕尘一拳锤在庆小山身上：“我叫你套路深！我叫你套路深！”
――――――――――――――――――――――
谢谢大家支持，坐在电脑前面莫名感动。我会努力走下去的，困难算什么。来吧，狂欢吧，今天不用祖传绝技断章了，让你们过瘾，第六章送上！

一百三十二章 套路与被套路
雨林深处，张铮正轻松写意的击杀着黄金级恶魔，作为远东联盟主席秦冲的弟弟，又具备英雄联盟的天赋，资源从来都是不缺的。?  ? 笔?趣阁 ???? ?? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．?ｃｎ晋级黄金，立马就所有技能全部升到2级，获得终极传承。天才的光环从来就没有离开过他的头顶，无数人羡慕他的出身，无数人羡慕他的天赋，东三省几乎是个人都知道他。然而所有人都只关注表象，却不知道他其实是三系属性成长均在2.o之上的怪物，就是因此，他才选择了潮汐海灵小鱼人这个传承，既有物理，又有魔法！
他在英雄联盟里的天赋极强，就在一个月前他还只是白金3段位，然而就在看了那个“你瞅啥”的直播后，他脑子里的一根弦似乎被人拨了一下，瞬间举一反三的创造了不少的套路，一个月内连升两段！令人嘬舌！
他忽然想起与自己同是潮汐海灵传承的林阀老牌强者黄睿羊，脸上露出不屑的笑容，先飞的都是笨鸟，后来者才居上。不过是27天穿越无人区，等自己解决了这个野人，自己可以比他更快！
因为自己段位比他更高，属性比他更强，比他更年轻。到时候世界上传说的就不会是黄睿羊了，而是他张铮。似是感应到他的心情，他眉心上方的海皇三叉戟标志突然开始忽明忽暗起来。
是的，今天张铮原本就是来对付那个野人的，想起那一顿揍的仇，他就睡不安稳！他早早的就收集好灵魂等野人上钩，你不是想要灵魂之火吗？自己来拿吧！
这时候，他左前方忽然有异响传来，张铮眼中神采一亮，不等对方出现，直接一个加反而向那个方向冲了过去，捉到你了！
然而就在他即将冲到的时候，面前拳风大作，那纤细却刚猛无俦的拳头就在这巨大的矛盾感里以一种无敌的姿态砸向他的面颊！
挡不住！绝对挡不住！
淘气打击！张铮迫不得已向后躲去，勉强的逃过了这一拳！
他心里大恨，他没法接受同级别的人竟然比他优秀，比他出色！但是他今天本来就没打算单打独斗，张铮拨开他领子内夹着的无线麦克：“他来了。”
吕尘见一击未中也不惊讶，双方交手不是第一次了，很难再产生奇袭的效果也正常。他淡然的走出雨林，双方再次见面，吕尘却已不再是野人，而是浑身都带着十足震慑力的强者。但他和张铮可不是什么同级，他是黄金1！这样跨打段位越级挑战的事情在吕尘之前没有，在吕尘之后也不会有了！他是技巧值、传奇级装备硬堆出来的怪物！在他面前，天才两个字就如同笑话。
“咦，是你啊，”吕尘一副恍然大悟“你不就是上次被我揍过的那个谁谁谁”的样子看着张铮：“不浪费时间了，容器呢？”
虽然吕尘换了一身作战服脸上抹了油彩，但就算他化成灰，张铮也不会忘记。张铮张狂的笑了：“啧啧，你还真是没脑子，如果这种事你只做一次就远走高飞我还真拿你没什么办法，也许你会成为我一辈子的阴影也说不定，但是你很愚蠢，竟然自投罗网。我承认你实力很强，比我都强！但是那又怎样，也不过是到此为止罢了。”
正说着，从旁边悄无声息的走出来两个人，赫然正是白桦与袁成烈两个人！
袁成烈方方正正的脸上看不出什么表情，反倒是白桦先开口了：“抱歉，我有必须这么做的原因。”
张铮听了不屑一笑：”行了，你们白阀做事向来墨迹，既然这是我们之间的一场交易，你们只需要遵守约定就好了。“
听到这里吕尘眉毛一挑，交易？什么交易？似乎这几位来西南的目的并不止秋猎？但这其实并不关吕尘什么事，吕尘也不过是西南的一个过客罢了。
”咳咳，我打断一下，“吕尘尴尬的笑了笑：”我还是那句话，请三位把容器交出来，和谐社会，以和为贵，说不定大家不打不相识还能做个朋友呢？“
卧槽？我没听错吗？你在说什么呢？张铮直接就迷了，你到现在还看不清楚形势吗？我们三打一好不好？你以为我们是来跟你打麻将的？
忽然，张铮、白桦、杨成烈三个人听见身边不远处的雨林再次传来响声，不同方向竟然不知道什么时候还藏了三个人，在这个时候忽然出现！等他们看清这三个人手背虎口上的标志时，白桦脸上露出苦笑，他刚有动作，旁边的那个长脸上摸着油彩的女孩手中就切出来了一张璀璨夺目的黄色卡牌，黄牌是可以躲，但躲了之后呢？那个野人怎么挡？
为什么这里会突然出现这么多的白金1强者，难道大家都猜错了吗，其实这个野人并不是单打独斗，而是归属于某个极强的实力？是了，现在又有几个人能在没有财阀的支持下获得资源？
但问题又来了，他们归属于哪个势力？这次秋猎总共才有几个白金1强者参加？你这就出来了四个？四个白金1基本可以在国内随便什么地方横着走了！
”嗯……我们打个劫，请大家配合一下把容器交出来，我们只要容器，不伤及性命，信誉保证童叟无欺！“
张铮霍然转头恶狠狠盯着吕尘：”你……“
吕尘耸耸肩：”揍他！“
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
今天比昨天还要顺利，各财阀势力所做的联手与防备大多都在吕尘的意料之中，吕尘曾经还在打野位的时候，最擅长的就莫过于料敌先机与gank了……英雄联盟与现实其实有一点相通的地方就在于：人心。
最意外的还莫过于杨秋池，对方在看到吕尘的一瞬间就把容器扔了过来，二话不说就转头朝雨林外走去。就好像，她是专门来送灵魂之火的一样！
搞得吕尘都没弄明白怎么回事！
吕尘坐在界河边上洗了把脸，脸上油彩糊的时间长了还真不好受。他抬头看向界河上的天空已经被云霞染的如同烈火烧灼一样，吕尘忽然心有所感，似乎这西南地界也有一把火要烧起来了。
而他当务之急是，让吞噬晋级！
――――――――――
昨天六更爆，原本说是五更的，结果被大家感动到了。真心谢谢。
从上传第一章到现在似乎已经过去了好久，这段时间里这本书迎来了好多朋友，当然也因为口味问题送走了好多朋友，但我感谢你们每一个人不管在什么时段陪伴我。有的朋友说肘子别嫌弃，只有1oo。有的朋友说只能推荐票支持。我能说什么呢，我只能说，这本书写到现在是我最大的心血，你只要在看的时候说声好，就是对我的支持。
我给很多朋友都说过，打赏这种事其实本来就是锦上添花，没了我不失望，有了那是惊喜，都是大家的心意，对吗？咱千万别那么客气，折寿了啊。喜欢这本书咱不管咋样都喜欢，要是写歪了您啊喷我两句我把帖子删了就好，哈哈哈哈。
还是那句话，谢谢大家的支持，肘子从新人走到现在，心暖了无数次，开始的时候全靠自我安慰撑着，现在我有你们了不是？
今天我现你们级给力的用67o张推荐票把我送到了游戏分类的推荐票排行榜上，简直喜极而泣，哈哈哈哈，希望大家今后还能够这样支持我，拜谢。上架还会爆，这仍旧是我的承诺。
话说我下个月中旬上架，你们的月票给我留一下？哈哈哈！

一百三十三章 晋级
吕尘打庆小山等人回昆明要塞去了，他现在反而更喜欢雨林一点，回去了吴亚那个腹黑还不知道会怎么报复自己，能不捭阖宫刚正面还是最好不要。????笔 趣阁  ｗ ｗ?ｗ?． ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ
他一阵感慨，自己在雨林里累死累活忙了好几天，被无数群居类恶魔追杀过，也斩杀过白金级恶魔，虽然最后都有惊无险，但也狼狈至极。不然之前他也不会以野人形象出现了。然而至今，吞噬所需的三万灵魂之火仍旧没有收集齐，现在是272o1/3oooo的状态。如果不是这次秋猎预演，吕尘还不知道什么时候才能攒够自己晋级白金所需的灵魂之火。
现在好了，两天之内，十个人总共送给他的灵魂之后足有一万三千多个，不仅吞噬能够进阶，自己的白金段位也一样可以！想到自己进阶白金获得英雄传承属性加成以及影流之主技能全部可以得到一次提升，他就一阵激动！
你看，走进社会以后，做事还是要讲究人脉关系的，靠自己干不成什么大事，哥出来闯江湖，全靠这1o个白金1的兄弟啊！各大财阀抢着给我送灵魂之火，我是有多受欢迎！他在NN瑟瑟的时候完全没有考虑过财阀们的感受……
哥特么终于可以名正言顺的成为强者了哈哈哈，不然到哪都是黄金1多没面子！
吕尘在黄金1卡着的日子也都不短了，他也不知道自己晋级的时候会生什么，好像他的晋级总是和别人不同。吕尘坐在篝火旁，小心翼翼的从背包里拿出来19个容器，少一个是因为第一天他看见老丈人就落荒而逃了……
篝火的橙色把吕尘的脸照亮，他看着面前排成两排的灵魂之火，那容器里的像是一颗颗漂浮着的星辰来自最遥远的星空彼岸，神秘而动人。
开始吧，吕尘搓着手仿佛要开始吃一顿大餐……这一刻他等了太久了，先开3ooo个给吞噬！然而就在他把手伸过去的刹那！
砰砰砰砰砰……
忽然，一股神秘的力量由吕尘的右臂内侧汹涌的倾泻而出狠狠的撞击在这19个容器上，将其狠狠的击碎！
这19个容器里足有一万三千多的灵魂之火在容器碎掉的一刻像是被惊走的小动物，纷纷要四散逃离。
结果还没逃开多远，却又被那股神秘的力量席卷住向吕尘的右手臂拖曳过去！这些灵魂之火根本毫无反抗之力，似乎吕尘右臂里正藏着一头饕餮巨兽！吞天下一切生灵之魂！
吕尘清晰的听到自己体内像是从洪荒里传来一声巨大的吸气声，他低头看去，正是吞噬的印记处！
这雨林里漫天的灵魂之火像是萤火虫一般璀璨梦幻，却在这一吸之下把它们汇聚成一股星河的洪流般朝着吕尘手臂的上的吞噬印记处灌入！
吕尘都看傻了，这股洪流直至三十秒后才结束，他又清楚的听到体内那头巨兽心满意足的打了个嗝！
他顿时整个人都不好了，尼玛这是一万多个啊！你不是只需要3ooo个吗？你这4oo291/3oooo这中间的斜杠还有3oooo的上限是骗我玩的吗？你明不明白什么叫上限啊？属性加成竟然还是全属性3o不是4o？人与狗之间还有没有一点最基本的信任？嗯？
你丫一直以来好吃懒做，吃我的喝我的，我都不说什么了，我给你可以，但你不能抢你知道吗？
然而就在吕尘破口的大骂时候，忽然又清楚的感觉到右臂印记里的吃货对他翻了个白眼就开始沉睡了！
吕尘突然感受到来自这个世界对他的深深恶意，他黑着脸：“你给我吐出来！”
“你到没？你给我吐出来！”
“卧槽不许睡，你给我吐出来啊啊啊！”
半个小时后……
“狗哥……给我吐点就行……”
“狗哥？”
“啊啊啊啊我狗你大爷啊！”
吕尘狂了一般站起来就脚踹到旁边的大树上，咔嚓，大树断了……
什么白金1段位，什么传承属性加成，什么影流之主技能升级，都已经伴着那一声饱嗝随风而去了……
这重新攒1oooo个灵魂之火得特么什么时候？一两个月后？想到这里吕尘就一阵蛋疼。
他脸上的表情不停的变换，时明时暗，足足过了几分钟后，他咬牙切齿的说道：“哥特么还得再干票大的！”
“谁？出来！”吕尘正想着，忽然看向雨林的黑暗里，他的杀气有如实质般剑指对方！谁会在这个时候来雨林？来干什么？看方向是昆明要塞来人，难道那群财阀还敢在黑夜里来报仇？
吕尘手里的虚空之刃凭空凝聚出来，凝神看着那处黑暗。结果当对方从雨林里总出来的时候吕尘眉头一挑：“怎么是你？”
来人赫然是好久没见的吴亚！吕尘虽然和他斗智斗勇了两次，但是对方心不坏是个好人，所以吕尘对他还是蛮有好感的。一见是他，浑身紧绷的肌肉也放松了下来，吕尘笑眯眯的问道：“你来干嘛？”
吴亚却一点开玩笑的样子都没有，一脸郑重的盯着吕尘的眼睛：“代贝爷跟你谈一场交易。”
――――――――――――――――――――――――――――――――――――
夜深人静，昆明要塞一处偏僻的民宅此时如果仔细看的话能现里面还亮着微弱的灯火。而此时民宅门口迎来了一个脸上有着狰狞疤痕的男子，男子个子不高，一米七出头，却犹如一头猎豹般凶狠的气质。
咚咚。咚。他有节奏的敲了敲民宅的门。吱的一声，门从里面打开，是一个面生的年轻人。年轻人看到门外的疤脸汉子的时候略带恭敬的躬身说道：“小刚哥里面请，我们已经恭候多时了。”
疤脸汉子站在门口静静的盯着这个年轻人一动不动，眼睛都不曾眨过。年轻人还保持着躬身的姿势，他能感受到头顶灼热的目光，渐渐的流下汗来，手也因为紧张有些轻微的颤抖。
疤脸汉子懒洋洋的说道：“我来，也不亲自迎接吗？”
“哈哈哈，小刚哥息怒，是我们丢了礼数！”从院子内迎出一个中年男子，哈哈大笑着说道。
“你们这些财阀做事还真是越来越小家子气了啊。”
――――――
大家的推荐票太给力了，谢谢大家！

一百三十四章 各怀鬼胎
“你们这些财阀做事还真是越来越小家子气了啊？”
小刚哥此话一出，气氛忽然凝重起来，院子里迎出来的中年人也挺住脚步，眼睛微微眯了起来：“家大业大，总要小心才能使得万年船，不小心的人根基可站不稳，”此人赫然正是黄阀的黄文峰！
小刚听了这话哈哈大笑，旁若无人的与迎出来的黄文峰擦肩，丝毫不管他人，径直朝里走去：“我先来听听你们的价码，我小刚做事向来喜欢富贵险中求，如果你们的价码开的太小，那就免开尊口，我还有很多事要忙。?  笔趣阁  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?． ｃ?ｎ”
黄文峰笑了，既然来了，那就说明有的谈：“不知道小刚哥有什么事要忙，我们也许可以出一份力。”
“哦？”小刚听了眼神怪怪的回头看着他：“美高梅新来了两个妹子，我要去试一下，你们财阀还帮这种事呢？不用啦，这种事我喜欢自食其力，哈哈哈哈！”
黄文峰算是明白了，这小刚就是个西南地界流氓青皮，对方这是在故意取笑自己等人。看来合作可成，朋友难做。不过这也符合他们的设想，他们在没来之前，就为了西南这块大蛋糕谋划了很久。对西南地界的两个代表人物做了很多准备工作，最后才决定从这个小刚身上着手，贝爷每天持之念佛无欲无求，实在不是一个好的拉拢对象。
他们对小刚的评价，冲动、凶狠、莽撞，草莽气十足，吃喝嫖赌样样都沾，这样的人弱点更多，更容易拉拢。但然而这样的人有一点不好，就是刺头。
如果小刚来了以后非常温和主动热情，他们还真的要掂量掂量这次合作是不是有什么问题，现在看来，一切顺利！
屋内的光线很暗，小刚进屋后只能勉强看清里面有四个人在不远处坐着，但看不清面目，他嗤的一笑大马金刀的也找张椅子坐下，懒洋洋的说道：“藏头露尾就是诚意吗，你们四个还不如外面那个呢。”
这时候黄文峰也进来了，笑道：“毕竟合作还没有谈拢，谈拢了大家才好面对面的交朋友。”
“合作可以，交朋友就免了！”
小刚此话一出，黄文峰眼中笑意反而更浓，然而他只是笑着不说话。
“你们要什么？”小刚惬意的靠在椅背上问道，丝毫不在意在他身边此时正有5个敌友不分的顶尖高手。、
“我们什么都不要，”黄文峰笑着说道。
“当我傻吗？什么都不要？”小刚不屑的嘁了一声。
“众所周知，西南地界白玉堂管外，捭阖宫管内，小刚哥的名头在咱们内地谁人不知，谁人不晓？”
小刚突然皱起眉头：“你等会儿？”
黄文峰见小刚面色突变，他也不知道生了什么。
就听小刚忽然面色有点不好看的说道：“内地……你的意思是我的名气就仅限于内地，外面还有不知道我名号的人？”
“……”黄文峰被噎住了，你以为你是钻石级强者吗还想世界皆知？但话不能这么说：“奥，是我口误，小刚哥见谅，我们这次合作不是要直接获取什么，而是贝爷把昆明要塞里的贸易经营的铁桶一般，对我们太过排斥，这让我们损失很大。我们也不是要做什么，只是想昆明要塞能让我们也来做点小买卖。”
事实也确实如此，正像贝爷对吕尘所说的一样，昆明要塞有自己的生存规则，无数的小人物在这个规则下还可以勉强做到不依赖别人生存下去。对财阀世界来说这里是罪恶之都，坑蒙拐骗样样不缺，然而对于西南地界的人来说，这里就像是一个还没有被财阀污染的最后净土，是一个避风港。他们可以依靠这片雨林做点小生意，当当老司机。
捭阖宫既是他们的管理者，又是他们的庇护者。昆明要塞的居民也懂得这个道理，所以他们没有人想要去推翻现有的规则。
而财阀们却不这么看。这个西南被那个贝爷经营的如铁桶一般，拒绝所有财阀在此扎根，对方深知，只要开财阀露一条缝隙，财阀就有能力把这条裂缝给撕成深渊！
到时候，西南也不过是变成财阀的名利场，以钱压人，以势压人。有几个小人物能对抗过财阀呢？
黄文峰他们现在要做的事情，就是在西南的这个铁桶上打开一条缝隙……或者直接把铁桶砸破！不管是让小刚与贝爷反目，还是直接除掉一个拉拢另一个，都只是战术问题。而最高的战略目的都是要彻底占领西南，抓住西南的资源。
当财阀占领这里以后会得到什么？灵魂之火资源的掌握，以后不光是你传承的购买需要依附财阀，甚至连晋级都要仰人鼻息！没有灵魂之火怎么晋级？内地的那点灵魂之火够那么多人分吗？而且内地才是财阀的主场！
还能得到什么？大量的装备。
财阀们每每想到这里，简直夜不能寐辗转反侧，这里对他们的诱惑力太大了！
他们拿小刚当突破口，也是认为，小刚对这种资源入侵上的事不关心或者不是懂得不是特别透彻。
小刚在屋里的黑暗中懒散的笑了起来：“喔，贸易……看来你们的目标，主要还是是捭阖宫啊……那倒是和我一拍即合了，你们打算怎么办？”
”不需要小刚哥出太大的力，按照惯例捭阖宫也会参加秋猎，年年都是贝爷带队，到时候小刚哥只需要提供些许助力就好，毕竟我们能带进西南的人不多，多了就惹眼。“
”哈哈，好啊，但是野人怎么办？“小刚哈哈大笑问道，在西南地界他白玉堂和捭阖宫的消息才是最灵通的。
房间中的空气仿佛刹那凝滞住了，在座的各位似乎都回忆起了什么不好的事情。良久，一个若洪钟般的声音说道：”无妨，我们自有对策。“
”好，“小刚眼神一凝，意思是还有其他助力吗？他站起身来就朝外走去，黄文峰起身相送，小刚临出门的时候专门回头略带深意的看了一眼那黑暗中的4个人，笑了笑说道：”不过还请各位谨记，西南，还是西南人的西南，这点改不了。“
――――――――――――――――――
我是业余写手，还有一些本职工作，所以耽误到这个时候才更新，晚上还有一章。最大的梦想还是能稿费顾得住衣食住行专职写书。再次谢谢大家支持~！xh:.218.2o4.13

一百三十五章 交易
”顺子！“
”飞机！“
”王炸！“
”春天！给钱给钱，赶紧给我转账！“吕尘在酒店豪华套间里兴高采烈的大声吆喝。笔趣?阁??????  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．?ｃ?ｎ?
庆小山一脸苦逼的在手机上给吕尘转了3万，看着自己账户余额上原本的几亿已经只剩十来万，就一阵心酸。林初也两眼泪汪汪的看着吕尘。只有陈平平依旧在淡定的联系着基本功……
”喂，夏娃，我给你转过去好几个亿啊，没没没，没抢谁，我是那种人吗？都是我赚的外快！“吕尘NN瑟瑟的说道。
我擦，大哥？外快是这么赚的吗？我们还是不是队友？没抢人？你不就是把我和林初抢了吗？庆小山一脸蛋疼的嘬着牙花子说道：”尘哥，你不是很缺灵魂之火吗？你这还是黄金1段位呢，这样荒度青春真的好吗？这都斗了一个星期的地主了，你不是说你还年轻，你渴望上路吗……“
是的，自上次吕尘晋级失败，灵魂之火全被杀生丸吞掉之后，已经一个星期的时间了。那天吕尘忽然兴高采烈的回到酒店，无聊之中拉着庆小山和林初打斗地主，一开始庆小山和林初一直在赢，享受着碾压吕尘的快乐，嗨的不行。想碾压吕尘一次真心不容易，然后吕尘就说，不行，肯定是没有赌钱，所以才输，要赌钱！还要赌大的！
庆小山和林初大喜！按照战绩来说那不是分分钟几个亿的项目，这还不把吕尘那些私房钱全刮出来？吕尘直播可比他们赚钱多了，想到这里庆小山眼里直放光。结果没想到这只是噩梦的开始……
你这么处心积虑的套路队友真的合适吗？你能不脏队友吗？！你见我打野的时候去脏过你炮车吗？我抢过你人头吗？你这叫以怨报德好吗！庆小山心态已经快要爆炸力……
吕尘惬意的给夏娃转着帐，吧唧着嘴说道：”我这也是为你们好，小孩子手里有太多钱不知道怎么花！会学坏的，你看那些吸.毒啊什么的那些人，把自己整成什么样了？“
”尘哥，你老老实实回去收集灵魂之火好吗？“庆小山一脸生无可恋的样子四仰八叉的躺在地毯上无力的说道。
”急什么，一个人的力量是有限的，集体的力量是无穷的！“
庆小山听到这里一咕噜爬起来：“哥，你又坑谁了？”
“我是那种人吗？”
“看来你还不了解自己……”
咚咚咚。
忽然传来了敲门声。庆小山一脸迷茫的跑去开门，谁啊？林初她爸和虎牢也好几天都没出现了不知道在忙啥，似乎忽然间所有人都消失了一样，白桦不见了、杨秋池不见了、林子云不见了、虎牢不见了……所有势力的所有人全都不见了！这很反常，但他们几个人信息闭塞又不知道哪里反常。
然而这个时候谁会来？
“咦，你谁啊？”庆小山看着门外站着个野人模样的年轻人背着个大大的户外双肩包，这造型简直跟一个星期前吕尘的模样如出一辙！把庆小山直接给看迷了，你玩cosp1ay吗？
外面的野人冷着脸：“吕尘在吗？我来兑现承诺了！”
“尘哥，找你的，”庆小山回头喊道。吕尘直接让庆小山放人进来。
野人进来以后直接把背包往地上一扔说道：“我来兑现承诺了。”
“哈哈哈哈哈，”吕尘看到野人后瞬间就笑了：“吴亚，你怎么成这个鸟样子了！”眼前这个野人可不就是吴亚？
吴亚眼角抽搐着，那天自己代贝爷跟吕尘谈交易，吕尘直接就提出要求，让捭阖宫帮忙收集灵魂之火，还要求了数量和质量。可不是吗，吴亚的到访正是给吕尘瞌睡的时候送枕头，灵魂之火刚被杀生丸那个狗东西吞掉，自己刚想干一票大的，就有人送上门来了，那吕尘能放过吗？
吴亚这边听了他的要求也没办法，不能耽误贝爷的大事啊，只能带着捭阖宫另外5名白金级的兄弟一头扎进雨林足足呆了一个星期。不停的斩杀恶魔，没日没夜的东奔西走，走遍了他们熟知的每一个好对付的雨林区域。他们6个人虽然熟悉雨林，但不代表他们在里面就没有危险！这几天吴亚六个人也是好几次险象环生！
想到这里吴亚就一身的火气，都是眼前这个贱.人！
“嘶，”吕尘打开背包一看：“数量有点少啊！”吕尘现在也算是有经验了，容器里打眼一看就知道大概有多少个，这里面有12个容器，其中有9个容器里每个都大概有8oo个黄金级的灵魂之火，还有三个容器，里面则是更璀璨的白金灵魂之火，每个容器各1o个。算下就是72oo个黄金级，3o个白金级灵魂之火。这和他当初要求的可不太一样，他还想着可以借此机会直接晋级呢。
庆小山看到背包里的东西就呆了：“尘哥，我说你这是晋级赚钱两不误啊，你到底套路了多少人？”赚钱当然说的就是斗地主了……林初是傻萌所以没心眼，要是吕尘当初把韩国队赢得差点脱裤子跳海的时候庆小山在场，打死他也不会财迷心窍的跟吕尘打斗地主。
吕尘坐地上正数着灵魂之火，忽然抬头看着吴亚：“那个……你站远点，味道不太好。我说，这和咱当初的约定可不太一样啊，我要的是997o个黄金级的，你们捭阖宫能量不够啊。”
说到这吴亚脸都黑了：“能有这些就不错了，才一个星期的时间你还想有多少？你要这么多灵魂之火干嘛？晋级钻石吗？晋级钻石只能用一个钻石级恶魔的灵魂之火你不知道吗，低于钻石的都没用！”吴亚这样想也不能说他错，毕竟哪个黄金能干出洗劫十大势力这么丧心病狂的事情？
吕尘吧唧吧唧嘴：“我拿来吃不行吗，行了，我勉为其难的收下了，我什么时候出？”
此话一出，吴亚眼神一凝，整个人都严肃起来：“明天。”
――――――――――――――――
抱歉今天更的晚了，不过还要重申一下哈，我每天最低是两章哒。还是求推荐票，谢谢大家！xh:.218.2o4.13

一百三十六章 雨林夜涉
吕尘原本是不打算和西南势力有所牵扯的，尤其是现在看来自己只要帮贝爷出手，很可能要卷进某些势力争斗里来。笔趣?阁 ? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ他本来就是个小人物，顾着自己的一亩三分地，保护着那几个自己想要保护的人，就够了。在魔都建一座要塞他都觉得有些梦幻，似乎这不该是自己的干的事情。
上辈子自己说好听点是国服第一，最强路人王。但是说难听点，不就是个玩游戏的？所以他层次并没有多高，没有参加过高端的paRTy，没有接触过什么大人物。充其量就是有点钱了，可以买想买的东西，去想去的地方，但绝对难登大雅之堂。相信地球上大部分人都是这样认为的。
然而现在不同了，与自己接触的人都是在一个区域权柄滔天的一方诸侯，说诸侯是再准确不过了。自己也是第一次，有资格与这样的人对等的交谈。
一周前吴亚找到吕尘的时候，吕尘连内容听都没听就拒绝了，开什么玩笑，哥就是来收集灵魂之火的！
然而吴亚说道：“也许你还没有意识到四个顶尖的白金1段位同时处在一个势力中会有多么可怕，财阀或拉拢或忌惮，做这场交易，也是给你留一条后路，捭阖宫从来不做背信弃义的事情，西南的大门永远向你敞开。”
我们可不是四个白金1，我们是五个……还有个夏娃呢，而且5个人都属于天才中的天才，战斗力都不是一般的白金1可以比拟的，吕尘这时候才现，自己的想法要适当的转变一下了，而且自己是拳头的黑色理事。虽说真要有难了可以去美国，但吕尘并不想，他还是很爱这片土地的，能不离开就不要离开，在西南留一条退路也好。
他对捭阖宫的印象很好，虽然与自己产生过矛盾，但吕尘能够理解，也许真的是一个不错的盟友。
吕尘当时想了想说：“好。”
后世对这次他们的这次见面有很多种猜测，有人问起吴亚更多的详情，吴亚也只是笑而不语，这场会面成了一个迷，谁都不知道两个人谈了什么。但他们给这次会面起了个好听的名字：一生之盟。
――――――――――――――――――――――――――――――
吕尘在夜里穿上迷彩的作战服，给脸上也涂上厚厚的油彩就趁着夜色中的黑暗出门了，没有带陈平平、庆小山、林初，理由是需要他们三个去参加秋猎，因为他还想要秋猎的那5个亿的奖金……
对于这个理由庆小山也是很服气，自己的这个队长绝对是全天下最爱钱，没有之一！
而吕尘还有自己的想法，吴亚并没有说这次会有多危险，对方会有多少人，只是说需要守住那里。这就有点坑爹了，万一对方来几十号人怎么办？自己还好说，虚空行者和影流之主传承，破着暴露的危险，总归是能跑掉的，位移与激动性强大。
但其他人未必能有自己这么灵活，所以还是不让他们涉险了，冒险的事，自己这个当队长的去干就好了。所以吕尘甚至没有告诉他们自己要去哪里，只说去完成一个承诺，一点都不危险，不用担心。自己现在体内有着7ooo多黄金级灵魂之火，3o个白金的灵魂之火，这次杀生丸总算没有出来捣乱了，吕尘是真怕那个狗东西突然睡醒然后再一口给自己吞了，那得上哪说理去？
他按照吴亚给的一份新地图朝着目标地走去，他已经在雨林里行走快5个小时了。影流之主的暗影奥义让他在黑暗中如鱼得水，他甚至觉得自己在黑暗中比在白昼还有轻松，那无处不在的暗影仿佛都成了的他外延的感知器官。在这里他就像是拥有一双全知的眼睛一样。对别人来说最忌惮的黑夜中雨林跋涉，对他来说如履平地。
吕尘的度很快，快到有时候他刚进入某些白金恶魔的领地，白金级恶魔刚有反应，吕尘就已经又跑出去了……白金级恶魔简直一脸的懵.逼，刚才生了什么？这一夜吕尘惊起了无数的高段位恶魔，搞得它们暴躁无比。
有头白金级的野猪追了吕尘5o多里路，明明是头猪，尼玛跑这么快！要不是吕尘敏捷现在暴高，搞不好还真被追上了，简直尴尬。
吕尘还经过一片蝙蝠林，这次他反而大喜，直接撑开领域一路跑了过去，就像一块橡皮擦在一副铅笔画上硬生生的抹出一条干干净净的空白，蝙蝠们都傻了！吕尘直接收获了6oo多个黄金级的灵魂之火，开心的一比。
这片雨林就像突然迎来一台度极快的推土机……
直到破晓的时候吕尘才来到无人区边缘，他对照着地图沿着无人区的边缘向西继续走去，又走了大概一百二十多公里才到达一处小型的瀑布，他站在瀑布下的水潭边，这时候太阳初升，已经能看到水里的动静，潭水清澈无比。
吕尘想了想从背包里掏出一块肉干扔到水里，结果还是没有什么反应，他又把手伸进去，潭水仍然一点动静都没，他这才确定，这里确实一个恶魔都没有。好奇怪啊，吕尘有点疑惑。
当吴亚告诉自己这个瀑布后有个巨大溶洞可以直接安全穿越8oo里无人区到达东南亚的时候，吕尘也惊了一下，竟然还有这种路径？
然而吕尘还有一些疑问，捭阖宫是怎么现这里的？这种偏僻到极点的地方，估计也只有贝爷、吕尘这个级别的人能硬趟到这里，其他人都未必敢来。
还有就是，你们是怎么知道这里会有人来？你们的情报已经可以触及东南亚了？这点不得不让吕尘深思，看来捭阖宫坐镇西南十多年，一点也没闲着。捭阖宫绝没有外表看上去那么简单，似乎还有一层谜团蒙在上面，吕尘想到这里心里有点痒痒了。
他找了一处阴影闭幕养身，等待即将到来的一场大战。他不知道对方会来多少人，也不知道对方是什么身份，他只是来遵守一场承诺，换回一个神秘的盟友。
――――――――――――――――――――――――
感谢大家的支持，鉴于今天的万赏，我尽量爆……上班狗真心伤不起，求推荐票！

一百三十七章 被发现了
时间一分一秒过去，吕尘安静的蜷缩在树冠下茂密暗影里，暗影奥义使他在一切暗影里显得更加隐蔽，似乎部分彼此融为一体。? 笔????????趣?阁   ｗ?ｗ?ｗ?．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ
瀑布的水流从二十米的高空冲击而下，砸在水面上形成巨大的噪音影响着吕尘的听觉，他只能闭上眼睛更仔细的感知。然而就在他闭上眼的那一刻，他现这雨林中的所有声响都仿佛自成一种韵律，雨林里的树在呼吸，远处的恶魔在呼吸，呼吸就是韵律。吕尘似乎现了一个新奇的事物，充满了乐趣。
忽然，他听见一个重物落水的声响，这个声响一开始由瀑布内侧开始，接触到水流，紧接着落入水潭。不是死物，是活物……
来了，吕尘心里一紧，然而身上却一点动作都没有，他默默的数着落水声……1个、2个、3个……17个、18个……尼玛！被吴亚坑了！这么多人！大哥，这种事你都能调查不清楚，你搞毛线啊，我是很强，我特么又不是神！
这时候已经有人游到了岸上把黑色的作战服脱下来默默拧干再穿回身上，坐在一旁等自己的同伴。吕尘用余光瞟了一眼，白金3！嘶，都是这样的水平吗，如果是这样还玩个蛋，18个白金3以上水准？
而且吕尘坚信，带队的人必然是白金1！这个队伍里甚至不止一名白金1！
大部分人上岸后都默不作声的在调整自己的状态，他们不像国内的白金高手一个个都很强势，每个人的特点都很明显，却分散。这群人精悍的神情与气质更像是军人！一只白金级顶尖高手组成的特种精英。吕尘琢磨着这种感觉，有点悚然，再次压低了自己呼吸的频率。
只有一个人大摇大摆的做在岸边的石头上悠哉的从密封袋里取出包烟点上。他身边一个精瘦的汉子淡淡的撇了他一眼说道：“达利，来这边以后最好谨慎一点，现在是他们的秋猎时间，这里高手云集，我们办完事就要立马撤退，”他巡视了一圈周围的动静，现没有异常才说道：“好了，大家放松吧。”他精瘦的具体内仿佛蕴藏着极强的爆炸力，脸部特征明显不是中国人，更有点像东南亚的，可以看出他很有威严，知道他话，所有人才敢慢慢的坐下掏出自己准备的补给吃了起来，还互相可以开几句玩笑。
达利抬头撇了他一眼：“不要指挥我，阎摩，你们这些没经过血和火的新鸟还不懂什么是战争。”
阎摩眉宇间闪过一丝不快：“达利，你也不用太嚣张了，虽然你是前辈，但战场上刀剑可不认资历。”
英语？远处吕尘心里安静，他一直用余光观察着这边，害怕正视会被对方隐隐中精神察觉到。他已经确定，这个达利和阎摩，都是白金1的顶尖强者，而且达利还是个战火经验十分丰富的老鸟。阎摩？英语？阎摩不是印度神话里的死神吗？怎么连阿三都来参合这场秋猎了。
吕尘心里是越来越多的迷惑。说实在的，他还是第一次参与到这种大事中来。
这该怎么打，对方这么多人！眼瞅着对方修整完就要开拔，吕尘脑中急转对策，他可不是轻易放弃的人！
“谁在那里！出来，我听到你的呼吸和心跳了！”达利忽然整掉烟头面目狰狞的转头看着吕尘所在的方向大吼。
吕尘心里一惊，真的现了还是诈？他还是一动不动！
“哈哈，达利，别神经了，你不是老鸟吗？怎么比我们还要紧张？”阎摩那边有人笑道，他们这一路上看这个达利不顺眼很久了，但拿对方一点办法都没有，这时候抓紧时间嘲笑两句。
“达利，你是不是在上次雨林里吓破了胆？”
却见达利根本没有理会他们，直接犹如黑豹般动了起来，转眼间就钻进了雨林！吕尘心中一惊，对方真的仅听呼吸和心跳就能判断自己的存在？他起身就朝雨林里跑去，试图躲开达利的追击。
这个达利，是高手，是个雨林里的老鸟，经验非常丰富！必须第一时间除掉他！就算不能第一时间除掉也得先避其锋芒！这种时候被他黏上，马上就会被身后的十多个精锐淹没在雨林里，骨头岔子都不会剩下！
吕尘度越提越快，却现对方在进入雨林后也骤然加，正以一种类似野兽的动作在密林中迅穿行，似乎周围的一切事物都可以成为他借力的地方！
这个达利给予他前所未有的压力感，比吴亚这个雨林老鸟来的还要强！吕尘眼中渐渐灼热起来，他好久没有感受过压力了！上一次感受到压力是什么时候？哈哈，不记得了！
却不知达利心中也在震惊，前面是什么人，为什么对雨林这么熟悉，为什么度这么快，达利眼中在同一时间燃起了熊熊烈火，他脸上一道道细密的伤痕都是雨林里树叶留下的，就因为他太快了！树叶与他的皮肤产生相对度都化为了刀叶。
而阎摩等人也是一惊，他们清楚看到黑暗中有身影起落，然后就传来了树叶间摩擦的声音，真的有人！这不是变相的证明了自己等人在雨林里不如达利吗？
阎摩脸色阴沉了下来：“找到他，杀了他，我们来这里的消息不能外露，距离秋猎只有四天的时间，不能横生枝节。”
说吧，一行17人也纷纷钻进了雨林，雨林此时的黑暗仿佛一张巨兽的血盆大口，择人而噬。
吕尘奋力的像前奔跑，他忽然现对方的触觉也并没有那么神奇，在运动中对方也无法分辨自己的方向，还需要查看雨林中留下的痕迹。直到察觉这个，吕尘心中才大定，这样才有周旋的余地。他冷冷一笑，追大爷追半天了吧？
吕尘一个冲刺骤然提，竟然比之前的度快了一倍还多，这才是他真正的敏捷属性满运转！不到3o秒，立刻甩掉了身后的达利。他足足跑有3o分钟后，眼中精光一闪，开始往回跑去。狞笑着融入到这黑暗的阴影中。

一百三十八章 雨林厮杀（一）
达利正在向前追赶，一边追赶一边在树干上留下独特的记号。笔趣阁  ｗ?ｗ?ｗ ． ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ．ｃｎ他原以为双方实力应该是均等的，自己一个人就能解决掉对方，结果对方骤然提很轻易的就甩掉了他，在这黑暗的雨林中，他第一次感觉到紧张，不得已开始留记号希望阎摩等人可以跟上来。上一次紧张是什么时候？那时候自己大概还是个新兵吧，现在7年过去了，他原以为自己在这片雨林里，只要不是遇见钻石级对手，一定能够很轻松的碾压对方，让对方防不胜防。
跟丢了！达利继续往前追了半个小时，眼睛敏锐的在树叶与枝干中找寻一切可循的踪迹，甚至还有空气中微不可寻的汗液味道，他能肯定，自己还在沿着对方遁走的踪迹在追寻。达利有实力拥有这份自信，他能看出来，对方在处理踪迹上并不是一个老鸟，犯了很多在他眼里都是低级错误的事情，折断的树枝，树干上剐蹭的痕迹，还有新鲜断面的树叶。但总有种不对劲的感觉。
然而达利突然现，前面的踪迹忽然没有了！达利心中一惊，既然没有继续往前跑，那就是在这里有埋伏！电光火石之间，他狼狈的侧滚开来，以防止有人突然袭击，可他等了好久都没有等到自己期待的。达利疑惑回到原处，蹲下仔细观看地上的土壤。
他这时才现自己之前是在觉得哪里不对！这一路上对方运劲之巧妙竟从来没在地上留下脚印！
达利的表情阴沉了下来，不好，对方这是骗自己追了这么远，然后回去了！后方的人有危险！达利开始急折返，虽然跟那群小子不合，但平白让人手折损在这里，意味着他任务的难度又平白大了一分！
后方阎摩正带着16个队员沿着达利留下的记号追逐着，这时候他们不得不承认达利在雨林里比他们更有一手。出前长官才通知自己会有另一个白金1段位入队的时候自己还不服气，这是不信任自己的能力吗？然而这时候阎摩才开始认真思考起达利在团队里能够起到的作用，他不是傻子，傻子是到不了白金1的，他不会跟自己的利益过不去。自己战斗实力强大，在雨林里有了达利无疑如虎添翼。
他们的队伍渐渐的因为每个人敏捷属性的高低拉开一定距离，也不远，大概5米到1o米之间，整好来得及支援。他们都有这个自信，除非钻石亲临，谁能秒杀自己？
众人正急前进着，落在最后面的是一个小个子，正当他与一颗大树擦肩而过的时候，忽然从视觉死角的暗影中伸出一只纤细却异常有力的手掌从他的脖颈后面以闪电般的度扣住他的脖子，这只手骤然力，竟在小个子还没有反应过来的刹那捏碎了他的喉结、颈椎、气管……
这只手像是来自地狱。
这里为什么会有人，那么多队友经过这里为什么都没有现他，对方的力量属性是多少，要知道自己的皮肤早就达到寻常刀具无法穿透的程度，更不用说骨骼的强度，然而对方仅仅只是收紧手指！就轻而易举的捏碎了他的自信与骄傲。
他惶然倒地，声音惊醒了前面的队友。队友迅赶来，阎摩也急掉头，却只能看见一个背影消失在了雨林里。
这时候达利也赶来了，看着队友的尸体默不作声，所有人都陷入了沉默。他们不知道什么样的人才能如此轻松的击杀一名白金3的强者。在所有人都没法注意到的地方埋伏，然后在所有人未反应过来时远遁。
达利阴沉着脸：“对方出现在这里不是偶然，是专门来狙击我们的，虽然我不知道是谁走漏了风声，但这次行动明显已经暴露了。”
此话一出，所有人都是一惊，他们都以为这次行动非常隐蔽，一定能达到奇袭的效果一击制胜。然而现实却给他们重重的一棒！
达利认真的观察着尸体，继续说道：“对方实力很强，也许比在场的各位都强，我自问是做不到一只手瞬间捏碎一个白金3强者的颈椎，掐死窒息可以，捏碎绝对做不到，如果我没记错，他还是个力量属性擅长的。对方不仅实力强大，还很熟悉这片雨林，更可怕的是，他很聪明。”
众人忽然感觉这个雨林让他们有点寒冷，对方像是游走在雨林里的一只野狐，一只拥有天地间最锋利牙齿的野狐。
阎摩以一种征询的目光看着达利，意思是让他说说该怎么办。
达利想了想说道：“回到潭边，宿营，休整，安排轮值，所有人不得落单，必须两人以上活动，明天再进雨林。”阎摩点头同意，今天他们本身就比较疲惫，好不容易从地底溶洞出来重见天日，确实应该休整一下。
在驻扎的时候众人展现出非常高的军事素养，一切都处理的井井有条。位置选在了潭水边的下风向，这样便于达利扑捉与雨林中明显不同的气味。
达利坐在营地中间点燃了一颗烟，陷入思考，他对此次任务有一种极度不详的预感。该怎么应对这样的敌人？
他忽然看见一个士兵单独往二十几米外的河边走去，手里提着个干瘪的简易水袋，看样子是要去打水。达利皱了皱眉头，要说营地离潭水这么近，水又清澈见底，不会有什么事，但他还是忍不住的喊了一下那个士兵想提醒一下：“喂，那个打水的。”
士兵诧异回头，却看见达利异常震惊的眼神！他在第一时间就感觉不妙回头看去，只听身后一阵剧烈的水响，竟有一柄狭长的能量之刃乍然出现，由他下方第三根肋骨的缝隙斜插向他的心脏，而后毫不留情的穿过胸腔，出现在了胸前！没错，隐藏在水里的正是吕尘。
达利瞬间怒火中烧，竟然被吕尘隐藏在水潭里而不自知，眼睁睁的看着对方在眼皮子底下再杀一人！是了！他一定是藏在瀑布冲击下来的白色浪花下，所以自己等人才没有现！等到己方宿营之后，对方才慢慢游过来准备一击必杀。
达利领教过吕尘的度，深知距离二十米以上，自己再怎么爆度也根本追不上，他冷冷的注视着对方一动不动，吕尘也在冷冷的看着他。
吕尘忽然笑了笑，虚空之刃凭空消散。腿上一力就冲刺进了雨林。
达利阻止了想要追击的其他人，这个时候去追击无异于送死，他史无前例的突然很想杀掉一个人。沉默了许久，达利说道：“我们想点别的办法来干掉他！”
――――――――――――――――
很抱歉大家，我五一停休了，每天要从早上9点忙到晚上1o点多。好在我之前爆过六章，下次爆还是会在上架当天。今天晚上很想爆，但实在是有心无力，现在困得要死。希望大家原谅。这是4月3o日第一更，我不会断更的==。
顺便说一下，我下周上起点主站网页的三江推荐，希望大家手边有电脑的都能帮忙投一下三江票。

一百三十九章 雨林厮杀（二）
夜里达利和阎摩两个轮换着带队夜值，一人睡半夜，然而谁都没有睡踏实，有个这样凶狠的敌人在身侧，就像是头顶上悬着一把利刃，系着利刃的绳子很细很细，狠狠的抓着所有人的心脏。? ??笔趣阁???  ｗ?ｗ?ｗ ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ达利沉思了好久，才终于下定决心。
等天亮，众人收拾好装备，在水潭里取了淡水重新出。阎摩等人规划到达界河附件的时间节点是三天，他们来是有极重要的度，不能像吕尘那个变态一样完全不怕牺牲体力来换取度。简而言之是他们还没有那个实力。
现在他们被吕尘耽误了一天，必须加快度，还好，他们原本就给自己留了缓冲的时间。但中间不能再出现什么意外了，3天后秋猎即将开始！
阎摩在队伍最后面进入雨林，在进入雨林的时候他身体顿了一下，似乎在犹豫什么，却最终继续前进。
瀑布下的潭水边终于恢复了往日的平静，没有人类，没有恶魔。吕尘偷偷摸摸的从雨林里钻出来，他压根就没走远，一直在潭水边不远的地方，一是看有没有机会再偷一个人，二是这个潭水是吕尘知道的一百多里内唯一的水源，他的淡水已经用尽了，必须来这里补充一下。
他没想过要放过这群人，在他眼里，中国人自己斗来斗去的事，只要不丧失人性，那都还在底线之内，如果为了打压一方，邀请别的国家插手，就太难看了。他都忘了自己还是拳头的黑色理事……不过在这一点上吕尘觉得自己做得很好，他回国后从没有主动向拳头俱乐部寻求过帮助，他把事情分的很清楚。
卡特琳娜似乎也了解他的这个情结，所以也没有向他主动开过口，似乎卡特琳娜一直都很能抓住他的内心想法，比如她笃定知道吕尘一定会加入拳头俱乐部。于是双方就成了现在这个鬼样子，你不联系我，我也不联系你，但大家都还感觉对方是这个世界上最值得信任的。
在阎摩他们收拾东西的时候就引起吕尘的注意了，吕尘大略看了一眼就没有再关注，他一点都不急，他知道这一路上有多难走，所以他的机会还有很多！他现在在雨林里的度想要追上谁都是轻而易举的。
吕尘来到潭水边，看着这清澈的水他都快要忍不住想洗个澡了，他伸手准备捧起清水洗把脸，却见从水中伸出一个具现化的利爪狠狠的向他的咽喉扣来，这个利爪毫无征兆的出现在了吕尘眼中，度好快！吕尘内心里一惊，他也看清了水中原本将自己隐藏在石头中间的达利，爪子？会是谁？这是狼人沃里克的嗜血攻击！这个达利竟然没走！
这次偷袭就像是吕尘偷那个白金3的翻版，也是藏在水中出其不意！明明大部队都走了，这个达利却以身犯险的留了下来，就是为了这一刻能够击杀他！不然他们在路上时时都要担惊受怕哪里是个头？达利心里也很清楚自己可能不是吕尘的对手，但论起埋伏，他才是大师！
这锋利的具现化爪子即将临近吕尘脖颈的时候，吕尘千钧一间将头仰了过去，胸口却还是被开了三条血淋淋的伤口，血就像溪流一般往外流淌。这一刹那太惊险了！
然而达利根本没有给吕尘反应的时间，直接开启终极奥义无尽束缚！吕尘没有犹豫，直接向后使用了虚空行走，他连反手虚空之刃撩对方一刀都不敢，这是真正的生死一线，如果被对方的急五爪挠中要害，自己必死无疑。现实和英雄联盟毕竟是有所不同的，压制也要看双方属性的，如果是英雄联盟里，达利应该是可以压制吕尘1.8秒的，然而现实的情况是吕尘连停顿的反应都没出现！
这说明吕尘的综合属性比达利的综合属性高了太多，吕尘高的属性竟赋予了他在现实中免疫大部分控制技能的隐藏属性。吕尘背上惊起了一层冷汗，这个敌人太可怕了，自己挨了一抓都有点受不了了，必须尽快找地方养伤愈合！
必须战决！而且这个人必须死！
对方商量好了在这里埋伏，说不定大部队什么时候就调转方向回来了，自己流着血根本没法隐藏行迹，再有这么一个老猎人在身后吊着，甩又甩不掉，还具备高的雨林猎杀智慧，自己简直是十死无生！吕尘眼中闪过一丝冷冽的杀意，他必须杀掉这个人！
他的虚空行走终极奥义早已省级到2级，cd仅仅只有4秒钟，这四秒钟说来很快，对这潭边的二人却很漫长，吕尘急后退，达利却急逼近，却始终是差一点。达利的眼中闪过一丝焦虑，他担心的事情终于生了，没有一击得手，却又被对方以高敏捷属性拉开了距离，让他最震惊的是，对方显露出来的传承，赫然是传说中的虚空行者卡萨丁，这简直闻所未闻，就是这个现也给予达利不小的震撼。
cd时间一到，吕尘不进反退，直接凝聚巨大的虚空能量，打开虚空之门穿梭到达利的身后，虚空之刃已然在手！
达利也心中狠怒吼出声，开启技能猎手怒吼一爪向身后挠去，他的敏捷属性瞬间暴涨。虽然被吕尘抢了先手，利爪却和虚空之刃同时到达双方的身体。
吕尘极力扭转身体避开要害部位，虚空之刃却没停，哪怕拼着伤上加伤也要杀了达利！
刹那之后，血腥味在潭边弥漫开来……
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
阎摩带着队伍在走出2o公里后忽然急返回，却在到达潭边的那一刻沉默了下来。达利死了，被利刃从脖颈劈到了腰间，一个巨大的伤口像是在说明，雨林中的那个敌人有多么的凶悍。达利死了，如果达利还活着，他们这次的任务应该会非常简单吧。然而达利死了。
阎摩看着地上一路延展至雨里的血迹，面露狰狞之色：“找到他，杀了他！”说罢，他当先沿着血迹冲进了雨林的黑暗中！
――――――
这两天工作实在忙，今天被晒脱皮了都，抱歉这么晚才更新，大家见谅！

一百四十章 雨林厮杀（三）
ps. 奉上五一更新，看完别赶紧去玩，记得先投个月票。笔趣阁  ｗ?ｗ ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ．ｃｎ现在起-点515粉丝节享双倍月票，其他活动有送红包也可以看一看昂！
吕尘此时面如金纸，嘴唇白的吓人，他失血太多了，胸口前6条爪痕深可见骨，十分恐怖。吕尘从来没有受过这么重的伤，他很想停下来休息一下，等待自己强大的力量属性促进身体恢复，他相信以自己的属性，这种伤3个小时就可以痊愈。然而他不能停，只能简单的将作战服撕下一节扎在伤口上，勉强起一点止血作用，然而杯水车薪。他很庆幸自己有着高的属性，不然自己根本跑不了这么远。
后面一定有人在追，15个人！
咦，吕尘此时注意到，自己身体里白金级的灵魂之火有些即将饱和的感觉，生了什么？当他感受到多了三个白金级灵魂之火的时候才意识到……人类也有灵魂之火！三个白金级，不正是自己刚杀掉的三个人？
一直有听闻，钻石级恶魔在晋级的时候会抓捕人类做养料补给自身，如果抓不到人类就残杀同类，吕尘当时还觉得有些惊悚，现在一看，原来人类自己也可以这样。然而吕尘现在不是想这个的时候，别人杀他，他不能不还手！
他已经能听到身后轻微的树叶摩擦声了，大概5oo米左右！根本不可能甩开对方，吕尘的鲜血洒在地上就像是自己给敌人作的标记，对方如同看见兔子的猎狗一般飞快赶来。而他，脚步都有些虚浮，控制不好平衡了。
真想休息一下啊……
忽然，一条巨蟒张着血盆大口向他袭来，似要将他一口吞下！吕尘冷笑，小小的黄金级也想来趁人之危？他手起刀落直接斩断了巨蟒的蟒头。吕尘现在对于虚空能量的控制早就可以做到收由心了，抬手时，虚空之刃凝聚，手落下时，虚空之刃已然消散，整个过程如行云流水一般。只是他又被拖延了一点时间。
胸口好痒！中毒了吗？吕尘面色大变，立刻扯开自己胸前的衣服查看，然而他想象中，中毒的反应一点没有，却看到自己的伤口处正不断的在以肉眼可见的度愈合，直到3秒后才停止。血还在流，伤口也只是浅浅的愈合了一点，但他的精神状态却好了很多！这是什么情况？
比尔吉沃特的弯刀！吕尘这才想起来自己右臂印记还有这个装备，而且它是有偷取生命被动效果的！以前吕尘一直不理解，现实中的生命偷取应该是什么样的，现在看见自己急愈合的伤口才明白！
吕尘狞笑起来，他忽然不想跑了，自己现在被追的像是一条丧家之犬一样，后面的敌人心里似乎在期待着可以将自己斩杀来证明他们的强大。这个世界原本不就是这么残酷吗。
你的所有强大，不都是建立在与别人的对比之上吗。
吕尘笑了，他将身上绑缚伤口的布又扎紧了一分，不跑了，吕尘要把这15个人统统留下来。有了生命偷取效果，自己可以搏一下了。英雄联盟里的残血依靠吸血效果反杀，这就像是在钢丝上行走，稍有不慎就万劫不复。
但最坏的结果也不就是死吗，死并不可怕，只是一场长眠。
吕尘散着危险的气息，回身走进了背后的黑暗中，他只需要成功的拿到第一滴血。
阎摩等人在全力提追赶着鲜血的痕迹，达利的死曾让他心中蒙上一层阴影，然而他现在已经开始有些兴奋了，失血这么多，达利已经在临死前给予对方极大的重创，他阎摩马上就要将一个如此强大的敌人的生命握在手中，这是一种掌握他人生杀大权的满足感。
这是他的猎物，阎摩誓。
“嗬……”阎摩身后忽然传来队员伤痛到无法声的悲鸣，他回头看去，正好看见5o米外的吕尘从黑暗中走出，手中的虚空之刃狠狠的贯穿了自己队员的心脏。白金1强者的视力很好，阎摩能看到吕尘的身上满是血迹，脸色苍白，他能看出来对方的伤势极重！
然而此时的吕尘只是扭脸平静的望着阎摩，无声的笑了，继而衣袂翻飞，再次消失在黑暗中。他的血已经止住了，精神状态大好，白金级强者强大的生命能量让他迅恢复自身。
第一滴血拿下之后，就是狩猎的开始。
阎摩完全没有想到对方都成这样了还有胆子回头反杀他们，为什么，你凭什么？还如此刻意的暴露在他们视线中！这雨林里的黑暗似乎都成了吕尘的庇护。
阎摩有点心寒，对方在黑暗中明显比自己等人更加的灵活。这浓重的黑暗像是要向他们汹涌的袭来。
“向我靠拢！”阎摩声嘶力竭的喊道，他的兴奋感不复存在，他明白，也许猎人与猎物的角色并不像自己一开始设想的那样。
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
捭阖宫内。
院落正中的屋子内，贝爷正在一脸淡然的和吴亚下着围棋，似乎外界生了什么都与他无关。贝爷执白棋，吴亚执黑先行。
棋风并不显著的贝爷一开始显得很被动，而贝爷似乎并不急。战局蔓延至左下角，吴亚黑棋得势不饶人，一连串地诡异招法，将白棋孤棋逼向中腹死地，只是不知为何，棋盘上的大优黑棋透出点得势并不得分的模糊意思，吴亚一路迂回过渡，黑棋棋落子补活，再占先手，冲击白棋薄弱阵型，肉搏战中，吴亚得寸进尺，兴许是得意忘形，竟然漏算，出了一记昏招，白棋“侥幸”地在黑棋铁桶厚势中拔掉一子，并且随后顺利吃掉黑棋五子，黑棋由厚势转为孤棋，竟有大势已去的兆头，吴亚紧眯着眼睛，无动于衷，他也是有涵养功夫的，只是容易被吕尘激怒，他在遇见吕尘之前，很久都没生气过了。棋至272手，吴亚这才弃子认输，他直到自己输的不亏。
贝爷只在一手棋中灵光一现便扭转了局势，让自己的优势转眼间变成劣势。这场棋局更像是贝爷在思考如今的局势。
过了半晌，吴亚忍不住问道：“咱参不参加秋猎？”
“参加。”
吴亚挠了挠下巴：“吕尘那小子不一定靠谱啊，他就是您的灵光一现？”
贝爷想了想，说道：“相信他吧，西南好久没有新朋友了。”
【感谢大家一直以来的支持，这次起-点515粉丝节的作家荣耀堂和作品总选举，希望都能支持一把。另外粉丝节还有些红包礼包的，领一领，把订阅继续下去！】xh.13

一百四十一章 雨林厮杀（完）
又是一夜过去，早晨醒来的阎摩心情非常不好，这一个晚上他都睡得极度不踏实，稍有风吹他就会惊醒，完全丧失了一个白金1高手的风范。??笔????趣阁?? ??? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ ｅ?．?ｃ ｎ?在他想来白金1顶尖强者应该是什么样的？要么霸气外漏，要么风度翩翩之类的，哪像自己？
等集合的时候，阎摩现突然少了6个人，他现在总共才14个，少了6个？他跑去拉开帐篷一看，这顶帐篷里的6个人早就没气了。白金段位的高手竟然在有人轮值的情况下，一夜间被人神不知鬼不觉的杀掉了6个，这是什么概念？对方是怎么避开值班哨的他都不知道！
他这时候才想起达利曾说的，战场上的老鸟和新手完全不是一个概念。那对方是什么？尼玛丛林之子吗？阎摩现在敢肯定，对方的伤势肯定已经痊愈了！
任务还执行吗？阎摩在纠结这个问题，自己这边还有8名白金段位的强者，也是一股非常强的战力。与中国的盟友好不容易建立联系，对方都是顶级财阀，花了二十多天才穿过漫长的地底溶洞，就这么无功而返阎摩非常不甘心。然而这雨林中的那个敌人才是真正悬在他们头顶的利剑，撤吧。阎摩深深的看了这片雨林一眼，下命令回返瀑布，撤退。
他有点不知道回去该怎么解释自己这群人竟然被一个人给杀溃了，然而在选择放弃后他反倒有些释然，这样也许对方就会放弃追击自己等人了吧，毕竟界河那边还有更重要的事情，对方既然来阻击自己说明也是在这场权利的斗争之中的，继续追杀己方对他来说并无利益可言。
他惯性思维的以为对方会和自己一样，达到这样的高度就要一切向利益看齐了。
也许是心境变了，所以阎摩忽然觉得这片雨林也不是那么阴沉，他留心着周围的动静，对方确实没有任何继续追击己方的迹象，他这才放心下来。
然而就在他们到达瀑布水潭走出雨林的一瞬间，心里就蒙上了一层阴影，阎摩看着眼前的这个人，脸上阴沉的能滴出水来。
潭边的吕尘正生着篝火烤一只硕大的野猪恶魔的后腿，看到众人后展颜一笑，露出的牙齿洁白到让人心寒：“诸位辛苦了赶紧来吃点烤肉，正好我还差几个白金级的灵魂之火，吃完了送各位上路！”
在吕尘前十几年所接受的教育中，所谓的中国近代史，就是一部被侵略的血泪史。说什么爱国的崇高理想那是虚的，吕尘纯粹就是看这群人想来就来、想走就走的尿性非常不爽，走哪去啊？全中国都解放了好吗！
但凡未经允许踏入国门的，见到了，就不该放过。
而且他数了数人数，再感受一下体内灵魂之火的饱和度，确实是就差这么多了。
白金段位，他已然等了太久。如果不是杀生丸不要脸抢了灵魂之火，他现在对付这些人哪还需要这么费劲？
就是现在！
――――――――――――――――――――――――――――――――――――
昆明要塞里的记者媒体们很紧张，明天就是秋猎了，然而他们连各个财阀势力的人影都找不到了。大哥们，这么低调真的合适吗？林子云是不低调，但也不能总采访他一个人吧？
自己这些人已经在昆明要塞里混了好些日子了，半点新闻都捕捉不到简直愁死人，台里领导催的不是一次两次了，还威胁自己如果还拿不到新闻就要换人过来了。花了好半天解释，你看，不是光我没有新闻，其他人也没有啊！
他们想过好多的办法，比如假装酒店的工作人员混进酒店，然而整栋酒店都是捭阖宫的产业，早就为各势力强者清场了，工作人员进出都需要三重防伪，压根没空子可钻。
他们也尝试过跟踪，然而他们那点跟踪技巧在各大财阀势力眼里压根不够看，要么干脆就直接下车威胁你不要再跟了。有胆大的继续跟踪，现在已经好几天不见人了。这也给记者们心中蒙上了一层阴影，他们这才意识到，他们自由了太久，然而在财阀这种庞然大物面前，自己就像是蝼蚁一般弱小。
他们都清楚，肯定要有大事生了，历年都没有生过这样的事情，每个财阀都在拼命的刷存在感，今年大家都是怎么了？所谓反常，就肯定会有非比寻常的事情生！
直到大家真的没办法，只好转而去找昆明要塞本地两位大佬的新闻打打擦边球，结果捭阖宫正门常年关闭，贝爷闭门不出。毛新闻都采不到。
他们又去找白玉堂小刚哥的新闻，咦？花边绯闻吗，夜宿娱乐场所！记者们大为兴奋，这种事在顶级强者中还是比较少见的！结果他们蛋疼的现，这哪是花边绯闻？这特么简直就是日常好吗！
然而就在今天下午，整片雨林的上空忽然凝聚起一片硕大的乌云，而乌云的中心正有一个可见的漩涡！所有现在身处昆明要塞的人都得到了一个令人震惊的消息：雨林里的一些低段位恶魔开始向雨林外或者更偏远的区域逃窜，不少人因此受伤！
让记者们兴奋起来的是，所有势力的强者竟然同一时间来到昆明要塞的城墙上向雨林处望去，这才是真正的大新闻。
就在此时，一个金属碰撞的声音从遥远的天空传来，这声音即像是来自过去，又像是来自未来。像是近在耳边，又像是来自另一个世界。
“这是……”
“有人在晋级钻石吗？！”
“不对！没有威压，不是钻石！”
“到底是什么？”
众强者不会听不出来这个声音，然而这一切仍旧让他们心中充满了迷惑。
忽然，远处雨林腾飞起庞大的鸟类恶魔群，毫不犹豫的向更远的无人区方向逃窜而去，天空中正有一个巨大的黄金1标志显现，正在不断的拆解，不断的碰撞，渐渐泛出白金的色泽！
“怎么会是黄金1晋级白金！这不可能！”
――――――――――――――――――――――――――――――――
这是昨天的第二章……真心是这几天工作太忙每天深夜才回家，脖子上已经晒脱皮，但答应过的就尽量去做，不想你们失望，第二更送上……上三江了，希望大家方便的都能给我投票。用手机的朋友，可以百度搜索起点，在起点页面的最下面转为电脑版，点开三江页面，领取三江票，然后给我投票……谢谢大家了，大家晚安。我快不行了……

一百四十二章 传承之争
所有强者都不能相信一个黄金1段位的人在晋级白金的时候，会出现天空异象，这在他们记忆中，是白金段位进阶钻石的时候才会有的！这天空中虽然没有出现威压限制所有人的实力境界，但白金级以下所有恶魔逃窜这是不争的事实。?笔??趣阁?  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ ｑ?ｕｇｅ．ｃｎ
他们忽然想起前阵子新闻上，美国盐湖有人晋级黄金时出现天空异象，那时候他们还在震惊美国那边究竟诞生了一个怎样的妖孽。结果现在他们就亲眼见到钻石级以下的天空异象！
各强者迫切的想知道这个人到底是谁，如果说美国的那个跟他们还关系不大的话，那么眼前的这个人那就非常有关系了，这特么不会是那个野人吧？？？
某些强者心里一惊，几个人面面相觑了一眼，在雨林里，实力妖孽的他们不就正好知道一个吗，张铮脸上的淤青可才刚消退！
不过仔细想想确实又不该是那个野人，为什么呢，如果真的是野人，那么就意味着对方在黄金段位就拥有吊打白金段位的实力了，这样的人存在吗？妖孽如林子云、庆山、阿狸、卡特琳娜等人也做不到。
众人想到这里长长出了口气，肯定不是。那……应该就是盟友了，至于盟友是谁，从何而来，他们心知肚明。再仔细看看天空异象的位置，大差不差应该就是那个地方了！有人露出一丝诡笑，那个地方十分隐蔽，是盟友多年来一直隐藏的秘密，他们不相信西南这边会有人知道！
按原计划进行！
天空中黄金1段位的标志正在逐渐改变色泽，越来越华贵迷人。那一声声钢铁震击的巨响震撼人心，所有人都朝那个方向看去。如程旅这样的老司机从来都没有见过这样的景象，西南从未出过钻石级强者，因为西南不知为何确实从未出现过钻石级恶魔，也就无从获得钻石级灵魂之火用来晋级。那天空中的异象是来自内心深处的颤栗震撼，老程他们内心的激动久久不能平息。
他忽然脑子里蹦出个身影来，老程砸吧砸吧嘴扭头问老李：“你说这会不会是姓吕的那个小子？”
“哟，你还别说，还真有可能是他，哈哈，”老李一听就乐了，可不是嘛，那小子黄金1咱中心市集还有谁不知道？
然而这时候天空异象突然生变，在黄金拆分后聚合在一起，赫然是白金1段位！嘶，几乎所有人都一个反应，倒吸了一口冷气，如此跳级，闻所未闻！
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
吕尘站立在满地的鲜血之中，闭目，遮耳，枯心。身旁的瀑布竟然在这一刻忽然静止，一切都静止了。
他的心似乎都渐渐的沉入暗影之中。
“我杀了我的老师。”
“弑师的那年我在樱花树下孤独的看着樱花落尽，我坚信自己并没有流泪，我怎么会流泪？”
“然而从那之后，我每一年都会在樱花最盛开的时候独自来到那颗樱花树下，斩尽所有丰盛的樱花，然后离去。”
“暗影的奥义就如同我的伙伴，也只有它与我亲近，我曾做过一个梦，梦里是无边的黑暗，黑暗中只有我自己。”
“均衡教派在背后唾弃我，可惜我并不在乎，无知者在劫难逃。”
“我更加强大了，我握住了权与力，好像把整个世界都握在了手中。如临绝顶，俯瞰群山，呼吸天地，逆者皆亡。”
“从那时起，他们开始叫我影流之主。”
“来吧，归于暗影，这世界上的一切罪与罚，我们都会一起承受。”
吕尘似是在这短暂而又漫长的无边岁月里重新走完了劫的一生，他的心脏不断的被黑色所蚕食，跳动的幅度也在一点一点的变小，像是即将要变化成一块坚硬的冷酷钢铁。那无比的孤独感包围着他，在这孤独中，似还有一分缅怀。
他眉心中间暗影的纹路越来越重，叮的一声，身体里的另一道枷锁再次被打开，整个雨林里的黑暗死要全部涌进他的身体。吕尘竟然在这个时候，影流之主传承的技能全部进阶！
然而就在他眉心的暗影纹路即将凝为实质的时候，心底里忽然响起了一生叹息。
“你年少的时候是否有过孤独而又热血的梦？”
“这个梦就是哪怕你的朋友不再信任你，你的家人指责你，你的爱人离你而去，也要用心用力哪怕肝脑涂地的坚持下去的东西。”
在吕尘的身体深处，虚空之力与暗影之力渐渐的交缠在一起不断的相互拉扯，他的心脏里不再只有黑暗，突然咚的一声有了强劲而有力的跳动。他的眉心竟然有两种纹路在交替闪映，黑色的印记愈浓郁，紫色的印记愈璀璨。
吕尘在内心深处轻声说道：“你说的孤独……我感受不到。”
“也请别跟吊丝谈勇敢与梦想。”
“所以请两位，都闭嘴吧。”
刹那间，潭水边的吕尘睁开双眼，这时候天空中的段位标志骤然消散，瀑布也重新倾泻而下重重的砸在潭水之上。而吕尘的眉心，竟然什么都没有留下，空空如也！
这完全违背了常理，对于吕尘来说，他即得到了传承，又没有得到传承，传承此时于他而言并非像是其他人那样成为一种血脉深处的东西，而是一种工具和能力。
两种传承之力迅提高这吕尘的各项属性，却在提升当中有些后继无力，吕尘心中不禁一惊，尼玛怎么没见别人传承的时候出过这种岔子！这更像是两株植物生长在同一个花盆里，只靠一份土壤必定导致养分不足，吕尘急的一头冷汗，双传承关键时刻可不要掉链子啊！影流之主和虚空行者本身就难以传承，更何况还是同时存在！
就在这时，吕尘体内那潜藏的灵魂之火纷纷躁动起来，之前开启白金传承只用了1ooo个，而剩余的那些，包括白金级别的灵魂之火纷纷犹如养料一般涌入传承之力中，传承之力一时间丰盛浓烈到极点！吕尘属性的提升原本还很缓慢，可是就在这些灵魂之火涌入之后，属性提升瞬间完成，他感觉自己现在浑身充满了力量！
要知道，吕尘与别人不一样，他体内的灵魂之火可全是黄金级以上！
现在，他是钻石级以下当之无愧的第一人！
――――――――――――――――
抱歉又更新这么晚，这几天……一言难尽，快死的感觉。请大家稍微体谅一下，等我调整一下状态，上架一定爆。

一百四十三章 秋猎开始
第二天清晨，秋猎正式开始。笔趣阁
 ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ
一大早所有人都汇聚在雨林边缘等待秋猎开始，今年的人数似乎比往年都多，怕不是得有上万人了。这要是早些时候乌泱泱的冲进雨林里，界河以南估计早就被平推了。这几年秋猎越来越出名，奖金越来越高，一开始还只有几个财阀参与，后来慢慢展至今，已形成了一种盛事。像程旅这类的老司机也都想来凑凑热闹，万一拿个名次不仅有钱拿，以后招揽顾客的时候也有个金字招牌啊。
其实在这个恶魔横行的时代，这本身就是一种好事，与其参加什么无聊的马拉松，不如来参加秋猎。
庆小山也拉着陈平平、林初贼头贼脑的混在人堆里，这是他们一早就计划好了的，吕尘去完成承诺，他们拿奖金，拿不到最高那个5亿奖金友谊的小船就翻了。
庆小山当时就不乐意了，怎么的，那么多人呢我们还真未必拿第一啊。吕尘当时瞥了他一眼说难怪你打英雄联盟就是没哥牛.逼，这么简单的套路你都研究不出来！吕尘招招手，庆小山附耳过去听吕尘传授，越听眼睛越亮！
这直接导致今天秋猎庆小山已经势在必得了……也不知道吕尘说了什么让他信心大涨，在人群当中摩拳擦掌的就等秋猎开始了。
直到这时候各财阀势力才姗姗来迟，车队直接霸道无比的排开所有人来到最前面，惊的周围路人全部都向后退去，竟然在车队周围腾开了一大片真空的环境。
所有人都明白，秋猎里，财阀还是主角，他们只希望能够挤进前一百，那也是不小的荣耀与奖励。当然这也是财阀扩大奖励人群和奖金的初衷，高手寂寞如雪多没意思，不如招点绿叶来当衬托。
各势力之间各怀鬼胎，有些话不适合在这个场合里说，一切都等过了界河再说，他们的目光一开始就没在界河以北停留。互相之间最多也就是冷嘲热讽几句说点垃圾话，也无非就是哈哈哈，你上个月排位里输给我们了。
哈哈哈，你还不是给我送过一次四杀！
这次秋猎我们肯定第一，下次再让给你们。
等等……
听的周围闲散人员热血沸腾，竟然直接目击大神们互喷！回去少不得要炫耀一番，这都是妥妥的人生阅历啊！记者们也在忙着捕捉这些精彩的瞬间。
庆小山撇撇嘴，位置继续往后缩了缩，闷声大财才是最主要的。
别人不知道，他们三个还能不知道吗？那个天空异象妥妥就是老大的，早在盐湖的时候就来过一次了，作为队友吕尘当然不会瞒着他们，他们也不会再传给别人听。天空异象刚一出现，庆小山就热血沸腾了，哪个势力有这种牛.逼人物存在？只要抱紧大腿，还愁以后？还有谁？？
庆小山自己不回西北、陈平平从西北跑过来这些决定无疑都是对的，没见高冷御姐夏娃都跟着来中国了吗，眼瞅着已经把自己当中国人了都。
不用说，承诺肯定也完成了，这样一来他们就更加毫无压力的参加秋猎了，目标就是第一，谁拦都不好使。
他们现在就是坐等秋猎开始了。
然而来的最晚的还不是财阀们，而是捭阖宫和白玉堂。
捭阖宫是贝爷平平稳稳的走在最前面带队，一个个神态也不张扬也不怯懦，从容自若。白玉堂则是小刚带队，并不是想象中古惑仔那样，没有纹身，没有稀奇古怪的配饰，简简单单的穿着，气质却异常彪悍。
西南地界的老司机们见到这两位都客客气气的弯腰打声招呼，刚才各外来财阀势力来的时候，他们最多也就是远远的看着，而现在明显不同，他们都是在这两位庇护下讨饭吃的人，且不说这两位捏着在场各位的生杀大权，就说受他们庇护这么多年，鞠这个躬也不算什么。
贝爷到的时候，财阀这边有几个人眼睛一亮，但仍旧面不改色。
直到这时候，财阀这边主持秋猎的人喊一声开始，这场秋猎才算是真正的拉开了序幕。所有闲散人等就像大型马拉松起跑一样冲进雨林，跑的最快的基本都是来凑热闹瞎扯淡的。
“请吧贝爷，”小刚懒洋洋的站在不远处说道：“我说贝爷，你这个跟班小乌鸦等秋猎完借给我怎么样，我觉得他适合来我这里啊。”
贝爷略带深意的看了小刚一眼却什么都没说，平静的向雨林深处走去。
――――――――――――――――――――――――――――――――――――
老程和几个老司机在一起，他们商量好了，这次秋猎就集合好几个人的力量来凑出一个名次，奖金大家平分。这样一来，排上名次的希望就更大一点了。他们基本都可以称得上是最熟悉这片雨林的人了，不仅知道大量恶魔的聚居地，还知道哪些地方已经被姓吕的那小子给扫荡过，去了也没用……并且，他们每个人实力都还不错，都有自己的一些雨林中保命的小智慧。
他们这次的目标都是一些黄金级的恶魔，一是质量高，一个黄金顶普通十个，二是他们这么多黄金段位的老司机，对付黄金级恶魔还算轻松。老程他们没有灵魂容器那么高大上的道具，只能辛苦的把恶魔身上有黄金纹路的部位采集下来。
不到一个小时他们就到达目标地点了，现在万事俱备，只等大展拳脚。不知道为什么，老程总感觉身后好像有人跟着似的，但回头看去什么都找不到。故意设个埋伏，也什么都没等到，他只好解释是自己年龄大了有点疑神疑鬼。
然而就在他们刚辛辛苦苦把恶魔清理干净的时候，他们才现竟然有个小胖子手里拿个容器从旁边跑出来到每个恶魔尸体处溜达了一圈，眼瞅着容器里的灵魂之火越来越多……
尼玛啊，这简直是不劳而获啊！
正当他们准备上去揍这小胖子的时候，小胖子已经跑的没影了。这就是吕尘交待给庆小山的方法，反正那些闲散人员又用不起容器只能采集恶魔尸体，用不着灵魂之火，你只需要拿着容器去抢灵魂之火就好了，不要浪费嘛。
老程砸吧着嘴莫名觉得这个贱兮兮的风格有点眼熟……

一百四十四章 团伙作案
雨林里同样的场景正在不同的地方同时上演，一会儿是一个铁塔一样的严肃少年，一会儿是一个萌萌的漂亮小女孩，一会儿是一个贱贱的小胖子，都是手拿灵魂之火容器不费吹灰之力的收集灵魂。?笔趣阁  ｗ?ｗｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ
看得所有人一阵牙疼，尼玛这是早有预谋的团伙作案啊。但是明知道人家这个套路，自己就是没法学，一个容器就2ooo万，门槛太高啊。
拦着人家吧，自己确实不需要灵魂之火。不拦着吧，明显会把自己排名挤下去。一个两个还好说，上万人都在这里杀恶魔，他们这一圈圈扫荡能收多少灵魂？一个容器可是能装一万个的！
一些人看不过眼了，直接准备大打出手，结果刚准备动手，对方就亮一下虎口的标志。所有人当时就不好了，脸全都黑了。
我尼玛啊！！白金1的大神你来套路我们合适吗！
于是，雨林里突然出现了一个团伙作案专门收集灵魂之火的传说瞬间流传开来。
等小胖子庆小山第三次从老程他们这边过的时候，老程看着这风格感觉越来越熟悉，于是一脸蛋疼的嘬着牙花子随口问了一句：“我说……小胖子，你和一个姓吕的小子啥关系？”
“咦，你认识我们队长？”庆小山直接就惊了，尘哥人脉这么广？
队长……？卧槽！尼玛啊！你们还真是一伙的啊！
渐渐的庆小山等人已经不能满足于界河以北的收集度了，毕竟这里早就被吕尘扫荡过一遍，说实话就以吕尘那性格，这里可能剩下什么干货吗……所以等这边彻底没有油水了，庆小山、林初、陈平平三人就直接向界河以北进。
老司机看到他们过河的身影，差点就放鞭炮了！然而他们也渐渐现，这场秋猎的到来，竟已经几乎要把界河以北最后的残余恶魔一扫而光。他们也开始犹豫是否要过界河了，那里可是有非常多的白金级领地！
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
界河以南就是高手们的领域了，然而对于庆小山、林初、陈平平来说……什么是高手，三人联手的情况下，钻石级以下那都不叫事。
来了这边，高手多了情况自然也有了变化，他们已经现，拥有灵魂之火容器的高手不在少数了。这就意味着，他们需要抢怪了。
一个独行的白金高手正穿梭在雨林中，忽然现一只恶魔正准备上前斩杀，还没和恶魔斗上几个回合，只见雨林里突然踢来一脚天音波把恶魔引走……
尼玛！独行高手一脸懵.逼赶紧跟上去，这是**裸的抢怪啊，结果刚靠近就现，雨林里正有一个铁塔般的少年、一个小胖子、一个萌萌的小姑娘拉着一大队的恶魔在开火车，一路上横推过去但凡遇见有人正在打的恶魔就上去把恶魔引走。还别说，对方确实比自己对恶魔威胁更大，打的更疼，更招惹仇恨。这白金级以下的恶魔其实跟一般的游戏里是一样的，特么的谁打我最疼我打谁，没什么智商。
眼瞅着这三个土匪拉了几十个恶魔到处乱跑，还真没人拿他们有啥办法。就在这时，那个铁塔般的少年不再向前继续狂奔，而是反身面对着即将与他撞上的几十头黄金级恶魔。这一刻，他仿佛已经化身一颗炙热躁动的陨石，无数大地之力由他的脚掌传递至他的身上，而他则狠狠的轰炸在恶魔所在的区域。树木倾塌、树叶翻飞，紊乱的气流吹的人睁不开眼，等平静后所有人都现，那个少年所站的地方竟然出现了一个巨大的坑洞，所有恶魔在这转瞬间灰飞烟灭！
“这是什么伤害，直接秒杀……白金1段位，你们看的虎口标志！”
“这终极奥义怕是已经2级了吧……”一个白金高手略显苦涩的说道。他在财阀中地位并不稳固，所以资源还没轮到他，当他看到一个年纪大约只有16、17岁的少年就已经走完了很多顶尖前辈的路，不禁由衷羡慕。
当然这里也有团队行动的高手不甘心被抢怪，然而在面对三个白金1同时出现的情况，仍旧不敢有所妄动，因为在所有人眼中，白金1作为最接近钻石级的存在，本身的意义就不同。这就是吕尘不求数量只求质量的精英团体的威力。
从平均质量上来讲，全世界大概也只有拳头可以与其媲美，然而吕尘本身也是拳头的一员。吕尘之前对拳头的评价就是“聚是一团火，散是满天星”，而想要做到这一点，需要的是这个团队里每个成员的单体实力都非常强大。
忽然，原本正悠哉悠哉收集灵魂之火的庆小山现，有许多人正在悄无声息的消失掉，有些地方的恶魔明明还没清完，原本在这里的那个人就没了。他很疑惑，这些人去了哪里？
――――――――――――――――――――――――――――――――
雨林深处，贝爷正领着吴亚等一行7人从容的收集着灵魂，衣衫半点都没有褶皱。吴亚细心留意着身周的环境，而贝爷则淡定的斩杀着恶魔，贝爷在杀恶魔的时候并没有用技能，因为如果汲魂痛击出手，灵魂会被自动吸附进他的体内传承中。这也是类似传承的弊端，如果晋级大段位需要灵魂之火，先你就得先放弃使用技能，也算是一种变相的克制。
不过这对于贝爷来说不算什么困难。
忽然，雨林的黑暗中响起沙沙的树叶摩擦声，越来越密集，越来越多，多的已经乎想象！就像是一个巨大的狼群正在围猎，狼的数量多了，哪怕猎物是猛虎，也阻挡不了它们嗜血的眼神。
吴亚此时声音有点沙哑与苦涩：“贝爷……”
“无妨。”
――――――――――――――――――――
这是5月3号的第二章……就在今天，所有事情总算忙完，我想说的是，我并没有断更，只是每天都过12点更罢了。凌晨2点，终于完成对你们的承诺。明天我要好好睡一觉，下午或晚上还有2更。谢谢大家的支持。方便的话请三江票和推荐票支持一下！大家晚安

一百四十五章 谁放的炮仗
雨林里人影绰绰杀机四起，那树叶的摩擦声仿佛是一把古琴，正在弹一惊世名曲十面埋伏！那抚琴的人，手里都那种锋利的刀刃！上面沾满了鲜血。笔趣阁  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ
然而贝爷只是说句无妨，吴亚等人心就定了下来，贝爷说无妨，那就是真的无妨！
人影一个个从黑暗中渐渐出现，每个人手上都是白金5以上的标志，这着实让吴亚等人心里一沉，对方这次来的白金段位强者估计都有3o多人，而己方才7人！再算上那些财阀中顶级白金1强者的话……
“贝爷，好久不见，”一个声音骤然响起，黄文峰笑着走了出来。
贝爷还在淡定的环视周围的人数，他们已然被包围了，他平静的问道：“都是小刚放进来的吧。”西南地界，捭阖宫主内，白玉堂主外，外来的高手想神不知鬼不觉的潜入昆明要塞并不是太容易。
“哈哈，贝爷果然是个明白人，”小刚懒洋洋的从雨林中走了出来，身后还带着5名白金级高手，其中一个赫然就是吕尘等人在来西南路上遇见的白玉堂白金4高手吴仪！小刚继续说道：“白玉堂和捭阖宫合作已久，但弟兄们整日在外奔波巡逻，连婆娘都没时间找，他们说也想过过城里的日子，所以请贝爷通融一下。”
贝爷笑了：“这事你跟我提很久了，我也正在考虑。”
“贝爷，我们打交道也很久了吧，上次我还是白金3的时候来找您，您避而不见把我拒之门外，这一晃都6年多了啊，”黄文峰眼中露出回忆的神采：“您成名太早，可惜了，我们没有机会目睹您风华绝代的风采，然而这次不同，您也看出来了，我们有备而来，势在必得。”
说完，从黑暗中再次走出来五个人，赫然是白阀白桦、杨阀杨秋池、京畿卫戍袁成烈、季阀季查、王阀王明、远东联盟张铮！这是财阀世界对西南最大手笔的一次动作，早有预谋。
西南的每一项资源都是他们迫切想得到的，恶魔、装备……还因为他们始终无法将手伸进西南！得不到的，就是最好的！他们在场的每个人都已经开始计划如何在事成之后分得更多的利益了。而且，无人区外围的那条通道，对于他们殖民东南亚来说，异常重要，这才是重中之重！
“贝爷，您的衰老领域我们确实有些忌惮，您的汲魂痛击我们也不敢硬抗，说实话，钻石以下您说第二，确实没人敢说第一，但我们等待今天已经太久，来了这么多人，不可能无功而返，”王明笑着说道。的确，钻石级之所以能站在巅峰那么久，甚至拿人数堆都困难，不正是因为完整的领域改变世界规则后，方圆之内无人能敌，说钻石级强者是每个势力的核武器一点都不为过。在这个热武器失灵时代，钻石级就是最强。他们之所以忌惮贝爷，也正是因为对方竟然在钻石级前就掌握了领域！
“咦，你们这里好热闹啊，不是来参加秋猎吗？”一个惊讶的声音在外围响起，黄文峰、季查、王明、袁成烈怎么会听不出这个声音的主人是谁！他们不禁面色大变！
人群让开，来人一身白色西装一丝不苟，没有半点灰尘，他旁若无人的来到中间环视着大家，身后还跟着个年轻人，林子云好奇：“你们是要把秋猎第一让给我吗？那多没意思。”
袁成烈方正刚毅的脸上露出危险的表情：“林子云、黄睿羊，你们来凑什么热闹？”林子云看似路过，但你带着黄睿羊是怎么回事，黄睿羊之前可没有在林阀的车队里出现过。
林子云拍拍脑门：“奥，之前我侄女婿小黄在西南的时候受过贝爷的救命之恩，今天带他来感谢一下！”
此话一出，整个雨林的气压似乎都低了下来。贝爷救过黄睿羊？什么时候的事！为什么家族里的情报人员从未听说过！
“就凭你们两个，也想回转局势吗？也不看看我们带了多少白金过来！”张铮看着林子云老不顺眼了，每次都比自己能够吸引眼球。
“哦？白金多，有用吗？”林子云灿烂的笑了起来。
众人不仅神色一凝，林子云和黄睿羊这两个人确实凶名在外已久，而且都是据调查属性高的高手，控制技能对他俩管不管用真不好说，林子云沉寂了3年多，也许这次出场就是要惊得天崩地裂。
“他俩不够，还有我呢，”一个粗重的声音由远及近，大地都开始有了轻微的颤动。
黄文峰等人眯起了眼睛；“虎牢……”如果说林子云和黄睿羊的出现出人意料的话，虎牢的出现就是在意料之中了。早从几年前西北和西南就渐渐形成了一种隐晦的默契，他们得到情报西北军在西南采购是要比财阀们价格低一些的。
这两个财阀们原本的废气之地现在竟然渐渐形成了联盟之势，抱团取暖来抵抗财阀的寒潮。财阀想拔了西南这颗门牙长驱直入，西北不可能坐视不管，如果不管，那西北军就真的成了孤军。
对方现在平添3名顶尖强者的助力，但对大局势是无碍的，己方这边可是有足足31个白金高手，黄文峰内心定了一下笑着对小刚说道：“小刚哥，那个虎牢交给你如何？此战结束西南就是白玉堂的了。”
小刚懒洋洋的笑道：“你们财阀真有意思……蠢到家了，哈哈哈哈！”
“小刚哥何处此言？”
“哦，贝爷是我亲哥哥，你们连这个都没调查出来，就来西南地界了？”小刚斜睨着黄文峰等人嘲笑道。
原来，这就是西南最大的秘密！黄文峰这边所有人心中一寒，这个贝爷好大的算计，难怪白玉堂和捭阖宫能够同时屹立在西南十多年不倒！原来那些摩擦都是做给别人看的！这才是昆明要塞里能有两个庞大实力同时存在的真正秘密，而不是什么狗屁互相制衡！
好深的算计！好深的套路！
黄文峰至此才面色大变，从腰间迅掏出一个细长的木质筒管，向天空一举，一颗剧烈燃烧的引信急升空，在天空中放出绚烂的光彩，就在1o秒后，不远处竟然也升起了一颗同样的引信！
他看到另一颗引信后阴沉的笑了起来：“我们知道西南水深，但没想到会这么深，但是你们永远不知道我们财阀的世界在做一件事的时候会有多少手准备。”
5分钟后，突然从雨林里狂奔而来，站在众人的外围手里拿着根木筒与黄文峰的一模一样，把众人看的一愣，野人是救兵？
野人奇怪的打量着所有人：“我就问一下，刚才谁放的炮仗？”

一百四十六 别扯犊子，我就问是谁放的炮仗
谁放的炮仗……众人听了一时半会儿都没迷过来，你在说啥？
野人此时浑身破破烂烂的，自上次作战服出现后，再次变回了野人形象……全身都是干涸的血迹已经黑了，衣服上胸前六条巨大的裂痕可以看出之前似乎是经历过一场殊死搏斗。?  笔趣阁  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．?ｃ?ｎ然而见过他的人一眼都能认出他来！
这不废话吗，被打劫两次了好吗！虎牢被打劫了三次……
然而黄文峰等人看见野人的出现内心一颤，张铮在看见野人的时候第一反应是手都不由自主的颤抖了一下……虎牢眼角直抽，他今天可没灵魂之火可以给！
季查感觉脸上又有点生疼了……袁成烈也是。
只有杨秋池是在看到吕尘的第一眼，眼睛亮了起来。
张铮面目狰狞的扭头看着黄文峰和季查，眼神里似乎在说不是说会有盟友解决他吗，怎么看着像是盟友被解决了？不是说那个地方极度隐蔽吗？眼瞅着昨天那恐怖的天空异象真的可能就是眼前这个野人搞出来的！看那个位置不正是那条通道的出口？
看来捭阖宫和白玉堂这里的水要比他们想象的更深，对方早就知道那里是有通道的却秘而不宣，也许他们的触角早就伸到了东南亚！
他们现在终于知道这个野人为何需要打劫那么多灵魂之火了，原来他是用来晋级的！看来这个野人之前出现在雨林里也是为了来斩杀恶魔收集灵魂之火。
但是自己的那些盟友呢？这个野人到底从何而来？然而他们来不及想这么多了，只能先把这个野人打走再说，对方实力深不可测，黄金1就能怒刚白金1，现在白金1了还不上天，还有3个白金1的同伴团伙作案，实在不易结仇。而且关于这个野人的资料也必须尽快反馈给家族，四个白金1，有莫名的势力将要崛起了！
黄文峰深深的看了野人一眼对身后的人吩咐把刚才收集的灵魂之火全部汇集到自己手里，扔给了吕尘：“这边有点要紧事，没想到打扰到您，这是我们全部的灵魂之火。”言下之意就是灵魂之火全都给你了，没事赶紧走吧我们忙正事呢。当然他还希望有一种结局，就是这个野人能和西南的地头蛇生冲突！
吕尘瞥了一眼手上的灵魂之火，才一百来个，一脸嫌弃随手揣到兜里，黄文峰等人见他收了灵魂之火心里长出一口浊气，这看来是没事了。
然而吕尘一点走的意思都没，反而晃了晃手里的木筒：“别跟我扯犊子，我就问刚才谁放的炮仗！”
黄文峰：”……“
季查：”……“
虎牢：”……“
林子云：”……“
黄睿羊：”……“黄睿羊一眼就认出来这个逗比是谁了！吕尘！
众人面面相觑，看到他晃手里的木筒才明白他说的炮仗是什么……大家不由整齐划一的把目光转向黄文峰，黄文峰嘴角一抽：”是我放的炮仗……“
“奥……”吕尘点点头，转头看着黄文峰：“这是我从一群印度阿三身上搜到的炮仗，他们非法入侵我国境内，疑似恐怖分子，这是你们的接头信号吧！”
非法入侵……恐怖份子？这年头还有恐怖份子呢？说实在的，灾变时代开启之后，所有人对领土的概念渐渐有些模糊了，一是因为势力的割据，二是因为大家不怎么串门了，自己家恶魔还搞不定，串个屁！所以他们对非法入境这个词汇也比较陌生。但是吕尘不一样，大半年前他还在地球呢，印象里祖国的边界还是那只雄鸡，你外国人来了不吭声那就是非法入境！
黄文峰已经不敢想象那群印度人现在的下场了，但他还有点不甘心：“他们现在在哪？”
“死了！”吕尘理所当然的说道。
“死了！？”黄文峰这边悚然，那可是18个白金级强者！
“是啊，死了，如果暴力不是为了杀戮，那将毫无意义，”吕尘认真的说道。
我擦！卧槽！我尼玛！谁特么让你在这念太台词了！
“你到底是谁？”黄文峰低沉的问道。
吕尘却没理他，反而冲着贝爷说道：“贝爷，承诺完成了。”
贝爷平静的脸上终于有了情绪波动，笑着说道：“谢谢，西南大门将永远向你敞开。”从今天开始，吕尘多一个新的朋友。西南也多了一个新的朋友。
此话一出，场中氛围又不一样了，原来双方早就认识了。看来西南这趟浑水是趟错了，西南的水，太深。黄文峰笑了，今天诸事不顺，算是有史以来他最失败的一天，一步步的落入西南这个巨坑里，眼看着自己马上将要陷入万劫不复。但到了这时他反倒镇定了，他成名太久了，几乎所有人在见到他之后都会客客气气的，他甚至快要忘了紧张是什么感觉了。
别以为你们占了优势，可你们似乎从始至终都忘了，我们还有31个白金级的高手，这种力量凝聚起来，哪怕是钻石亲至，而要陨落！黄文峰和季查、袁成烈等人交换了一下眼神，眼中都露出狰狞的神色，放手一搏！
观察到黄文峰等人气势上的变化，不管是虎牢、吴亚还是黄睿羊，浑身肌肉都骤然一紧，一场多年都没有过的白金级以上大混战一触即！这场战斗一定会非常惨烈，
然而这时候一个清脆悦耳的声音响起：“我退出，你承我一个人情，”杨秋池看了吕尘一眼淡淡的说道，说罢也不管吕尘什么反应，直接带着杨阀的5个人扭头就走。
所有人都不去看杨秋池，反而诡异的盯着吕尘，杨家这位天才女子可是出了名的脾气古怪随性至极，一开始黄文峰就跟杨家沟通过能不能不派她来。最怕出问题的地方果然出问题了，但关键是，这两个人怎么会认识？
―――――――――――――――――――――――――――――――
现在凌晨，这是昨天的第二章，今天算是缓过点劲来了，大家不用担心断更或者太监怎样的，这么多人看呢是不是。等着上架爆坐等大家给力支持，哈哈哈哈！大家晚安~如果喜欢本书，也请帮忙宣传一下，写点长评出去之类的，推荐票和月票也请留给我……这个月说实话月票对我来说已经没啥用了纯粹是个安慰，大家随意吧……

一百四十七章 一波三折
几个意思，你这说的好像咱俩有啥不可告人的秘密一样这能行吗，我老丈人还看着呢！
“那个……等一下，“吕尘直接就叫住了杨秋池：”其实呢本着大家都是人类，还要共同抗击恶魔的份上，又都是中国人，原则上是不想打打杀杀的，而且在场的我还几个都听闻过，都是在抗击恶魔里出过大力气的，也是仰慕已久了！但是……”
在场的人都知道吕尘现在是在这瞎扯淡呢，然而这个但是还是把他们的心提了起来。?  笔???趣?阁 ??? ｗ ｗｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ杨秋池也眼睛明亮亮的看着他。
“但是，你们也毕竟动了杀心。你看，这么一个与世无争的沧桑中年人，就因为人家吃斋念佛无欲无求，你们就要干掉他，还有王法吗，还有人性吗？所以，为了略施小惩，每人交出一件中级装备就可以离开了，”吕尘砸吧着嘴已经开始憧憬炫富的生活了。
杨秋池转身歪着头看吕尘，没有生气，反倒觉得有意思。自己从一开始认识他，他不就是个死要钱的人么。
全场忽然一静。
啪.啪.啪.啪，这时候却响起一阵有节奏的鼓掌声在雨林的黑暗中由远及近，仿佛正有个人跳着优雅的探戈慢慢靠近。林子云、虎牢、黄睿羊的神色次凝重起来，贝爷的眉毛也不仅挑了一下，吕尘不禁奇怪，看样子他们好像知道这个人是谁？
林子云掸了掸西装上的灰尘漫不经心的说道：“早就觉得这次像是他的手笔，但又觉得如果是他，那就不该这么拙劣。”
虎牢不屑的笑道：”这个人向来爱玩阴谋诡计，偶尔坑到自己也在所难免。“
只有贝爷听着这清脆的掌声，眉头皱了又平，淡淡的说道：”不是失手，是试探。“
”哈哈哈，姜还是老的辣啊！“来人这时才走出雨林来到众人面前，吕尘大量来人，面向上看应该是在3o岁左右，只是穿着一件冲锋衣，背上背着个户外双肩包，看起来与游人没什么区别。只是这个人的五官很怪异，每一个都很精致，凑在一起，却很平凡，平凡到你转眼甚至都能忘掉他。
然而就是这样一个人，却让在场所有人都略有忌惮，到底是谁，为何从来没见过有关他的影响。
来人笑着问道：”贝爷看出来了？“而后又转头看林子云：”子云先生呢？奥……大老虎就不问了，西北的糙汉子脑洞没有那么大。“
虎牢只是看了来人一眼，并没有反驳什么。
贝爷也淡淡的笑起来：”只是为了试试西南水深水浅，是否有点兴师动众？“
”不不不，西南这个地方太神秘了，神秘到甚至有些美丽，贝爷把这里经营的简直像是一件佛家的艺术瑰宝一样，让人赞叹，既然想拿下这里，当然要大动作，不然岂不是对贝爷您不太尊重，毕竟都传说您一个汲魂痛击已经能打爆地球了，哈哈哈，“来者旁若无人的哈哈大笑道，一点都不觉得现在强者环伺与平时有什么不同：”其实我一直都好奇白玉堂和捭阖宫为何能够和平相处这么多年，一点都不符合常理，愚蠢的人都说是相互制衡，我却不这么认为。贝爷您问我是否兴师动众，然而我觉得，得到这个答案我已经知足了，竟然是亲兄弟，精彩。“
此番话一出，吕尘甚至觉得这个人有点像个疯子，动这么多力量合作连横只为了看一个答案？
贝爷笑了笑：”不止为了一个答案吧。“
来者正了正脸色：”奥，当然不是了，这不还看看您对东南亚的经营程度嘛，再看看西南除了西北军还有哪些盟友，比较遗憾的是在场这么多人，竟然还没能试出您衰老领域已经进阶到什么程度了，遗憾。不过贝爷，下次就不止是这种程度了。子云先生和睿羊先生可不是每次都在啊。“
”随时恭候大驾。“
虎牢不屑道：”装神弄鬼。“
林子云也笑道：”好久不见，先生还是这么的出人意表，弄个这么大的阵仗差点吓死人了，不过好像……没什么用。“
面对嘲讽，来者不在意的笑了笑忽然把目光转到吕尘身上，上下认真的大量了一下：”这位就是大名鼎鼎的野人先生吧？林子云先生的女婿，吕尘。“
声音忽然都沉寂下去了，这个野人竟然是林子云的女婿？林阀平添这么一大助力！
来者继续认真说道：”其实在你交流回来我就有注意到你了，拳头俱乐部邀请赴美，这个事情总归让人特别的感兴趣，吕先生你见过卡特琳娜吗？有没有兴趣讲给我听听，我拿我知道的其他秘密作为交换……嗯……你想知道哪个财阀的都行，甚至是你老丈人的特殊癖好，哦，当然我也不是全知的，我把我能告诉你的都告诉你。“
”咳咳咳，“林子云面色有点不好。
小刚忽然懒洋洋说道：”叽叽歪歪个什么劲，老子最讨厌别人在我面叽叽歪歪的。怎么，既然来了，你还想全身而退吗？“说话间小刚杀气刹那宛如实质般外放，手中具现化一柄硕大的斧头，赫然是诺克萨斯之手传承，断头台！雨林间血腥气息一时间浓烈到极点。
”奥，是小刚哥啊，早就听闻小刚哥的实力也很凡脱俗，力量属性成长高达2.5、2.6？当然，这是我们拿人命换来的数据，从伤口上看出来的，也未必特别准，但是**不离十吧？“
人命换数据！？吕尘心里一寒，这果然是个疯子！对方是哪个势力的？为何自己从来都没听说过他，这个人像是游走在势力之间却又拥有强大的实力，还有足够的谋略和利益促使财阀达成合作！他到底是谁？
贝爷此时也从容的笑了，手中权杖具限而出：”虽然我这个弟弟整日只喜欢打打杀杀，但是他说的这点我倒是赞同，您在试探我，我何尝不是在等您呢，既然来了，就不要走了。京畿卫戍里最神秘的神在先生。“

一百四十八章 又见套路
”可是我走不走，你们说了不算啊，“神在摊摊手，随意的说道。?笔趣??阁?  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉｑｕｇｅ．ｃｎ
小刚狞笑起来：”西南地界上，难道你说了算？“
”奥，我说了也不算，“神在认真的说着，却一指吕尘：”他说的算，话说，吕尘先生是我此次西南之行的最大惊喜呢。“
场中所有人都没想到神在竟然话锋一转会把吕尘扯进来，吕尘这边还在那看好戏呢，指了指自己：”我？我不管你们这事，只管出力。“
难道这之中还有什么变故？
神在笑了：”我背上这个背包，吕尘先生不认识吗？“
吕尘认真打量了一下神在的背包，面色大变，脸色阴沉的可怕：”小山的背包，他们在哪里。“没想到对方竟然拿庆小山三人当做突破点，可是庆小山他们三个的实力现在与虎牢恐怕也不相伯仲，怎么会阴沟里翻船呢？对方一定是使用什么卑鄙的伎俩，然而成王败寇，凡事都是靠结果说话，对方确实捏住了自己的命门。
”我也不知道他们现在在哪里，不过应该是在一个很安全的地方吧，“神在漫不经心的回答道：”我用他们其中一个跟吕尘先生交换一下你去拳头俱乐部的秘密怎么样？“
吕尘面目阴沉着不说话，气氛就这样愈的凝重，如果一个秘密真的能救人，他不介意说出来，但明显不能。他脑中急转对策。
神在忽然拍了拍额头说道：”这样得来的秘密好像有些廉价，我不喜欢，那就等下次吧！有意思的东西必须付出代价得到才有意义“说着，神在把背包扔给吕尘问道：”我可以走了吗？我向吕尘先生保证，他们三个安然无恙，而且我走之后吕尘先生很快就会见到他们。怎么样？我们可以走了吗？“
吕尘伸手接过飞来的背包，打开一看，里面星星点点的都是储存在容器里的灵魂之火，怕是得有上万颗了。确实是庆小山的，今天是秋猎，也只有庆小山按照自己交代的办法才能在这么短时间里收集这么多灵魂之火。
这是个疯子！吕尘阴沉着脸：”但愿你遵守承诺，不然你会知道我愤怒的后果。“
”知道知道，我们暂时还不想和吕尘先生为敌，吕尘先生少年天才未来不可限量，其实从初衷来讲，是想跟你交个朋友的，不知道吕尘先生有没有兴趣加入我们京畿卫戍？一起来完成统一中国的梦想向外扩张的梦想！“神在灿烂的笑着。
”不必了，好自为之吧，祝你好运，“吕尘忽然也灿烂的笑了起来。贝爷、林子云等人从始至终都未干涉吕尘的决定。
神在不再说话，整了整自己的冲锋衣，和众人挥手示意，笑着隐退到雨林的黑暗里，黄文峰等人深深的看了吕尘贝爷林子云黄睿羊等人也离开了，只有杨秋池临走的时候盯着吕尘眼睛都不眨一下，把吕尘看的尴尬症都快犯了。
对方离开了，隔了2o分钟，吕尘一直站在原地思考着对策，如果对方真不放人怎么办？那特么就平推京畿卫戍！
却在这时候，不远处传来一个萌萌的声音埋怨道：”庆小胖都怪你，拉个臭臭把背包放一边，被人顺走了！“
吕尘还没看见人影就当场整个人都不好了，我尼玛，整天套路人，结果今天被人套路了！对方根本没有控制庆小山等人，也根本没有实力完成这件事，要知道，林初、陈平平、庆小山等人现在放出去在一系财阀里都是顶尖的强者！
”看你特么干的好事！“吕尘冲过去一巴掌拍在庆小山后脑勺上，然后把背包扔到庆小山怀里就向着神在等人离去的方向狂奔而去，这亏不能白吃！
庆小山迷茫了：”尘哥怎么在这！我背包怎么在尘哥手里！“庆小山说着眼睛一亮：”啊，我知道了，原来是尘哥偷了我的背包！“
”噗，这小胖子谁啊？”黄睿羊当场就忍不住了。
原本一触即的大战现在烟消云散，这场较量说不好是谁胜了，对方摆了这么大的阵势来西南一趟无功而返，然而对方也套出了西南最大的秘密，以及西南许多的底牌，未来的局势真有点迷雾重重的感觉。但是现在来说，所有人的神经都松懈了一下，如果打起来还指不定要死多少人。黄睿羊心情轻松的把事情经过给庆小山等人讲了一遍，庆小山嘴巴张的能塞下一个鸡蛋。
“这么说……我又闯祸了？咦，我为什么要用又？”
林初直接开始萌萌的絮叨庆小山不靠谱的种种事迹，大有新账老账一起算的架势。
“贝爷，看来京畿卫戍的脚步又加快了，已经把目光盯上了西南，恐怕以后还少不了明争暗斗，就像他说的，我们不可能总在西南，你们自己多加小心了，”林子云说道。
贝爷想了想，笑道：“财阀也不是没自己的事干，无妨。”
又是无妨二字，说道这里小刚和吴亚也笑了：“西南有贝爷，谁来也不管用。”他们对贝爷的感情早就上升到盲目崇拜了。
“你少去点不三不四的地方就好，”贝爷淡淡的睨了小刚一眼，小刚嘁了一声具限的大斧子也不收敛起来而是抗在肩上慢慢悠悠的朝雨林外走去，贝爷的话他是完全没放在心上，人呐，开心最重要，我小刚哥什么人，战神！
西南这个局到现在，终于算是破了，贝爷想到自己那棋局上的灵光一闪不由会心一笑，他多年没有过悲喜的情绪了，生活就像是一碗平淡的白开水，然而今天似乎又重新有了些许新意。他知道，对方一定会卷土重来的，时间不会太久。底牌翻开了这么多，下次该怎么应对呢。
神在确实是个可怕的对手，看来对方的能量已经能够影响到5家财阀了，这个人才是这片大6上最不稳定的因素。
这时候吴亚忽然开口：“只有我关系吕尘那小子追过去要干什么吗？”
―――――――――――――――――――――――
今日第二章已更，希望大家明天推荐票支持助我上榜，谢谢大家。晚安

一百四十九章 睚眦必报
一列多大二十余辆巨大越野的黑色车队急驶出昆明要塞，神在端坐在第一辆越野车的后座上闭着眼睛不知道在想什么，车上的其他人也都不说话不打扰他，袁成烈坐在副驾驶上出神的看着窗外迅倒退的风景，这次他们无功而返虽然在计划之内，但京畿卫戍很久没有受过挫折了，回去之后内部不知道会不会有责备的声音。笔趣阁  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇｅ．ｃｎ
一片寂静中神在忽然睁开眼：“开快点，车队所有车辆提。”
“怎么了？”袁成烈诧异问道。虽然他是白金1的顶尖强者，但对方在京畿卫戍里说话的声音其实要大很多，他也很佩服对方的智谋，所以对方这么一开口，他就知道肯定是有原因的。
神在揉着自己的太阳穴说道：“刚才捋了一遍西南这边的所有事，这次贝爷最大的异数就是他捏着一颗名叫吕尘的好棋，而我们能全身而退也是因为我提早就对这个吕尘有所防备捏住了他的命门……”
“这有什么不对吗？”
“不对，非常不对，”神在揉着太阳穴说道：“就我收集的资料来讲，吕尘这个人最大的特点就是出人意料，他的每件事都出人意料！他从来都不是谁的棋子！而且睚眦必报！开快点！再快点！”
袁成烈直接在对讲机里让大家全体提，然后好奇问道：“林阀这次得一大助力，我们是不是以后要小心，毕竟他们一直很排斥我们。”
“吕尘的这股力量很强，全是白金1顶尖强者，可以说连弱点都没有，但是……他未必是林阀的助力！“说到这里神在嘴角自信的上扬：”让我想想，再让我想想！”神在揉太阳穴的频率越来越快。
然而就在这时对讲机里突然传来后面车辆的通话声：“注意！注意！不明生物迅靠近！不对，是一个人！”
袁成烈一惊，神在原本靠在椅背的腰杆迅挺直：“果然来了！”神在一把拿过袁成烈手里的对讲机：“不要与其生冲突，加快度甩开他！”
车队接到指令猛然提，竟在路况并不是很好的情况下直接提到2oo迈！然而后方的人影也骤然提，比之前更快！
“前方车辆注意，他已经越最后一辆车了，他还在提……”
“他已经过2o号车了！”
“他已经过19号车了！”
……
“他已经过3号车了！”
神在听到对讲机里的声音笑了：“还真是个睚眦必报的人，我们以后都要小心点了，大家系好安全带。”他面目中没有一点紧张，仿佛这一切都已经如他预期般来临，只是他自知没法证明硬刚，对方能进能退，没有同实力强者在场无异于送人头，所以直接不起冲突，把损失降到最小。让对方出出气，不然搞不好还有更大的损失。
就在所有人系好安全带的同时，他们1号车的车外那人忽然传来一声大喊：“走你！”
车外一个雷霆炸裂的声音响起，紧接着车身侧面一个硕大的脚印向内凹进，车里的所有人都感觉这一瞬间自己的五脏六腑受到了巨大的震击，严重移位！车身也在这一脚之威下产生了极大的扭曲，车皮开始龟裂！而车窗上的防弹玻璃也早在这震颤的力量下全部化为粉碎。
然后巨大的车身在这一脚之力下直接向天空中飞起，翻转了不知道多少圈！在自己本身的惯性下，6吨的车重竟然被这一脚踹出了几十米！
来人正是吕尘，他纯粹就是生气自己被人摆了一道，他压根就不是那种被人恶心了一下还能忍住的人！我就是小人，怎么的？
他身后2o辆车纷纷停下，吕尘也不纠缠立马绕着圈子往昆明要塞的方向跑回去了。一阵烟尘扬起来，人就跑没影了，后面的白金强者们看着他的背影一阵无语，这特么是流氓啊，打完就跑啊！
这时候神在等人也从残废的车里艰难的钻了出来，浑身都是疼的，不过神在的表情没有什么不高兴：“对方手下留情了，有意思，继续前进，争取14天内回到京都，我们还有别的事情要做！”
――――――――――――――――――――――――――――
捭阖宫内。
贝爷今天邀请大家一起吃个饭，也算是东道主尽一下地主之谊，贝爷话还是不多，小刚一个人在酒桌上战群雄。没到二十分钟庆小山就已经躺地上去了。虎牢和黄睿羊怒刚正面，结果俩人都是中看不中用，开始的时候嚷嚷的厉害，结果酒量还不如一边只顾着萌萌哒吃东西的林初……
最后反倒是小刚和陈平平、吴亚拼上了，三个人一人三斤白酒下去竟然都跟没事人一样！看着陈平平依然面不改色的样子，吴亚给小刚打了个眼色意思是特么的遇上狠茬了见好就收。
这时包间的大门被推开，吕尘走了进来。
除了桌子底下的庆小山，所有人都好奇的看着他。都知道吕尘是追着神在他们去了，不知道追没追到，如果追到了，又生了什么。
吴亚贝爷小刚三个人是最清楚的，下面早就有人来报过，有个人形怪物度极快的追着车队出昆明要塞了……这时候小刚手机亮了，打开一看一条信息，昆明要塞3o公里外一辆巨大的越野翻车了，翻的不成样子，车身上有一个巨大的脚印……
所有人都没有去问吕尘到底生了什么，继续喝酒，庆小山睡醒了又从地上爬起来接着喝，反而越战越勇，吕尘也很快加入了战团，结果这货的酒量简直惨不忍睹。
喝酒，上辈子就是吕尘的致命伤，不知道因为这个被队里的小兔崽子们整了多少次！
虎牢第一个离开，临走前他叫住庆小山走到走廊上：“没考虑跟我回西北吗？”
庆小山醉眼惺忪的说道：“不回，我的队友更需要我！”
虎牢深深的看了庆小山一眼：“也好。你还是一颗树，有树枝有枝叶，我们早就成了电线杆子，把自己的枝叶都给砍光了，希望你真的能够不要走上我们的老路，我想你父亲也是这么想的，”说罢虎牢离去。
庆小山醉眼朦胧的看着虎牢的背影，仿佛像是看见了整个西北军这十多年的孤独。
――――――――――――――――――
感谢字母兄弟友情万赏，又多了个舵主。感谢大家的支持，推荐榜我又重新上榜了。晚点还有一章。重申，我每天真的是最少2章……

第一章 乱世里起纷争
ps. 奉上今天的更新，顺便给『起点』515粉丝节拉一下票，每个人都有8张票，投票还送起点币，跪求大家支持赞赏！
美国拳头俱乐部。??笔????趣阁?? ??? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ ｅ?．?ｃ ｎ?
乔治百无聊赖的翘着二郎腿窝在俱乐部唯一的那栋别墅里，手指上的卡牌转转转的，红色、黄色、蓝色交相闪映：“好无聊啊，吉姆，你整天面对这电脑不无聊吗？”
“看新闻啊，看各国的新闻，尤其是中国的新闻，”吉姆头都没回：“这是boss吩咐的，随时关注中国新闻。”
乔治听到中国两个字立马坐直了身子：“吉姆，有没有吕的消息，他好久没跟我们联系了！”
“有啊，”吉姆平静的打开自己的收藏夹：“这个，交流生返回中国的报道，但是在里面并没有看到吕的身影，他肯定藏起来了。这个，魔都城区外新建要塞，这明显是我们拳头设计的oo31号要塞图纸，肯定是吕建的。就这两个明显和有关他的新闻，但是还有一个，喏，西南出现巨大天空异象，有人黄金1跳级白金1，前几天刚生的事情，不知道是不是跟吕有关，他明明在魔都。”
“肯定是他，”乔治吃惊的看着屏幕里的照片，天空中硕大的白金1标志震撼人心：“除了他还能有谁！他可是我们拳头的黑色理事！”
吉姆一脸无奈，他也觉得肯定就是吕，卡特琳娜也这么觉得，而且他认为，应该所有的拳头成员在看到这个新闻都会理所当然的认为是吕！
这时候卡特琳娜走了进来，瞥了两个人一眼没有说话。乔治挑挑眉毛：“嘿，boss，吕最近是不是没有理你，怎么看你没精打采的！”
眼瞅着卡特琳娜就要飙，乔治赶紧补充道：“要不我们去中国找他玩吧！听说中国的菜很好吃，听说中国的美女很多！你想啊，我们去找吕玩，他肯定要好好招待我们，我们到时候可以跟着他吃香的喝辣的，他可是我们的黑色理事！”
卡特琳娜听到乔治说去中国的时候眼睛就亮了，后面对方说的什么她统统都没听进去，卡特琳娜转头问吉姆：“处理我们在美国的产业需要多久？”
“嗝？”吉姆惊了一下，接着开始认真计算：“一些投资的资金是可以很快都收回的，大概周期在三个月左右，当然还有些我们自己的产业，以及刚投出去的钱，可能周期会很长……”
“直接告诉我多久？”卡特琳娜不耐烦的问道。
“一年。”
卡特琳娜转身就打开别墅里链接整个俱乐部的扩音系统说道：“大家好我是卡特琳娜，近些年美国经济非常不景气，俱乐部连年亏损，所以我决定了，一年后我们出去中国投靠我们另一名黑色理事，吕，请大家保密并做好准备。”
吉姆和乔治懵逼了，大姐你认真的吗？我们什么时候连年亏损了？一直很赚钱的好吗！
――――――――――――――――――――――――――――――――
京都。秋。
一个老人背手站在宽敞的院子里久久沉默的抬头看着面前那颗茂密的银杏树，身后站着一个中年人，一身军装，身躯挺拔。银杏树的树叶已经泛黄，凉风一吹就会落下数不清的扇叶，夕阳与树叶铺洒在院子里，美丽而又落寞。
一片树叶从老人面前划过，老人伸出手去接住，夹在两指中间轻轻的摩挲。忽然间不知道他是在对自己还是在对身后的中年人说：“这颗银杏树还是庆山小时候种下的，那年他才7岁，这一晃3o多年过去，树都长这么大了。”
“庆司令也过而立之年了，时间确实如白驹过隙，”中年军人笑着说道。
老人笑了，脸上的皱纹如深渊沟壑一般映刻在他的脸上，显得尤为苍老与沧桑：“袁野，别人喊他庆司令也就算了，你怎么也开始喊了，你们可是从小玩到大的。我还记着当时你们俩在军区大院里，净不干好事，除了什么乱子都得我去给你俩擦屁股，有一次，你俩把人家家门口的车胎扎了一个遍，整个院子里的人都想揍你们一顿。”
中年军人竟罕见的露出腼腆的神色有些不好意思的笑了，似乎这个外界人人敬畏的京畿卫戍司令只要在这个老人面前就会像个孩子一样：“那都是庆山带着我干的，他比我皮多了。”
“这口黑锅，庆山未必愿意替你背，”老人还是在摩挲着树叶，眼里的笑意却挡不住，然而这笑意在眼中渐渐收敛，最终转为一声叹息：“你们都长大了啊，连阿狸都长大了。听说古时候曹操有一匹马叫绝影，度很快，但很可惜，依然快不过时间。你们小的时候多好，打架也一起打，干坏事也一起，两个人犯了错误回到我这里还知道替对方抗一下。当时我看你们互相扛锅的时候，我都想笑，舍不得揍你们，”老人说道这里停顿一下：“但是你们现在怎么了？”
袁野没有说话，似乎思绪已经被老者的话带回到了三十多年前的银杏树下，但是他的心却没有动摇：“老爷子，生逢乱世，儿女情长总要放一放的。”
老人没有反驳，只是叹息道：“我时日不多，不要亲眼看见你们战场相见才好，最近京畿卫戍的动作比较多，你们下了一盘大棋啊，听说这次去西南不是很顺利？连神在都差点折到哪里？”
袁野沉吟了一下回答道：“嗯，碰见了一个变数，一个叫吕尘的少年，林子云的未来女婿。”
“吕尘……？”
“很强！”
“奥，你都说强，那就是真的强了，少年天才层出不穷啊，看来乱世真的到了，未来不是你的也不是我的，是他们的，”老人点点头，但内心并没有什么波动。
老人忽然问道：“非洲生的事情确定了吗？”
“确定了，出现了7只钻石级恶魔，段位似乎还比较高，我们的人没敢靠近，只能确定数量，现在非洲已经没有人类聚居地了。”
老人松开手里的银杏树叶，看着它随风飘起，越过了围墙：“真正的灾变时代，就要到了。”
――――――――――――
感谢鞑妖同学万赏，谢谢大家的推荐票，谢谢大家留言，这都是给予我的力量。谢谢。第二章送上。第二卷开始了
【马上就要515了，希望继续能冲击515红包榜，到5月15日当天红包雨能回馈读者外加宣传作品。一块也是爱，肯定好好更！】

第二章 战队日常
ps. 奉上今天的更新，顺便给『起点』515粉丝节拉一下票，每个人都有8张票，投票还送起点币，跪求大家支持赞赏！
经历了12天的长途跋涉，吕尘一行四人回到了魔都，没有和林阀一起。???? ?? ?笔趣阁  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ ｉ?ｑ?ｕ?ｇｅ．ｃｎ不论是黄睿羊还是林子云都能感觉到吕尘骨子里对财阀的拒意，拒绝的拒。是对所有财阀，不仅仅是林阀。而林初二话不说，老爸都不要了，跟着吕尘就走。
这场西南闹剧至此落下帷幕，给吕尘印象最深的还是那个神秘的神在，他对这个人充满警惕，他不知道这个人在京畿卫戍里的地位，也不知道他从而何来，意欲何为。但不跟疯子打交道，是吕尘潜意识里的选择，疯子太不可控。京畿卫戍能够驾驭他吗，未必。
回去的时候途经安徽杨家地界，杨秋池在接到消息的时候出现在路上邀请他们去杨阀做客，不过吕尘直接就拒绝了，说实在的，虽然在西南有种种情况生，但吕尘还是坚持，大家并不是多熟，保持距离是应该的。财阀的世界，他压根没打算进入过，丝毫不感兴趣。
由西边回魔都，进入城区前正好看见了那座属于自己的要塞，主体已经能够看出大概，像一座欧式城堡一样，却似要全面封闭。工地上仍有无数的工人在忙碌，不停的运进去看起来就很高大上的材料，看的吕尘一阵牙疼，夏娃在这个小型要塞上到底花了多少钱……
工地上没见到夏娃，回到小窝的时候看见夏娃趴在一堆图纸中睡着了，四个人轻手轻脚的把夏娃抬进房间里的床上，一个白金1强者在这种程度下都没醒过来，看来确实太累了，这座小型要塞也是她的心血。
庆小山趴在桌子上看图纸，一会儿一声哇的惊叹：“这要塞建好得成什么样，咱是不是能招兵买马跟魔都开战了？”
吕尘一巴掌拍他后脑勺上：“战个屁！”
回到小窝终于放松下来，吕尘不管别人，自己先窝在沙里开始盘算这次西南之行的收获。
秋猎5个亿的奖金就不提了。
小一点的收获那就是当司机的时候赚的那些钱，又加了点自己的零花钱在中心市集换了12件中级装备出来，庆小山、林初、陈平平、吕尘他们现在身上的装备各个都豪华无比，每个财阀也最多只有一两个核心人物能够有这样的待遇。
吕尘现在身上的装备，原本：吞噬者、比尔吉沃特弯刀，提亚马特，轻灵之靴。这就已经很强大了，现在又新增两件购买来的：锯齿短匕、小冰锤净蚀。当时买净蚀的时候价格普遍要比其他中级装备贵一倍，一是力量加成极高，二是还能短暂的增加敏捷！
想起来吞噬者吕尘就来起，杀生丸这货一口气吞了那么多灵魂之火进入休眠期，属性是提升到3o了，但被动一直没有，到现在都没醒。
吕尘中间好奇为什么会睡这么久，拿着秋猎那天庆小山等人收集的灵魂之火靠近吞噬者印记，结果挡都挡不住就又被杀生丸吞了一万多个！你到底是睡没睡啊？吕尘也有点搞不清状况了，现在吞噬者的状态是57ooo/3oooo，你这吃到什么时候是个头？
只能期待它吃的越多，被动效果会越好吧，然而吞噬者被动还能变出什么花样来？
重要一些的收获无疑是团队晋级白金1，跻身顶尖强者行列，整个团队都保持白金1的高质量这在外界眼中本身就是非常可怕的，五个白金1强者死了心去你地盘上搞破坏，就跟往你地盘上扔了一颗核弹一样可怕，拦不住啊。
5个白金1，已经可以去试试钻石级的锋芒了！
而最重要的收获，则是吕尘的传承！吕尘在得到白金的传承属性加成时久久不能平息，他自己都没想过这样的结果！
吕尘的属性则变为：
敏捷42.5（基础属性2+2.7*15）（敏捷成长2.7）
力量74（基础属性2+2.8*15+2.o*15）（力量成长2.8）（影流之主传承附加属性成长2.o）
智力72.5（基础属性5+2.6*15+1.9*15）（智力成长2.6）（虚空行者传承附加属性成长1.9）
众所周知的是，进入白金段位后，每个人都会获得自己英雄传承的主属性加成，例如张铮这样的少年天才，智力属性就高达6o多。这也是吕尘就算之前属性非常高，却依旧只能偷袭的道理，因为他也只是比别人高出一线，直到吞噬者集满才有所改善，开始大开杀戒。
现在就不同了，吕尘不仅属性高，也有了传承加成，并且手握传奇级装备！虽然这个传奇级装备坑了他一次，还没有被动属性，但依然给了他极大的支持，两项属性直接破百！
最后则是领域的进阶，简直像是拥有了一个末日终极奥义一般的aoe技能！
钻石级以下第一人，吕尘当之无愧！
吕尘打开电脑想要查询一下余额，却看见有一封标红的未读邮件，这封邮件的Id让吕尘眼前一亮，这不是那个求暖床的吗？
打开一看：求暖床，求入队，求带我装.逼带我飞！
Id：胸大跑步疼
直白的内容，直白的Id……吕尘看得内心有些意动，但是他摸了摸下巴，这姑娘的目的有些不单纯啊，不是纯粹想要暖床的，这他就不能接受了，别看吕尘吊丝，但是他对队伍质量的要求还是非常高的。不管前世还是今生，带队伍始终才是他最在意的事情，赚钱都只能排第二！赚钱还不是为了养队伍吗？
而且，万一她是抠脚大汉怎么办！
吕尘回复：so1o考核，通过就让你入队。
对方一阵窃喜，姐姐玩的就是中单，立马秒回：好的！
“平平，来来来，你跟这个人so1o一盘！”吕尘把陈平平喊过来，然后又给对方回复一封邮件：1盘定胜负，你俩都用剑姬！
对方当时就迷了，你特么是在逗我，不是中单so1o吗，尼玛没说是用两个剑姬so1o啊……坑爹啊！完全没怎么用过啊！
【马上就要515了，希望继续能冲击515红包榜，到5月15日当天红包雨能回馈读者外加宣传作品。一块也是爱，肯定好好更！】

第三章 她有点菜
ps. 奉上今天的更新，顺便给『起点』515粉丝节拉一下票，每个人都有8张票，投票还送起点币，跪求大家支持赞赏！
陈平平也有点搞不清楚状况不知道吕尘为什么让自己跟对方soLo，但是吕尘交代的事他都会尽心尽力的去干好，让他想，能让吕尘决定出手soLo的一定也是顶尖高手吧，所以他一开始就提起12o%的注意力全力以赴。笔趣阁
 ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ
一上线陈平平就打的特别凶，吕尘双手叉着腰在旁边观战的时候频频点头，陈平平现在线上的处理已经非常到位了，凡是能蹭血的机会绝不放过，就是要凶，凶中带稳！
剑姬在陈平平手里就像是一条鲜活的生命，每一剑都出的刁钻且凶狠无比。
再反观对面，技能格挡倒是用的很快，平时对线走位也不错，这倒没什么可挑剔的，然而并没有什么卵用，技能释放和技能空档中的走位像是手忙脚乱一样。
吕尘能看出对方也比较激进，尽管被蹭了不少血，但仍旧非常想击杀陈平平，有一颗杀心。不过吕尘摇摇头，劣势中如果没杀心还好，有杀心就容易死。
不出意外，陈平平在3级的时候直接抓住走位失误拿下一血……
陈平平神情中带点疑惑的看着吕尘：“她……有点菜……”
“咳咳，是吗，”吕尘也有点纳闷，难道真是那种特别渣的选手吗？这平台上也没法直接看选手信息，连段位都看不到，要是有个Tgp助手就好了……
却不知阿狸在房间里已经疯了：“啊啊啊，特么的竟然是剑姬so1o，剑姬你个鬼啊！”
吕尘挠着下巴，也许打的不是上单位置？要不再给她一次机会……？毕竟暖床这事确实挺诱人的……
他给对方了一封邮件：可能你不是上单位置的选手吧？
阿狸一看也不疯了，哟，挺懂事啊，赶紧回：嗯，不是，刚才挥有点失常。
吕尘恍然大悟，奥，这样啊，那再来一盘，你俩都用Vn。完邮件吕尘招招手就把林初召唤过来。
Vn……？什么鬼？阿狸一脸懵.逼，我有说我是ad位置吗？丰硕的***被吕尘气的起起伏伏，然而还是不得已端正了姿势打这第二局。
林初最近沉迷电视剧一直没怎么练习，但吕尘竟然惊讶的现，这小傻子竟然一点都没退步，走砍的节奏流畅无比赏心悦目。而且对线节奏非常好，走位也完美。
阿狸吸取上一盘的教训，也非常注意对方的走位失误想要蹭血，结果她不太熟悉Vn的攻，想要完美走砍的时候好几次抬手都被自己取消掉……这是一些高手的习惯，有时候我们看到eZ在正式的比赛里，Q刚出手，人就已经转头，这是一种高频率的操作，非常流畅的取消后摇。然而当你不熟悉这个英雄的时候，请不要轻易尝试……
林初看到这样的失误当然不会放过，直接就是一套消耗，林初最近的打法也是越来越凶了，可以说整只队伍都越来越凶，这正是一直队伍磨合到一定程度出现自己风格的标志，在吕尘眼里，他们之前的那些比赛，都还很稚嫩，完全没法和自己前世的水平相比较。
打败北欧极光俱乐部的时候吕尘就现这种风格的雏形正在成长了，现在日益成熟。最近一段时间回来魔都的路上，吕尘关注了一下英雄联盟平台上的直播，他现现在好多队伍都慢慢的打出彩来了，有了初期对战术的摸索，成长的很快。如果吕尘他们的队伍一直迟迟没法融合风格，那也不过是一盘技术比较强的散沙，很难在今后的时间里问鼎！
林初这小傻子一开始打比赛就无比认真，丝毫不放过一丝机会，而且带的又是雷霆领主法令天赋。阿狸毫无意外的再次陷入劣势，这次她长记性了，直接猥琐，最终以林初先补到1oo刀结束……
吕尘一看，这水平确实不行啊，差的还好远呢，怎么什么位置都不行？庆小山这时候也围过来好奇问怎么了。
“奥，有个人想入队，我让平平和林初试一下她的水平，”吕尘直接隐瞒了对方要给他暖床这回事，这不废话吗，小傻子在呢。
“我看我看我看，”庆小山挤进去，一眼就看到那个Id：“嘶！”小胖子差点岔过气去！胸大跑步疼，这不那谁谁谁吗！
庆小山眼神闪烁了一下：“她两局都输了？”不用想都知道，陈平平和林初什么水平自己还能不知道吗，女王大人在上单位、ad位怎么可能用同英雄so1o过他们俩，都是中单英雄还差不多！你让林初拿狐狸跟阿狸打，林初也是被血虐。吕尘这样的全才还是太少。
“说不定她是打野位？我跟她so1o一盘？”庆小山试探的看着吕尘。
吕尘摸着下巴：“嗯，也对，你跟她来一盘盲僧。”
庆小山怀着暗喜，要是阿狸能入队也挺有意思啊，而且对方少不得要感谢自己帮她是不是！到时候好处多多的，阿狸可是个富婆，九尾俱乐部生意好的不行！正好自己的零花钱刚被吕尘以拙劣的方式没收……
打野so1o起来有点费劲，地图实在太大，而且极容易被埋伏，主要还是……第一个buff每人帮，有点伤。在这方面，两个人处理的都挺不错，说明两个人基本功都比较扎实，最少的血量换最大的伤害。所以庆小山第一次入侵野区却在河道和对方迎头相遇的时候，吕尘看见对方的血量也觉得对方可能确实是打野出身。一般小学生单独开野能死到野怪手里……
双方在河道相遇都没有出手的意思，显然都明白盲僧被动的道理，先使用天音波靠近的人，会少一段攻加成的被动，谁能依靠被动提高攻多a出去一下，也许就是胜负手！
然而就在这个时候，庆小山忽然一个天音波出手，精准的打到了对方身上，立刻使用二段Q靠近过去！
“嘶！”吕尘吸了一口凉气疑惑的看看屏幕打量着庆小山，看的庆小山一阵不自在。
“尘哥你咋了，这么看我干啥？”庆小山有点心虚。
吕尘本来还不确定，一看庆小山这心虚样就懂了，一巴掌拍庆小山后脑勺上：“盲僧对盲僧能这么玩啊？Q中了不等3秒就直接过去啊？你再放水一个我看看！”盲僧是有一个小技巧的，Q出去之后，技能就已经进入cd，3秒内再按Q就可以飞到别人身边，你等3秒快到的时候再二段Q过去，这样你刚到对方身边没几秒，第二个Q技能天音波就又好了！
庆小山揉着后脑勺疼的呲牙咧嘴的，不是不帮你，实在是尘哥太精了啊！
【马上就要515了，希望继续能冲击515红包榜，到5月15日当天红包雨能回馈读者外加宣传作品。一块也是爱，肯定好好更！】

第四章 你只要努力也可以和我们一样
ps. 奉上今天的更新，顺便给『起点』515粉丝节拉一下票，每个人都有8张票，投票还送起点币，跪求大家支持赞赏！
“你认识她吗？”吕尘不解。? ???笔趣?阁 ? ｗ?ｗｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ
“不认识啊，”庆小山一脸天真无邪。
“那你特么的给她放水？”吕尘压根就不信！但是既然庆小山不想说那就算了，他也没凡事打破砂锅问到底的毛病。
吕尘写邮件给这个胸大跑步疼：对不起你水平不够，所以这次不能让你入队。准备点送呢，感觉这样有点伤人自尊啊，毕竟也是粉丝来的，不能这么无情。于是他把这封邮件删了又重写一封：这次虽然失败了但是我们看到了你的天份，相信你只要努力也可以和我们一样成为高手！
送！吕尘喜滋滋的，自己真是个好人，有一颗不愿意伤害别人的心！
我特么努力个鬼啊！阿狸那边开始摔东西，打了半天最后落了这么一句话简直崩溃，堂堂钻石5大神竟然遭遇这种事！最后一局那个盲僧明显要给自己放水，难道是认识自己？
事实上虽然庆小山来魔都以后投靠她骗吃骗喝，但她从来没关注过这个小胖子的Id，不然她现在也不会迷茫了。
她还是不甘心，了一封邮件：其实我是中单位，能不能so1o一盘中单英雄！
吕尘这时候还会信你吗，直接就不理她了……
啊啊啊！阿狸等了3o分钟，邮件石沉大海，她现在有想要杀人的冲动。
阿狸按了一下手边的铃，立刻就有一个女孩过来敲门，阿狸毫不犹豫的大吼：“让小兔崽子们全都进独立服，我要练英雄！剑姬！Vn！”
这一周时间，所有九尾俱乐部的外部会员都现一个问题，就是九尾俱乐部的工作人员竟然全部都开始不务正业的打英雄联盟独立服，有打内战的，有专门开剑姬、Vn这两个英雄战术的。
“剑姬和Vn难道还有什么秘密吗？”
“不知道……不过看他们这个样子，好像这两个英雄有新的玩法吧……”
阿狸才不管那么多，没日没夜的用这俩英雄打着内战，一开始还有点生疏，结果不到2天时间就开始大杀四方，打的俱乐部里的工作人员哭爹喊娘的，毫无还手之力。Vn的走砍简直美如画！
一周过去，阿狸站在自己房间里的窗前，迎着绚烂的朝阳伸了个懒腰，肆无忌惮的展示她美丽的身段，身上的薄衫朦朦胧胧诱人到极点。窗外一群女孩叽叽喳喳的：“女王今天心情很好啊……”
九尾俱乐部的后院，只有女人。
又是一个通宵内战，阿狸也不顾疲惫直接给吕尘又了一封邮件。
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
吕尘他们这一周主要的时间就是用来训练，以及给他们开小灶。包括夏娃都要参加训练，要塞的事情都先放一放了。
风格即将成型，吕尘必须趁热打铁，一支队伍的整体风格成型尤为重要。而凶狠，就是吕尘对自己这只队伍的定义。
上单陈平平就不用说了，本身打法就凶，但缺的是一颗游走的心，上单的打法很灵活，而且每次上单游走都很容易起奇效。陈平平通常都可以在线上压制住对方，但始终在线上，优势还是有限，所以就要学会把优势带给队友。他现在有时候会成为除吕尘之外最重要的那个点。
打野庆小山的问题在于，贱气有余，凶狠不足。入侵野区非常强势，但真正遇到高手的时候还没有达到神出鬼没野区养猪的效果。
林初这里风格还没稳住，上次德莱文的上场给了吕尘很深的印象，现在要做的就是更凶！要有一种在我面前你能补刀就算你赢的气势，你蹭我一下我跟你换血也要把你打回家！这是气势上的问题，至于实际中做到几分，那就看双方实力的对比。
夏娃现在稳定在辅助的这个位置，之前吕尘因为soLo与她相识，她的操作已经毋庸置疑，而且在对线中也总是保持着一种侵略性，对于游走也比较敏感，现在缺的无非就是一些辅助游走的技巧。
眼瞅着大家训练的有声有色，打算明天就上排位试试水的时候，吕尘又接到一封邮件：大神，我苦练一周，请求再次挑战，相信我，这次一定让各位刮目相看！
咦，这么执着？有这种精神也不错啊，总要给菜鸟一点包容嘛，谁还不是从菜鸟过来的。当初吕尘刚开始玩刀塔的时候，他的队长是个胖子，脾气特别好，永远不会BB没用的东西，都是耐心解释技能的原理，配合的原理。这份感动吕尘也一直留到今天，他现在除了庆小山，轻易不会喷谁……
既然这么执着，那就再给次机会吧，吕尘邮件：你上次说你是中单位置？
阿狸心里狠，回邮件：从哪里跌倒就从哪里爬起来，这次还so1o上单和ad！
哟，这么尿性，吕尘开始有点喜欢这个人了：那行，那就上单奎因和ad德莱文吧。
？？？！！！阿狸当时就迷了，你特么是在逗我？说好的剑姬和Vn呢？
阿狸：能用剑姬和薇恩吗？
吕尘：奥？你不会奎因和德莱文吗？
阿狸感觉心都要碎了想入个队为何这么难：会一点……
吕尘：那就行了，赶紧吧。
”平平，来来来，还是上周的那个家伙，奎因so1o，她说她苦练一周了你试试她水平，我就喜欢这种执着的人，说不定真能成咱们队友呢，“吕尘对着正在训练的陈平平说道。
”好！“陈平平二话不说直接关了训练赛进自定义准备so1o。
陈平平想了想，既然是两个奎因那就好说，两个人同时来到中路中间互相勾引，就是不走进对方射程。陈平平迅的看了眼对方的属性，竟然和自己的符文是一样的。非常自信的直接走上去开始互砍。
这场soLo的对抗，在兵都还没出的时候就开始了，阿狸也不虚，1级对砍基本不讲什么实力，其实她更沾光，因为她对这个英雄并不是多熟悉，越往后打越吃亏，反倒不如1级就分个胜负。
两个人都学的是Q技能想要致盲取胜，结果两个人技能都空了，毕竟全神贯注的soLo想躲掉这种远程技能还是很容易的，弹道又不快。
陈平平和阿狸互相走砍着，一下换一下，然而阿狸比陈平平先出手，所以按道理同样的属性应该是陈平平先死，阿狸内心里一阵窃喜，虽然换了英雄，但老娘照样要赢！
眼看着陈平平还有最后一下，忽然！
这尼玛什么黑科技，阿狸顿时整个人都不好了，陈平平脚底下竟然出现了一个眼！而自己硬生生的抬手a到了眼上！
FIRsTBLood！陈平平胜！
【马上就要515了，希望继续能冲击515红包榜，到5月15日当天红包雨能回馈读者外加宣传作品。一块也是爱，肯定好好更！】

第五章 等你来邀请我
ps. 奉上今天的更新，顺便给『起点』515粉丝节拉一下票，每个人都有8张票，投票还送起点币，跪求大家支持赞赏！
阿狸坐在电脑前沉默了很久，似乎这一年时间里失败的次数都没有这几天来的多，她是九尾俱乐部的女王，她是整个魔都的英雄联盟最高水平，她不是小丑。笔趣阁?   ｗ ｗ?ｗ?．?ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ
早在一开始她看到吕尘出现在英雄联盟平台上的时候，她有一瞬间觉得自己被征服了。因为现在所有强者其实基本上水平都差不多，小时候她崇拜庆山和袁野，在爸爸的院子里跟在他们的屁股后面到处乱跑，然而长大了之后她现，这两个人也不过如此。
她很想和拳头的卡特琳娜一较高下，因为总有人说卡特琳娜是这个世界女性里的最强者。所以当吕尘出现的时候她莫名欣喜。
但是她有她的尊严，她是九尾俱乐部的女王大人！
阿狸邮件：中单，soLo。
吕尘看到以后莫名从邮件里这几个字中感受到了一种坚定坚硬的气质，就像是一颗柔软的桃子，你一开始吃的时候，柔软的果肉会让你流连忘返，然而你要是向一口把核也咬碎，那受伤的可能是你自己的牙齿！
”夏娃，你来。“
吕尘正色回邮件：什么英雄。
对方回：随意。
”夏娃，小心点，我忽然觉得对方没那么简单。“
”嗯，知道了。“
双方进入自定义，直接开始选人，夏娃这边也看不到对方选了谁，自己想了想，就选了妖姬这个英雄。
进游戏一看，对方选择的是狐狸！庆小山看到狐狸就缩了缩脖子，说实话他从小就怕阿狸，那是跟他爸爸一辈的人，虽然只比他大个六七岁。庆小山小的时候，阿狸还没跟家里闹翻来魔都，庆小山寄宿在京都那位老人家，别人不敢揍他或者不舍得揍他，阿狸就敢，就舍得！手还特别黑！
所以当他看见对方祭出本命英雄的时候，就不自觉的蛋疼了一下，对方动真格的了……
夏娃很强，她能够在拳头俱乐部里soLo无敌那么久是有道理的，从各方面都无可挑剔，唯有一点吕尘一直在帮她提高，就是一颗套路的心。她和大多数强者一样，在吕尘眼中打的过于中规中矩了，一切操作都在英雄本身，从英雄的挥来说，已然完美。缺少的就是刚才那句陈平平放下眼来挡普攻这样的小套路出奇制胜。
上线以后两边都是很和谐的在补刀，然而就在线上风平浪静的时候，狐狸突然加快补刀度，夏娃看到这里也加快补刀，同时开始抢3级！看到这里吕尘不得不感叹，这次夏娃被对方套路了，大家都以为是平稳过渡，结果对方突然抢3级，就是欺负你比我慢一下！哪怕零点一秒也足够！
三级！狐狸身上升级的光芒一闪而过，却在这一刹那，e技能魅惑竟然搁着小兵出手！闪现！
非常经典的一个e闪！直接控住了妖姬！如果是平常，魅惑抬手这么慢，夏娃不可能躲不过去，然而e闪过于出乎意料！
狐狸Q技能欺诈宝珠毫无悬念的打在了夏娃的妖姬身上，但夏娃也不会那么傻，脱离控制的一瞬间就使用脱离了欺诈宝珠的轨迹避免二段真实伤害，并且是到狐狸的身后，既不会被伤害打到，又打出了自己的伤害！
双方毫不犹豫的同时给对方挂上了点燃！
吕尘这时候就意识到了，双方都是顶级的高手，对方绝对没有想象中的那么菜！而且，夏娃很可能要输！而吕尘不知道的是，夏娃比阿狸弱一线本就正常，一个白金1一个钻石5，段位上就有差别，夏娃能够在拳头里soLo无敌的一个很大原因就是，卡特琳娜没有出手。
不过论中单，夏娃实力还差一线，但是论辅助，却绰绰有余，你见过操作堪比中单又无怨无悔为团队付出的辅助有几个？不给你出本杀人书然后撇下ad去游走就不错了。
狐狸的妖异狐火三团尽数打到妖姬身上，妖姬血线再次下降。
说起来很快其实不过一瞬间，妖姬这时才刚刚升到3级！Q技能恶意魔印出手，二段回到原位避免平a是拉小兵仇恨，秒点的锁链闪电般甩向狐狸！
坐在电脑前的阿狸眼睛也轻微了眯了起来，对方的手一点也不比自己慢！水平也未必比自己差，自己全靠出其不意取得的优势，顷刻间都有可能被对方给打回来！
不能被锁链困住！本来就是越兵线，如果再被捆在原地挨小兵普攻，那就不用玩了！
”我去！“庆小山瞪大了眼，眼瞅着阿狸竟然在毫厘间如同有预判一般凭借走位躲开了幻影锁链！
胜负已定，这是吕尘在心里的评价。
双方技能全交进入走砍等cd的阶段，然而就在这时，双方竟然同时放下了饰品的眼睛！
学的好快！并且学的完美无瑕！这就是强者复制技巧的能力！
可是这一次夏娃平a到了眼睛，而阿狸早有准备，精确的点到了妖姬本身！吃过一次的亏，怎么会吃第二次！
a到眼这种事也许隔几天不注意了还会被阴到，因为这种小细节很难始终都注意，那太累了，但阿狸可是刚刚才经历过！怎么可能不防着吕尘带出来的这一队人，有什么样的队长就有什么样的队员！一队人都要防！
砰的一声！妖姬一分为二，竟然以几乎肉眼不可见的度差别分开两边，一个向塔下跑去，一个向河道跑去，这精细的操作看的阿狸一阵赞叹，会是哪个？
按道理说故布疑阵的话，河道的那个才是。
阿狸笑了起来，可我偏要打塔下的那个！
”想和我玩儿么？可别怪我的尾巴无情哟！我是该让你们的心跳加快呢，还是，让它们停止！“
7秒cd的欺诈宝珠出手，目标赫然就是正往塔下跑的妖姬！
夏娃轻轻的按下闪现，这是被逼无奈！
这场比赛非常精彩，但确实是对方技高一筹，吕尘给对方邮件：恭喜你加入。
然而对方忽然回邮件：老娘突然又不想加入了，等你亲自来邀请我吧，说不定我会同意哦？
吕尘摸着鼻子尴尬症差点犯了，一个妖精形象在心底油然而生，这不是有病吗坑到自己了吧，一开始就让人家暖床多好！
【马上就要515了，希望继续能冲击515红包榜，到5月15日当天红包雨能回馈读者外加宣传作品。一块也是爱，肯定好好更！】

第六章 新闻
ps. 奉上今天的更新，顺便给『起点』515粉丝节拉一下票，每个人都有8张票，投票还送起点币，跪求大家支持赞赏！
吕尘看了一下自己平台里的收件箱，现不仅是那个胸大跑步疼要求入队，还有茫茫多的人邮件申请入队，理由五花八门。笔趣阁  ｗ ｗ?ｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ然而对于吕尘来说，他们这个团体本身就不能随便加入新鲜血液，一是要人品过得去，二是要水平过得去。
这就难了，平台上直接申请的人品怎么试？水平的话，吕尘也不打算看段位，但也不能一个个so1o过去吧，那得so1o到什么时候？
审核不严的话又会严重影响吕尘这支队伍的质量，吕尘内心还是想走像拳头俱乐部那样的精英路线的，宁缺毋滥。
跟夏娃讨论这个问题的时候，夏娃也提出了自己的想法，先，他们是需要增加团队人数的，这个需求还很迫切，毕竟要塞建成以后孤零零的就5个人也不是事。如果他们5个要出门，要塞就空着了，难道把要塞门锁上挂个大锁吗？这场景简直难以直视。
其次，这个乱世中，团队的重要性毋庸置疑，就如他们当初假设的，这个时代会越来越坏，恶魔会越来越多，就靠5个人守要塞吗，一个人守一个方向……而且就现在的世界局势而言，他们的假设随时都可能成真！越来越多的恶魔突破人类边陲的封锁线出现在内地，迄今为止，今年里已经有上百起内地恶魔伤人事件了。
这些恶魔不仅有自己突破防线的，夏娃更是以最大的恶意来揣测，有一部分甚至是西北军和昆明要塞自己放过去的！
这种说法吕尘能够理解，现在，他也不是那个只知道打英雄联盟的吊丝了！他更愿意相信这些恶魔的突破没有人为的因素，这是对人性的希冀。
这时候林初抱着手机正看连续剧呢，忽然惊奇的喊他们过去看一条推送新闻。
新闻报道：京都议会布消息，非洲已正式在灾潮中毁灭，不再有人类聚居地痕迹。据可靠消息，非洲大6短短一月间有7只钻石级恶魔完成蜕变，然后在9月21日，一夜间毁灭了非洲的所有人类聚居地。现在国外均将9月21日称为黑色21，这是历史上人类被毁灭数量最多的一天。
现在所现的7只钻石级恶魔段位都疑似在较高位水准，并且拥有极高的战争智慧，非洲各大要塞完全没有抵抗之力，当然这也与非洲至今尚未诞生钻石级强者有关。
现据了解，远东联盟、京畿卫戍、多个财阀势力均表示下月中旬将赴非洲搜索幸存者，给予人道主义支援。
”嘁，“吕尘看了新闻最后一段就不屑的笑了：”这些人去那可不是为了什么人道主义援助搜索幸存者，是为了钻石级灵魂之火！“
吕尘在刚穿越过来的时候还看见新闻说京都议会联合5大钻石强者清理西北地区出现的钻石级恶魔，当时还感动的不行，想着人类正在全民共建和谐社会。现在想想，大家不过是争着去抢夺钻石级灵魂之火罢了。毕竟钻石之后的每一级晋升，都是需要钻石级恶魔的灵魂之火能量的。
西北军想要集中强者获得这颗灵魂之火，据说最后被人家涮了一把，逃跑了，跑回沙漠里去了，谁也没得着，死伤了不少人。不过也由此可见，钻石级灵魂之火也不是谁想拿就能拿的。英雄联盟平台里的讨论吕尘也看了，说是得三个钻石强者合理才稳妥，2个钻石级强者拼一下也可以，单挑基本不可能。要是白金的话怎么也得上1o个白金1段位的吧。
吕尘他们现在虽然还没打白金晋级钻石的晋级赛，但其实距离那个时间也不远了，现在吕尘是白金1，24胜点，其他人都是白金1，1o多胜点，如果继续连胜下去，晋级赛指日可待。当然吕尘知道，往后的比赛未必那么一帆风顺，现在平台上战术翻新的度日新月异，他也必须在真正遇到阻力前，打完晋级赛，抢先一步将团队真正的磨合出来，成为第一凶残的战队。
而且，非洲这些灵魂之火，他也想插一手！
既然有了这个打算，那团队扩充的事情就更要提上日常，总不能特么的5个人去非洲了真往自己家要塞上挂把锁吧！那不扯犊子让人看笑话呢吗。
”我说，你们身边有没有适合填充到咱们队伍里的？“吕尘对所有人问。
夏娃就直接表示没有，要是让美国黑帮大佬庞贝.加图索知道吕尘把自己宝贝闺女拐跑了，还指不定闹什么幺蛾子呢，绝对不能让朋友知道，更何况她本身高冷的也没什么朋友，有也不好过来……
庆小山摊摊手，没有，胖子没有爱情友情。尼玛……友情还是可以有的！
林初萌萌的看了吕尘一眼，吕尘立刻就明白了，也没有。
陈平平那里更不用指望了，你能指望一个西北臭石头有什么朋友？
结果……
陈平平迟疑了一下：”我这有一群……不过水平略低了一些。“
一群……你没骗我吗？吕尘看着陈平平：”多低？靠谱吗？“
”黄铜，人倒是都很不错。“
”嘶！“黄铜渣啊……吕尘纠结了半天，最后实力与人品不可兼得的时候，他还是选择了人品：”具体什么情况？“虽然现在吕尘他们最多也只能和黄金段位的人一起匹配了没法带练黄铜，但吕尘就不信天天给他们开小灶，还教不出一群白金来！光套路就够了！
”他们是一群西北军的底层炮灰，人很好，51个人的团队，大家都没什么私心很团结，在艰苦的环境里虽然有抱怨，但仍旧能保持一颗乐观豁达的心，“陈平平思索了一下回答，在说道扩充队伍的时候，他先想到的就是那个大兵许乐，那个沾满泥灰却依旧围在自己身边喊高手哥求指点的笑脸。还想起了许乐那天说的一句话：因为平凡，所以都错。
那么现在他的人生从此与平凡再无瓜葛。
”好，你联系一下他们，看他们来不来，“吕尘看着陈平平的表情就懂了一切，真正的队友不需要那么多解释。
――――――――――――――
新的一周，咳咳，求推荐票，请大家助我上游戏推荐榜前5！周五爆上架，敬请期待。（周一第一更，不标这个你们老觉得我一天一更……上哪说理去）
【马上就要515了，希望继续能冲击515红包榜，到5月15日当天红包雨能回馈读者外加宣传作品。一块也是爱，肯定好好更！】

第七章 新秀战队
陈平平在自己茫茫多的好友申请列表里找到了许乐说的Id，催人尿下的楼猪……想到这里陈平平眼角抽了抽，以他的性格绝对不会起这么稀奇古怪的名字，从他自己的Id就看出来了，Id都是本名陈平平！
遇见吕尘后似乎身边的逗逼都多了起来，吕尘吐槽他Id也不是一天两天了一点都不拉风，英魂神殿的平台为何没有改名卡？
然而观看直播的人似乎就吃这一套，有些人反而觉得用真名就是吊，就是朴实，就是凶！
吕尘真是搞不懂他们的审美。?  笔? 趣?阁  ｗ ｗ?ｗ?．?ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ庆小山看吕尘一脸嫌弃陈平平Id的样子就开始吐槽，哥你的Id就有美感了？你瞅啥？
吕尘当时就不乐意了，你的好啊？看见你这Id当初我打心眼里就不想加你！居然有个大神申请加你为好友……
同意好友以后陈平平就问在吗，对方也没有回话。吕尘说等等吧，等对方回话再说。
“来来来，各就各位，训练了一周时间，今天上去检验一下成绩！开始排位！”
――――――――――――――――――――――――――――
西北军银川要塞内，部队电子室此时热闹一片，因为英雄联盟涉及到军队实力，所以每个要塞里都设有独立的军人训练室，不仅有身体素质的训练器械，还有大量的电子设备，以供轮休的军人能够打比赛来提升实力。
这里人全部都是基层士兵黄铜炮灰，白银级以上的军官都有更高档次的训练室。
此时训练室里脚臭味、汗臭味弥漫，一个个西北兵痞汇聚在这里，拿了三杀的狂呼，被队友坑了的咒骂，一个个中气十足，有些人已经打了一天一夜了仍然红光满面精神抖擞的喊着求组队排位，自己擅长中单位置。
偶尔有晋级成功的，抱着旁边人的脑袋猛亲，害得别人团战输了一波。然而也有掉段的，浑身血丝骤现，力量从身体抽离的疼痛感遍布全身，开始抽搐。这时候战友现不对就会过来帮他全身按摩缓解疼痛，但收效甚微，那种疼痛是痛入骨髓的。
这也是许多人在定分局4败之后就不敢碰英雄联盟的原因，定级赛失败会有额外的惩罚！
此时训练室里有一群人显得格格不入，大约有5o人的样子，说他们格格不入不是说他们的衣服就穿的多整齐，身上就有多干净，相反他们的身上灰尘更多，竟像是刚从外面执勤后连修整都没有就到这里了。而他们与其他人不一样的地方在于，他们刚一进入训练室就分工明确的组成1o只队伍开始打排位赛。
即便身上狼狈，但精气神明显与常人不同。
忽然，训练室里喧哗起来，像是一锅水，瞬间沸腾！欢呼！吵闹！
正在打比赛的5o人也受到影响抬头看去，生了什么？
“大神们上线了！”
“快点快点，别特么墨迹了度推，看大神们直播！”
与此同时，还有不少士兵正在66续续冲进训练室，训练室很快就被挤满，没有位置的就站在别人后面等待。所有人都只是为了观看一场直播比赛。
“大神们沉寂了一个多月，终于重新上线了！”
“而且是5个人，不是带打了，会不会是有什么新的战术！”
“别在那瞎猜，等会儿就知道了！”
5o人这边也面面相觑，这样的场景在训练室生的又不是一次两次了，他们当然知道这些人口中说的大神是谁！
“快快快，快喊老大起来，这要是让他知道咱又让他睡过直播，还指不定闹什么幺蛾子……”
“卧槽，老大在哪睡着呢，谁看到了？”
“快找找，喊他起来，没有结束比赛的迅推塔！”
“找到了！老大……在地上躺着呢……”
“老大老大，醒醒！”
一群人围着地上躺着的那个人：“老大？乐哥？”
怎么喊都喊不醒，一群人急了：“许乐草你大爷！”
地上的人一咕噜爬起来：“谁特么骂我呢自己站出来啊我听出你声音了！”
“老大，大神们上线了！”
“什么大神，还有比哥更大的神呢？”
“你瞅啥！陈平平！居然有个大神！枪与玫瑰！如初见！”
许乐一听这五个名字浑身打了个哆嗦，赶紧拍拍身上的灰精神抖擞的吼道：“卧槽你不早点说！快快快，开直播！”
――――――――――――――――――――――――――――――――――
吕尘他们刚上线，整个英雄联盟平台就沸腾了，直播间人数不断的从1o万人、7o万人一路跳到33oo万人！他们沉寂的太久了，沉寂的这段时间里，无数新秀涌现，新奇却又合理的战术，新鲜的面孔！
在这个高手尽归财阀的年代，忽然涌现出一群新鲜面孔有多么难得？也许他们现在有些人连完整的传承都没有，也许他们现在有些人技能都没学全，但这不能影响他们迅以高的游戏智慧从白银、黄金段位中脱颖而出，走上更高层次的舞台。
有些人想要以此作为依附财阀的手段，也有些人在看过吕尘等人的成长之后，选择了彻底拒绝财阀的拉拢，想要走出一条自己的道路。
看直播的人可不仅是财阀，还有那些不具备段位的普通人，全球财阀也不可能做到整齐划一的抵制一只战队，你中国的战队中国财阀控制经济不打赏，还有其他国家的财阀看热闹呢。再者说，几只战队能动摇什么根基？如果说财阀是庞然大物，那么几支战队也不过是蝼蚁。
吕尘等人更像是一只海洋彼岸扇动翅膀的蝴蝶，彻底的在这个世界里掀起了滔天海啸！
无数人因为他们的直播牵动心弦，无数人坐在电脑前就是为了这一刻！
吕尘看着直播平台在线数字的增长也笑了，我说过什么来着？
崇拜吧，惊叹吧，人之常情，概莫能外！
进入ban选模式！
三分钟后直播观众的延迟页面终于开始展现，无数人惊呼：“这两支队伍竟然这么快就撞上了！”
“我怎么没听过他们？这都什么鬼Id，张狗蛋，李铁锤，杨美丽，王二小，余老二？”
“你最近没上线吧？这是一支新秀队伍，最近崛起的，以打法诡异多变著称，虽然没有像大神们那样获取什么技巧值，但是打得非常好看，非常有意思！”
“不对，他们全队获得过2次技巧值的，因为打法创新！”
“好期待这场比赛，已经非常精彩！”
――――――
谢谢大家推荐票！

第八章 ban选的智慧
论时间上来说，吕尘他们的队伍应该算是老牌了，而对方这支新秀才刚刚出现不过1一个月而已。?? ?笔?趣阁  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕｇｅ．ｃｎ吕尘他们的粉丝希望看到他们继续一往无前无可匹敌，之前的一次次胜利在粉丝们心中生根芽，吕尘他们一定会胜利的念头已经在粉丝们的脑海里根深蒂固。
而那些不狂热的人中，甚至有些人希望，可以出现一支新秀，或者不管什么队伍来推翻吕尘等人。这是一种击杀神祗的快感。
吕尘等人平静的坐在电脑前，对方先ban先选，第一手直接ban掉了剑姬！如果是路人局，不可能出现这样的ban法，对方极有可能已经知道了自己的对手是谁！
吕尘等人后手自己ban掉了吕尘擅长的流浪！完全不打算用！
对方在看到流浪被ban掉之后有了短暂的迟疑，他们想针对的Ban点竟然被吕尘自己ban掉了。
犹豫了几十秒钟，对方第二手ban掉了丽桑卓！丽桑卓在现在的平台里非常火热，即拥有双位的灵活选择，又能够非常强势的开团，伤害还不低，更是有极强的清兵能力。
吕尘紧接着二手ban掉了船长！直播平台上的观众们大呼吃惊，竟然自己连续ban掉了两个吕尘队伍曾经都非常火热堪称封神的英雄！这是在干什么，为什么要自毁长城？
对方第三手ban掉了亚索！这个ban的非常不常规，这个版本的亚索配合战争领主的嗜血天赋或者不灭之握天赋挺强，胜率直线上升，但并没有强到需要ban的地步，比赛里的亚索太好针对了！
看来，对方真的知道自己在面对是。其实有时候ban掉你最拿手的英雄，本身就是在向你致敬，不好意思，这是比赛，虽然我很喜欢你的亚索、剑姬，但是我要赢！
吕尘想了想，最后一手ban掉了赏金猎人！三手，ban的全部是自己曾经擅长的套路英雄，直播观众们已经不知道吕尘要干什么了。
“ban掉了这么多自己擅长的真的好吗？”
“不过我觉得ban的挺对啊，这支新秀队伍对于流浪法师和船长这两个英雄运用的也很好，毕竟是主流版本大热的英雄！”
“这支新秀队伍光凭借流浪就已经灭过不少强队了。”
然而只有吕尘清楚，他最近看了不少后起之秀的表演，他知道那种随意打打就能赢得比赛，已经一去不复返了，强势英雄不再登场，这才是比赛的真正常态！
对方先选，点出了露露这个英雄，却没有锁定。
“为什么会选择露露这种保人英雄呢？在我印象中他们的ad并不是特别的出色，起码不如初见大神，初见大神的德莱文和Vn打的太热血沸腾了！”
“这支新秀打法一直很激进啊，第一次见他们拿出露露！”
“换了！”
对方一选最终没有选择露露，而是选择了版本大热的男枪！
“对，这才是我对这支新秀队伍的印象！”
“好期待他们的碰撞！”
吕尘这边却直接拿出了对方没有选的露露和牛头！他才不管那么多，现在版本的冰霜女皇指令太适合这种混子英雄，随便混一会儿，经济都能领先1ooo-2ooo！中单只要是个法师，出个冰霜女皇指令都牛比，为什么不用？
新秀队伍二手选定了eZ和巨魔！eZ本身灵活性强，巨魔又能让对方ad变得非常不灵活！
“我看过他们eZ巨魔的下路组合，打的非常凶！”
“才选出3个，我已经感觉他们的伤害很足了，单一个男枪输出就要爆炸，这才是我想看到的比赛，给大神们增加点游戏难度也挺好！”
“我的天，我的大爱，盲僧！是居然有个大神用的吧！”
所有人耳中传来一个深沉的声音震撼人心：“让我用双手，成就你的梦想！”
吕尘这边3、4选，秒选了盲僧和小炮！
牛头！露露！盲僧！小炮！这四个英雄拿出来，前中后期的阵容概念就已经出来了，这是对方现在还没法比拟的大局意识！这句吕尘这边，就是要考验夏娃、庆小山带节奏的水准，训练了这么久，是骡子是马拉出来溜溜！
新秀队伍最后4、5选，蛤蟆！惩戒之箭维鲁斯！他们的队伍现在急缺前排肉盾，而维鲁斯的出现则让他们的阵容更加暴力，中期，男枪+eZ+维鲁斯，很容易瞬间秒掉一个人！
吕尘想了想，让陈平平最后一手拿了奎因！这考虑的纯粹是为了提高前中期的容错率，还有克制蛤蟆！
一般奎因上单都会选择带引燃，方便打出线上优势，在2o分钟后自带家园卫士和飞行度的奎因能够在1o秒内快到达战场，对传送的需求并不是很大，但吕尘还是坚持让陈平平带上了传送！
仅仅是这一个ban选，就体现出了太多的智慧！这才是吕尘在面对真正强者的时候拿出的态度，而不是Ban什么草丛三兄弟或者三女神之类的无厘头玩意。
――――――――――――――――――――――――――――――――――
“老大，你说咱家大神能赢不，这支新秀队伍的比赛我也看过，确实很凶啊！”
“哎哎，我也看过！他们的打野是核心，意识非常犀利，大局观非常强！”
“老大？”
5o个人在那你一眼我一语的叽叽喳喳讨论不停，然而他们忽然现，许乐竟然对着自己的电脑屏幕呆住了。
大哥至于吗，这才刚ban选啊！
凑近了一看才现，许乐根本就没有进入直播间，而是在盯着一封邮件怔怔出神，那神情就像是……在沙漠中，嘴唇都晒干了，皮肤也晒干了，渴得他寸步难行，烧灼得他五脏俱焚的时候，却忽然现了绿洲！
“兄弟们，你我的人生从此与平凡再无瓜葛了！”
――――――――――――――――
感谢妖豪万赏，感谢妈妈5888打赏，谢谢所有人的支持，谢谢今天的所有推荐票助我上分类榜！周二第一更。

第九章 有点意思
双方阵容：
蓝色方新秀队伍：打野男枪，中单维鲁斯，上单蛤.蟆，adc伊泽瑞尔，辅助巨魔！
紫色方吕尘方阵容：上单陈平平奎因，中单吕尘璐璐，打野庆小山盲僧，adc林初小炮，辅助牛头！
进入游戏后吕尘看见对面那几个逗逼Id后不禁乐了：“都打起精神来，对方的比赛我看过几场，表现都非常不错，他们的核心就是那个叫王二小的打野，还有叫余老三的ad，有机场比赛打的非常出彩！我们这局比赛就是考验野辅gank意识的，所以夏娃、庆小山你们两个要好好思考了！”
“妥妥的，么么哒！”庆小山自信满满的说道。笔趣?阁 ? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．?ｃ?ｎ
“滚滚滚，”吕尘没好气的回道。
然而这时候所有人里，新秀队伍的队长王二小忽然了一句话：“大神们好，我们是你们的忠实粉丝，直播比赛场场都看。”
“哪里哪里，”吕尘客气说道，就像两个老熟人打招呼一样。
王二小话锋一转：“不过不好意思，我们要赢。”
吕尘不好意思的笑了笑：“下次下次。”
直播平台观众们看到这里就燃了，碰撞从游戏第一分钟就开始了！
双方买装备出门，庆小山直奔上路野区，竟是要直接红开。
而双方的ad辅助同时往下路河道走去，新秀队的ad和辅助来到下路入口河道处，只看到了林初的小炮，对方立马知道，牛头肯定就在草里藏着。
但eZ和巨魔一点不虚，直接巨魔脸探草丛冲了进去，摆明了现在就想和你硬刚一波正面。
夏娃的牛头毫不犹豫捶起探草的巨魔，但是直播观众这时候现，eZ这个英雄1级的输出明显比小炮高许多！
打不过！观众都能看出来，eZ和巨魔一级简直太凶！吕尘看了一眼：“有点意思，撤吧。”
双方后撤同时选择了回城。对于吕尘他们来说这波刚正面无所谓输赢，没有产生人头也没有交召唤师技能，之所以打就是因为我想打，我想试试你的深浅。
但是对于观众们来说不是这样的，吃了亏就是吃了亏，想到这里他们就更兴奋了，大神们多久都没遇到真正的对手了？
双方打野都选择了红开，而庆小山就是个耐不住寂寞的人，他的打法就是偏向于给队友创造优势，对庆小山来说4分钟之内没有gank那都不叫玩打野，防野什么的多没意思。就是要凶！
他紫色方选择了红开就意味着他3级左右的时候会到达下路！然而他还有别的想法。
庆小山控制着盲僧来到中路边草：“尘哥，****一波？维鲁斯没位移，只有一个闪现，他走位稍微差一点我感觉都能杀。”
“等着，”吕尘回了一句后开始刻意的控兵线，不到1o秒钟，中路的形势就生了倾斜，维鲁斯随着兵线在不断的朝紫色方这边靠近，吕尘：“3、2、1！”
盲僧在吕尘喊3的时候直接走出草丛逼近走位靠前的维鲁斯，没走两步，随着吕尘那声1字落地，庆小山和吕尘竟然同时按出了闪现出现在维鲁斯面前！就是这么凶，就是这么果断！
庆小山毫不犹豫按下e技能天雷破！
吕尘也丝毫没有停顿的扔出Q技能闪耀长枪！
两个减技能只要挂上，维鲁斯必死无疑！然而横生意外！就在吕尘二人闪现的一瞬间，维鲁斯也按下了闪现后撤！技能全空！
男枪也从后方塔下出现，来的太及时了！吕尘深深的看了对方英雄一眼，2个闪现换1个闪现，亏了，这是真正意义上亏了。
“有意思！去下路，从小龙池上去，他们的眼应该做在河道里了，不在三角草丛，”这次失利并没有让吕尘有什么波动，不过是亏了个闪现而已，而且他一直都在注意下路的动向，对方巨魔只往河道去过一次！只要从龙池上去，就有机会！
“刚才维鲁斯的反应简直快到爆炸，这个闪现太赏心悦目了！”
“你懂啥，打野支援到位才漂亮，如果不是男枪来了，对方拼死说不定也要追死维鲁斯！”
“大神们这群亏的太狠了，这局他们会不会输啊？”
“放屁，大神们不会输！”
“咦，你们看，盲僧回去刷了波野，到3级后竟然摸眼从龙池上去了，对方三角草丛没眼！”
“他们怎么知道三角草丛没眼的！细节吗？”
“eZ要黑，走位太奔放了！”
“对方完全没有意识到身后有人！”
庆小山眼神冷冷的，第一波狂如雷霆的双闪现gank竟然都失败了，这次绝对不能再失败！说好了这次要看自己能不能带起节奏，说好了从此不再成为笑柄！
庆小山直接过三角草丛朝线上走去，夏娃控制牛头毫无征兆的直接闪现捶地！再把eZ向后顶去！这个闪现一点防备都没有，eZ根本没想过对方会强打，明明是自己在压制对面，眼里也没有人经过！
但是事情就是这么突然的生了！
庆小山紧紧盯着eZ的身影，呼吸都屏住了，这一刻他的内心无比寂静！
“如果暴力不是为了杀戮，那将毫无意义！”
就在eZ被顶飞的路径中，庆小山一脚踢出，恰好踢在了正高移动被撞飞的eZ身上！
“卧槽，这也可以？”
“飞在天上也能踢中？”
“龙池躲眼，神来一脚！太赞！看的我热血沸腾！”
“大神们闪现用的太果断了！我为什么不敢这样用闪现！就一个字，凶！”
eZ看见这一脚之后已经放弃了，这种情况闪现也难逃一死！
Firstb1ood！
“可以的，小胖子，”吕尘笑了笑，庆小山一直在陈平平的对比下飞快成长，这小子除了太懒没别的大毛病，有个人在旁边以实际行动鞭策着比什么都强，他也在刻意把这个小胖子向入侵型打野引导，现在看来是成功了一半。
而另一半，就是刷野效率。吕尘来到这个世界前可是遇见过几个妖孽，打个野分分钟都能高过全场2级！
堪称Bug级！

第十章 灵性的技能
庆小山助下路林初拿下一血，至此下路局面算是打开了，双方第一波回家后，庆小山的盲僧和牛头果断入侵野区，做视野与排除视野，将对方下路野区点亮！
比赛之前吕尘交待的辅野联动终于打出了成效，男枪在收了第二个红buff之后把活动的中心移到了上路。????   笔??趣阁 ??  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ ｕ?ｇ?ｅ．ｃｎ
吕尘观察了一下，他惊讶的现，即使在这种局势下，对方仍旧不慌不乱，甚至在上路蛤.蟆还配合男枪强行的换掉了陈平平奎因的闪现！以至于没有闪现的陈平平走位开始平稳猥琐起来，果断回家更新了装备拿出真眼。
如果对方不堪一击，一点挫折就会瞬间崩溃，那吕尘才不会把这样一支队伍放在眼里。然而现实情况是，对方在逆境中淡定自若，灵活的转变了战术。
对方深知自己力的时间不是前期！而是从中期开始！不慌不忙的育才是最要紧的事情。这是对版本英雄以及自己选出阵容的深刻理解。而不是一味的生搬硬套。
而夏娃和林初则表现更过分一点，有时候还会用身体挡炮车，不让eZ用Q技能收炮车，也是恶心的不行。eZ面对对方强势的逼近，只得无奈放弃。宁愿放弃一些经济都不会再给对方机会，这是为了防止被对方滚雪球。
时间8分钟，下路野区已经彻底归庆小山了，不过自己家上路的野区，也归男枪了……这种事很难说是赔是赚。这时，夏娃与林初同时走进草丛里，回城！
然而就在他们回城到一半，草丛里对方的眼睛忽然碎开，只留下一个浅红色的印记，就在这一刻，两个人同时取消了回城蹲守在草丛里！
“我的妈！竟然计算对方眼时间精确到秒，这下路两个人还是人吗？这特么不是第一次了，之前直播的时候我就看见过，我还以为是偶然！特么的吓到我了，送上皇冠压压惊！”
“这特么难道传说中的记忆宫殿真的存在吗？”
“eZ和巨魔不会又要黑吧，你们看盲僧已经赶过来了！”
可是过了1o秒钟，巨魔悠闲的往前走了两步，一个巨大的柱子突然从草丛里拔地而起，犹如一座冰山，硬生生的将牛头给强行位移出了草丛！
“卧槽，这个巨魔也是个妖孽啊，隔了这么久竟然往里面扔了个柱子！”
“这个技能扔的，让我想起了‘灵性’这个词！”
这直接导致林初和夏娃、庆小山的计划破产，直接Tp回家。
时间到1o分钟，庆小山在夏娃清理过视野后，顺着下路边草来到快要靠近对方一塔的地方，蹲在草丛里。这时候庆小山回忆起刚才的场景还有点不爽，索性直接往地上插了个真眼，看看是不是还有眼。毕竟夏娃也不是神，万一漏看了也情有可原，然而事实证明，夏娃确实不会出错！这可怕的大脑值得队友信任。
庆小山使用盲僧也不是一次两次了，观众们对他的盲僧有一种潜在的信任感，过去的时间里，无数个精彩的回旋踢R闪以及更稳妥的贴身R，闪现R，都是大家对他信任的基础。
观众们喜不喜欢庆小山的都相信，只要让庆小山有机会近身，对方很难保全性命了！
这次连真眼都插下来了，稳了！
然而就在所有观众都以为万无一失的时候，eZ忽然莫名抬手一Q技能，那白色狭长的光芒硬生生的穿过小炮和牛头中间的缝隙，命中了草丛里的盲僧！打出了命中的音效！
“我尼玛！这个技能逆天了！”
“‘灵性’二字，当之无愧！这ad无愧于是新秀战队的核心！”
“早就听说这支战队了，果然实力强劲，虽然还没看到那个王二小男枪的表现，但我已经认可他们的实力了！”
庆小山这次也是领教到这支新秀的厉害了，不过吕尘只是淡淡的说了句，不急，把下塔拔了，对方在等2o分钟的爆炸团，战术很清晰，我们加快一点节奏建立更大的优势。
庆小山听了吕尘的话直接把重心放到了推下路塔上，13分钟，新秀队伍的下塔告破！林初13分钟127刀，一个人头，一个塔！从家里再出来的时候，身上赫然多了一把无尽之刃，一双攻鞋！富可敌国！
而林初、夏娃、庆小山三人并没有打算就此放弃下路，开始疯狂入侵下路野区，抢夺视野！庆小山的盲僧已经战士打野刀和忍者具足在手，小炮又是无尽攻鞋，中单吕尘的冰霜女皇指令随时可以释放，想想都可怕！
男枪见这个情况果断来到上路帮助蛤.蟆压制奎因，推上路一塔！
可是庆小山三人组等兵线到来的时候，选择直接顺着兵线进入二塔范围，破二塔！维鲁斯被吕尘牵制在中，eZ只能躲的远远的用Q消耗，大招清兵，然而杯水车薪。
15分33秒，下路通关！这就是吕尘选这套阵容的针对点就在于，当新秀队伍选择了一个偏中后期poke的阵容时，吕尘这边迅拿出了一个前中期非常强硬的阵容，强硬到，我去拆，你未必敢守！
吕尘这边全队的经济领先达到了3ooo金！这一局，吕尘对庆小山和夏娃的表现非常满意，可以说是堪称完美的压制对方下路，至于并没有拿到几个人头这一点，他并不在意。
在自己实力不能碾压对方的时候，对方死命的猥琐，没法杀人是一件很正常的事情，这是一个靠脑子推塔的游戏！所以现在场上就出现了一个奇怪的现象，打了这么久，全场只爆了一个人头！观众们对这个节奏已经不解了！然而这才是真正的比赛节奏。
16分2o秒，林初、夏娃、庆小山来到中路，可惜巨魔、eZ在清完下路兵线也赶了过来，王二小的男枪也已经到达，对方表达出很坚决的想法，中路不放！
吕尘想了想，对方显然不想丢失中路一塔，完全陷入被动，而己方这边说实话在顶塔的情况下还真未必能沾到便宜，这可不是什么虐菜局！
“既然不想放塔，那我们就小龙团，看他们来不来，想跟我们打中后期，那你敢不敢让我们攒小龙拿大龙？”
――――――――――――――――――
求推荐。感谢帝家晴天1888打赏，感谢我愿化作影子跟随你一生同学的两个588打赏。还感谢所有给予推荐、点击、收藏、评论、打赏的同学。

第十一章 视野的战争
现在相比较而言，吕尘这边的视野掌控力更强，而且一直都是在下路活动，对方在小龙处的视野简直是一片空白。?笔趣??阁?  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉｑｕｇｅ．ｃｎ新秀队伍们虽然在这段时间里渐渐凶了起来，对于战术的理解越来越深，然而他们怎么可能比的过吕尘这样积累了前世无数人智慧的国服第一Rank？
讲技术，他目前为止说是当世最强，一点都不过分。讲经验，也没人能够过他！
团不团！？
直播观众这时候刷起的弹幕，满屏都是，团！团！团！正面刚一波！好期待！不过正在比赛当中的人是看不到的，而且观众们看的也都是延迟3分钟的画面。
最终，新秀队伍真的选择了小龙团！在他们内心中，也燃烧着一团火！他们面前的这个队伍，每一个Id都是耳熟能详的，每一个人都是他们学习过的，研究过的！
陈平平的剑姬、蛤.蟆、船长、奎因、泰坦、熔岩！庆小山的盲僧、挖掘机、狮子、酒桶、豹女！吕尘的更是不用说，开创了太多的技巧！
没有人不想屠神证道！每个人都想，太想了！今天在匹配到吕尘队伍的时候，王二小他们简直欣喜若狂！
现在eZ冰拳+十字镐，男枪一直在刷野装备一点没落下，惩戒更是一直在刷线，蛤.蟆也早已肉起来，这波团，不一定就那么悲观！鹿死谁手尚未可知！
“兄弟们，屠神证道就在今日！蛤.蟆顶上去，巨魔一定要跟我默契！”王二小眼中自信的光芒闪烁。
吕尘等人却不管那么多，直接开小龙！他们这边输出极度生猛，眼瞅着小龙血量瞬间过半，对方逼近，他们就把小龙往外拉！
而这时异变突生，对方巨魔开启范围加，直冲过来，男枪也使用e技能迅逼近！
就在庆小山准备惩戒的一瞬间，他硬生生被一根巨大的冰山给狠狠撞开，错过了惩戒的最佳时机！王二小的男枪在巨魔撞开庆小山的刹那间惩戒出手！
“我的天！这就硬生生的靠着配合抢掉了小龙？”
“这场团打不起来了，大神们开始后撤了！”
“毕竟龙都没了，对方阵型更好一些，蛤.蟆巨魔已经顶到了前面！”
“是啊，大神这边少个人啊，打不起来了吧！”
“卧槽，你们瞎吗！哪里少人？你们看枪与玫瑰的牛头在哪！”
“卧槽，这就是视野的重要性啊……”
夏娃的牛竟然从一片虚无的黑暗中走了出来，出现在新秀队的所有人身后！只是一个轻轻的冲撞，那硕大的身躯像是一列高行驶的火车般狠狠的装在了男枪的身上，直接让男枪变成了和蛤.蟆巨魔一样的最前排！
控制技能cd的新秀队只能眼睁睁的看着牛头慢条斯理的走上前去，锤起了男枪、蛤.蟆、巨魔三人！吕尘等人瞬间跟上，伤害即将爆炸。
可对方并不是菜鸟，男枪在解除控制的顷刻间选择了闪现，平a接Q技能出手，最后大招爆炸！残血男枪丝毫不犹豫的打出了所有输出，手瞬间飙升到极限。
再加上eZ的大招和惩戒的远距离一箭，竟然直接秒掉了侧面正在落单输出的奎因，三个英雄的技能释放仿佛心有灵犀的三胞胎兄弟，陈平平甚至没有反应的余地！这还是他这段时间以来第一次死的这么快！
直播观众们看到这个o.3秒内爆炸开来的伤害，全体倒吸一口冷气！
不过，男枪必须死！即便他闪现+R位移逃开，庆小山冷冽着双眼仍然不会放过他，摸眼过去就是一击重重天音波。
一库！盲僧一脚刚猛的神龙摆尾把男枪踢至空中，还没落地就二段Q收割！男枪交出了这场团战的一血！
不过盲僧情形不妙，在追杀男枪的过程中血已过半，现在又深陷重围，要死吗？
庆小山没有跑，而是毫不犹豫往人多地方走，这就是对于队友完全的信任，他知道下一秒一定会有奇迹生！这种奇迹，在那个人身上生过太多次了！
“变大！”
对，他这次仍旧没让队友失望！盲僧已然化身巨人，在牛头之后再次顶起三人！
夏娃已经完成了自己的使命，大招结束之后无怨无悔的躺在了地上，黑屏。
庆小山走到人群当中顶起三人后也完成自己的使命，倒下。
可是对方却全部阵亡！3换5！即使阵型不好，吕尘的队伍仍然凭借着对视野的掌控由牛头和盲僧力挽狂澜！林初的小炮斩获4杀，至此，比赛再无悬念！
“gg，期待下次相遇，”吕尘打字道。
对方却没有回话。
――――――――――――――――――――――――――
银川要塞，普通的黄铜士兵训练室里，许乐呆呆的坐在电脑前面，一根烟接一根烟的抽，一场比赛不过3o分钟，他就已经抽完了半包眼。他的眼神中透露着内心的复杂情感，真的要离开这里么？
刚才比赛里，那些激动人心的时刻至今还在脑中盘桓。可是他已经在军队里生活了好多年，他抱怨过黄铜没人权，他抱怨过任务太危险，他钻空子赚钱带兄弟们去销金窟疯狂，他知道怎么才能在这片荒凉的大地上生活的更好，他及时行乐，却始终还对明天抱有希望。西北的一个个要塞就像是他的家，他太熟悉了！
这一封邮件来的太过意外，突兀的出现自己的邮箱里，突兀的出现在自己的世界，这封邮件就像是一道闪电把现在的他和以前的生活干净利落的劈成了两段！
他甚至不知道对方要邀请自己去干什么！自己对对方除了英雄联盟一无所知，他完全不知道他口口声声喊的高手哥，真的是一个高手！但即使这样，他还是想去！
许乐狠狠的摁灭烟头，像是摁灭了最后的杂念，他恶狠狠地抬头对所有人低吼道：“兄弟们，跟我一起退伍吧！”
所有人面面相觑，大哥你什么疯？
“额……老大……你没烧吧？”
“我们退伍了去干嘛啊……”
许乐扫视着所有人的眼睛：“我们去改变命运。”
――
第二章

第十二章 执法队
“来来来，开个小会！”吕尘拍拍手召集所有人围成一圈：“这局比赛前我就说了，全看辅助打野，然而小山和夏娃的表现非常好，尤其是几次入侵野区以及下路牵制推塔，非常漂亮，来，大家掌声鼓励一下！小山你也说两句。笔趣阁?   ｗ ｗ?ｗ?．?ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ”
“我？”庆小山指着自己，让他贫可以，让他真说两句他反而闷住了，想了想说道：“谢谢导演，谢谢我的队友，谢谢我的爸爸妈妈，是你们的支持……”
“说人话……”吕尘听了这个脸都绿了，你特么是猪吗？
“哦……这局比赛对面主要还是输在没经验，在ban选阵容的阶段就已经输了！”庆小山想了想说道。
“哦？”吕尘诧异的看着庆小山：“没你说的那么玄，这局到13分钟对方下路2塔告破之前还是挺势均力敌的，你不也就gank成功过一次吗？”
“对方技术很好，意识也不错，打的非常有灵性，但这不是势均力敌的原因！”庆小山愤懑的说道。
吕尘挑了挑眉头：“原因是什么。”
“陈平平怎么可能压不住蛤.蟆，结果却在上路一动不动，事实证明蛤蟆和男枪两个人都杀不了他，只能推塔。而你出了冰霜女皇指令后也没想过游走，还是刷刷刷，你当我看不出来吗，你哪次15分钟之内没有gank过？！你和陈平平划水了！这次你不仅自己划水，还带着陈平平这么朴实的人一起划水！不然早赢了！”
“有吗？那不能够！”吕尘当场就否认了：“陈平平，对方回话没？”
“喂，你不要转移话题……”庆小山一脸不满。
陈平平看了一下邮件：“回了，对方愿意来，我把地址他了，他说半个月内到。”
――――――――――――――――――――――――――――――――――
银川要塞。
基层黄铜士兵训练室，5o个士兵正围着许乐激动的讨论着什么，一个个人面上都一片赤红。
“乐哥，你是怎么认识大神的！快点坦白从宽！”
“乐哥，大神们有没有说让我们去干什么！”
“卧槽，我们是不是也要成神了！”
许乐笑着看着所有人，竟然没有一个人反对自己的决定，这样他就放心了。他打算今晚就跟团长提交退伍申请，简直一天都等不及了！
“哟，这是吵什么呢？”一个声音打断了众人的兴奋讨论。许乐身边的人登时回头看去，正看见以一个壮硕青年为的团体走了过来，为的这个青年虎口处赫然白银2的标志熠熠生辉！在这个满是黄铜的训练室里显得格格不入。
然而许乐等人认识他，不仅认识他，似乎还有过什么过节，见到这个青年的瞬间，所有人的肌肉都浑身紧绷起来进入临战状态。许乐淡淡的问道：“你们执法大队也会来我们呆的这种破地方，有何贵干？”
“许乐，咱们打交道也不是一次两次了，上次是因为什么来着？奥，私自带人回内地，还收了人家1o万块钱，你说说你们干过多少次这种破事了！”青年冷笑道：“跟我走吧，又有人举报你违法军队纪律，这次可不是关禁闭那么简单了！”
许乐就轻笑看着面前这个青年，对方找自己事也不是一次两次了，而且时不时的就会因为莫名其妙的小事刁难自己。就像那种忽然得权的小人，不炫耀一下自己的权力都觉得自己没存在感。如果是在一个小时前，许乐还会默默说一句晦气，老老实实的跟着走，现在就不一样了：“我要不去呢!”
青年眼神一凝：“你打算违抗执法吗？“说着，有意无意亮出手背虎口处的白银标志，然而就在下一刻，他面色大变，慢慢的向后退去！
对方这51个人忽然也亮出了虎口标志，赫然是51个白银标志！整个训练室里看热闹的其他士兵也瞬间哗然！
“怎么会？我见过他们，他们不是黄铜吗！”
“我也见过他们，他们带队的是个老兵痞了，我非常肯定他们前几天执勤回来的时候还是黄铜段位！最高的也不过是个黄铜2！”
“这是有什么奇遇吗……好特么……励志！”
“我怎么看着他们像是要跟执法队打架……那可就严重了！”
许乐他们之前确实是黄铜没错，但上次任务后偶遇陈平平，陈平平看他们活的太过艰辛，就给他们讲授了一些英雄联盟的细节问题，包括想要提高段位需要注意的：补刀、走位、视野。甚至连套路都没讲，就让他们在这几天时间里集体晋级白银！堪称神奇！
这也是他们知道大神的邀请之后欣喜到狂的原因。现在吕尘等人的Id在平台上代表着什么？那是许多人必胜的信仰！许乐等人都开始幻想，如果和大神朝夕相处，那会是什么情景，黄金不是梦啊！
但他们仍然低谷了吕尘的野心，吕尘是要打造一支全白金队伍的！在吕尘眼里，LoL的世界，还没有什么朽木他不能雕琢。
银川要塞东南军营里警铃大作，瞬间有几百士兵集结，向训练室的方向进，整齐划一的跑步声踏踏踏的蕴含这一种无言的力量。
无数士兵向那个方向望去，一个正休整晒太阳的士兵忽然坐起来：“卧槽，我能知道生什么事了吗？”
“不是哗变了吧……”一边一个老兵淡定的抽着烟。
“嘘，我刚从那边过来，是有人把执法队的那个新上位的青年给揍了，”说的人砸吧砸吧嘴：“51个白银揍十来个人，太惨了……”
“51个白银？你逗我呢吧？”老兵吓得烟都抖到地上了。
“没逗你，就是那个老往外带当地居民的那个兵痞，他队里不是5o人建制吗，全都晋级白银了！听都没听说过！”
“嘶，”老兵倒吸一口冷气：“妈.蛋是那个小兔崽子啊！我认识他们！还抢过老子生意……咳咳，你当啥都没听见！”
――――――――――――――――――
感谢让冰水化作泪同学万赏。感谢无心之峰同学588打赏，感谢听说野心同学我也没细算是多少的打赏==。感谢所有支持的同学！
ps：推荐一本书，一个大神的新作《网游之神级机械猎人》

第十三章 叛逃
“早就想揍那些执法队了，解气啊……白银……那个倒霉孩子也能白银！嘿，我要是能白银就好咯！我有一种预感，这件事要轰动整个西北军了！”老兵又从兜里掏出一根皱巴巴的烟草叼在嘴上，却没有点燃，只是看着夕阳。? ?笔??趣阁  ｗ?ｗ?ｗ ．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇｅ．ｃｎ他的表情仿佛是每一个大西北中，孤独要塞里基层士兵的映照。
踏踏踏。
集结的执法士兵在快前进，清一色全是白银段位！转瞬间到达训练室，把所有出口统统封闭。而后分出一半士兵冲进训练室，准备镇压骚乱！
然而他们看到了与想象中不同的一幕，没有打斗，只有一地献血，还有十几个趴在地上生死不知的身影。
许乐等人淡定的叼着烟卷坐在电脑前观看刚才吕尘他们那场比赛的重播，时不时的还装作很高端的样子点评一下，看到执法士兵冲入之后，许乐等人站起来从容的说道：“我们跟你们走。”
执法士兵面面相觑，这种场景以前没见过啊！带队的军官面色冷峻的盯着许乐足足有一分钟之久：“你以为你很聪明？”
“不好意思中尉，我们打人违反纪律了，我们认罚！”许乐说道。许乐也知道自己答应了陈平平半月之期要到达魔都，不应该横生枝节，但是他实在太讨厌这些执法队了，总是觉得自己是军队里的精英阶层，结果呢，你们有什么了不起？
一到训练室就要带自己走，老子是吓大的吗？老子也是在兽潮里活下来的人！最坏的结果也不过就是被带走罢了！
执法队军官瞥了一眼地上横七竖八的执法队员，双拳不由渐渐捏紧，快要崩出青筋！
“给他们都拷上，带走，收队！地上那几个废物不用管了，丢执法队的人。”
如果地上那些人能够撑到执法大队过来，双方还在纠缠的话，军官就能理所当然的下命令无力镇压。而现在战斗早就结束，他能做的只是把许乐带走，等待审讯。
外面围观的老兵们勾肩搭背的，全都笑嘻嘻的在抽烟打屁，许乐等人走出训练室的时候，好几个老兵偷偷伸了大拇指。执法队的军官看到这一幕面色更冷，一群黄铜废物！
等到把许乐等人押进羁押室的时候，军官立刻就想提审许乐，然而还没下手，执法大队里就迎来了一个不之客！
对方亮了一下军官证和手背户口的标志，执法军官看了一眼也没有理会，执法队在军队里的地位本身就有些然。
来人看了一眼执法军官的肩章，而后虎视着他：“中尉，见到长官应该干什么？”
执法军官脸就憋红了，他看着眼前这个人的面貌忽然想起来他曾在军队简讯上看过的一个刚刚晋级白金段位的凶人！犹豫了半天还是敬了个礼：“长官！”
“我的兵，我自己教训，”说罢，来人不再理会他，直接往里面走去，执法军官纠结了半天还是没敢阻拦！
――――――――――――――――――――――――――――――――――
羁押室黑暗幽闭，往日，这里的气氛都会异常压抑，不知道谁下一个会被提审，也不知道谁会被关进伸手不见五指的小黑屋。小黑屋的滋味许乐尝过，生不如死。
然而现在的羁押室却显得异常欢乐，只因为新进来了51个人！
“我去！三儿，你特么脚真丑，你离我远点！”
“滚滚滚，你脚不臭？”
“喂，乐哥，咱咋办？”
“对啊，乐哥说句话！”
许乐低声道：“我们逃出去！”
“好！这主意好！咱今晚就走！”
“你特么小点声瞎嚷嚷什么？”
“话说我们去魔都到底干嘛去啊？”
“你管那么多呢，哪怕去打扫卫生刷厕所也能沾沾仙气！你懂个屁！”
“那行，你去刷厕所，我们打英雄联盟！”
“你们都闭嘴，让乐哥说！”
许乐沉默了2分钟，环视着所有人，所有人把心脏都提到嗓子眼了，就等答案出口，他们才能把心放下来！
“我也不知道……”许乐扣了扣鼻屎。
“咱揍他吧？”
这时，一阵脚步声竟然奇异的压过了所有人叽叽喳喳的说话声，由远及近，这脚步似是踩在了每个人的心里。
“卧槽这脚步声，妈.蛋，团长来了！”
许乐慢慢的从地上站了起来，平静的望着来人，他在等对方先说话。
“你小子胆子变大了，以前可没打过执法队，”来人沉稳的说道。
许乐没吭声。
来人扫了一眼羁押室里的每个人，开口说道：“确实每个人都晋级白银了，外面传言竟然是真的，没想到你们这些小子除了给我惹祸之外，终于给我长长脸了。打的好，我凌毅也早就想打他们了，但是你们有没有想过打完的后果？”
“我们准备退伍，今晚就走，”许乐第一次开口，他坚定的像是在陈述一个事实，他今晚要走，就一定有他的方法能走。
凌毅没有问他们怎么走，却是平静的问：“为什么？老子对你们不好？那次出事不是老子兜着，奥，晋级白银了，想走了？你们知不知道驻守在西北我们的责任是什么？你们的勇气，没有了么？”说到最终，凌毅的语气愈刺骨，像是一把刀。
许乐直视着凌毅的眼睛：“团长，你很少去内地。你知道内地把人分成吊丝和高富帅吗？高富帅就是那种漂亮女孩子争着去倒贴，倒贴不成或者被甩了之后，她们就会去找那种很喜欢她们但是她们看不上的男孩子哭诉，那种男孩就是吊丝。她们不小心怀了高富帅的孩子，吊丝就会难过地带着她们去医院，安慰她们，等到她们恢复了她们又去找别的高富帅啦，吊丝们在短信上给她们留言她们再也不回。”
“我让兄弟们别谈恋爱，跟着我，掏钱去销金窟买快乐，就是想让他们做别人嘴里的大爷，不要做吊丝！”
“我很讨厌把人这么分类……因为他们向来把我分得很准，”说到这里，许乐凝视着凌毅的眼睛：“不要和吊丝谈希望与勇气。”
“我不想烂死在西北军里作一个吊丝了，我想去追逐点东西，去看看更广大的世界。”

上架感言
我知道我早晚会上架，然而真的临到上架的时候，还是不免有点激动。??  笔??趣阁 ? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ ｉ?ｑ?ｕ ｇ?ｅ?．?ｃ?ｎ?
我是个新人，写书的原因无非就两个，一个是跟很多人一样，心里有点故事想说，这导致我的小说里，在爽的一比的同时，故事性还蛮强的。咳咳，自夸一波。
另一个是，穷……
刚开始写的时候像单机一样。自己不停的码字，不停的构思，不停的想怎么能让故事更好看。然后就是不停的刷网页，看看自己收藏多了没有？看看有没有人评论？看看有没有人投票？看看有没有点击？一次没有、两次没有、三次没有…….就像是自己活在自己的世界里，那是一段难熬的日子。也许大部分新人作者都跟我一样。
然而渐渐的有人看我的小说了，有了第一条评论。
第一条评论说，作封面，QQ3494……
第二条评论，探讨文字如何铺垫高.潮，我是逐浪编辑……
大哥，你们是来补刀的？
当第一个真正的读者出现时，我那种感觉，就像是小说里写到的那样，浩劫余生，漂洋过海，终见6地……
第一条评论是贝爷的：“感觉还不错。”
我的天呐，这么神奇吗？我的书开始有人看了！
那时候，忽然出现个1o起点币的打赏我都要高兴半天，简直像是路上捡到巨额现金！
然后那时候我也才慢慢知道，其实我写的还不错嘛。
有赞的，就有喷的，说，你这是小白文。
我说对啊对啊，我就是小白爽文啊不可以吗……
有喷的说，为什么要强行隐瞒身份。
我说，请把强行去掉……
看到批评的心情会低落，但人生并不止有承受这一条出路，我还可以删帖啊！咳咳。在这里解释一下，有网站推荐期间，负面评论删帖我觉得是必须的，我还需要新的读者……想喷我可以来群里喷，不要影响我成绩嘛……共建和谐社会，万事好商量！
――
随着字数越来越多，读者也越来越多，当我第一次上游戏分类推荐榜的时候，我那种心情！酸爽！你们真吊！竟然把一本新人新书顶上了推荐榜！
真的，我感谢你们。
感谢那些一路陪我走到现在的朋友们，感谢你们每一次的评论，感谢你们每一次的推荐票，甚至感谢你们每一次点击。
贝爷、乌鸦、鞑妖、帝家晴天、大宙宇、红尘、让冰水化作泪、宝宝、小刚、露露1ove、虎牢、莫名、影子、神在、爱已成往事、盖伦、小腹黑、无语放、请叫我好人大神、西瓜、狂暴红领巾、生而伟大、神隐等等等等读者，不再一一列举了，不然要列举到明天，比如催人尿下的楼猪，忧郁钓客，梦回2o88，sha手，暗影贪狼……
我几乎每天都能在后台注意到sha手给我投的多推荐票……我一直在看，一直感谢。
感谢你们所有人！没有提到的朋友不要难过，确实是太多了不能一一列举，见谅。
太多了！多的数不过来！多的所有作者羡慕我的粉丝榜！羡慕我的推荐票！羡慕我的点击！羡慕我的收藏！你们真给力！
你们真的好给力！
到现在，还有许多新加入的面孔，甚至每在推荐票后台看到一个新面孔，都要感动一次。
――
说了大堆的废话，还得说说主题。明天上午1o点上架，爆！
终于到了检验这本书成绩的时候，求订阅，撒泼打滚求订阅，本人自幼双目失明，然而现在身残志坚，继续给大家写好看的故事，有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场……
咳咳，就是三个字，求订阅！

第十四章 破茧（第一更）
【播报】关注「起点读书」，获得515红包第一手消息，过年之后没抢过红包的同学们，这回可以一展身手了。????笔 趣阁  ｗ ｗ?ｗ?． ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ
凌毅走了，没有再说什么。
多年以后有人问许乐，你当初为什么毅然决然的离开了西北军？
许乐点上一根烟沉吟了几秒说道，你知道么，当时的我就像一颗草，但接到那封邮件开始，我的心里就长出了一颗参天大树。
――――――――――――――――――――――――――――――――
夜里，没有人来提审许乐，也没有人来说他们犯了多大的事，没有人来告诉他们什么时候能够出去，当然，也不会有晚饭，许乐等人就像是被遗忘了一样。
直到半夜三更，躺在地上闭着眼睛扣鼻屎的许乐忽然坐了起来低声道：“都特么别睡了给老子滚起来！谁特么敢耽误了老子的正事，老子削死他！”
“没睡……”
“放你的屁，刚才的呼噜声是狗的？”许乐顿时不乐意了。
“不要在意眼前的苟且，我们还有诗和远方……”
“你滚！三儿！过来过来！”
三儿跑到许乐跟前：“咋了乐哥？”
“叫你过来还能干嘛，赶紧把锁打开！其他人记好了，按咱们定好的，5人一小组，潜伏渗透出去，如果遇到阻拦就打晕，不要伤人。遇见大队追兵就往预定地点跑，听见没有？如果自己没法把执法队甩开，就特么趁早死一边去别耽误其他兄弟！”
“好！老大放心！”
“明白！”
“好嘞！”三儿精瘦的身影挪到羁押室的门前，透过缝隙朝外看了看，黑咕隆咚的什么都看不到，索性不管三七二十一，直接从腰带上顶出两根长长的钢针，捅进锁眼里不到1o秒钟，羁押室的门咔哒一声就打开了。也不知道这群人平时在干些什么，东西还准备的挺齐全！
许乐贼头贼脑的朝外看了看。现外面走廊一个人都没，他也是这里的常客了，这点经验他是有的。现在整个执法大队，只有值班室里有5o个人和门口站岗值班的2人。其余的都回宿舍睡觉去了。谁没事会来劫羁押室？这特么又不是古代的法场，拉出去就是要砍头的，谁会没事逃出来，最多就是挨一顿皮肉之苦。
关在里面的基本都是违反纪律的士兵，或轻或重的一些。但现在恶魔威胁当前，但凡不是大奸大恶做什么奸淫掳掠的事情，基本不会死。也没几个人敢去作死骚扰要塞里的居民，互相做点小生意那都是你情我愿的事情。
当然许乐这种做生意过程中对人家态度不好的被举报也是家常便饭。
整个执法大队的楼里灯都关了，51个人就抹黑前进，值班室不在出口的必经之路上所以无需担心，那群老爷们要么在打瞌睡要么在打牌，不会有别的事了。
“老大，咱就这么大摇大摆的出去没事吗？”
“你怕个球，你见老子慌了吗？”许乐骂骂咧咧的说道：“放心。老子来这里多少次了你们不知道？”
“但你是被抓进来的啊……要不咱们等两天再出去？其实不用这么急，执法队也不会真拿咱们怎么样吧？”
“少特么跟老子废话，老子会做没有准备的事情？而且我答应了大神15天之内赶到，就必须是15天！”许乐面露狠色，自己的命运，自己不拼命怎么行？
“奥……”
眼瞅着许乐一个人在前面意气风的带路，后面5o个人战战兢兢的跟着，许乐头一次以这种方式走出羁押室，感觉倍儿爽！
后面人小声嘀咕：“我怎么感觉乐哥这次有点不靠谱啊……”
“小点声！他什么时候靠谱过！”
忽然，众人现前面正有一个人影。动作像是在提裤子！黑暗里许乐身形顿住，心里一万头草泥马奔腾而过，什么时候上厕所不好这时候上？
后面的人面面相觑，我特么就说他不靠谱吧！
提裤子的人一开始也没注意到这边的动静只是撇了一眼。大半夜的精神也不太好，结果就这一眼，整好和许乐的小眼睛对上！两个人都傻了！
场面足足静止了3秒，对方骇然间伸手去摸腰间的警哨，许乐也索性合身飞的向对方扑去！
许乐将对方扑倒在地一拳打晕过去，然而还是晚了！哨声已响！
许乐急了：“跑跑跑！愣着干什么你们是不是傻！”众人这时才如梦中惊醒般跟着许乐撒腿狂奔！
值班室那边传来一阵响动。想都不用想肯定是值班士兵倾巢而出了！众人冲出大门的时候两个值班士兵原本还打算阻拦，结果一看，卧槽，这么多人，大半夜51个白银段位的逃犯就问你见没见过！反正我特么没见过！两个值班士兵瞬间就尴尬了，上吧，肯定会受伤，不上吧，执法队肯定待不下去了！
两个人最后没办法，只好硬着头皮冲上去，压根没想过能起什么作用，只等着自己被揍了。
“嗝？”结果对方看都不看他们俩擦肩而过……
卧槽，这特么我俩身上一点伤都没，怎么说的清楚？好赖打我们一拳啊？？两个值班士兵直接懵逼了。
直到这时候，值班室的士兵才狂奔而出：”他们往哪边跑了！？“
”东边……“
”快快快追！“执法士兵一路狂奔着朝东边追了过去，隐隐看见前方昏暗的街道有人影涌动，还有模糊而杂乱的脚步声。值班士兵们冷笑起来，还真是一群杂牌军，晋升白银又怎样，还不是乌合之众？
许乐这边玩命的跑，算了算，大概只需要3分钟就能够跑到目标地点！至今计划一切顺利！
除了被现……咳咳，但是也没事啊，虽然对方追的度很快，已经能够看到后面的身影，但是马上就要到目的地了！
然而他回头看了一眼，现他还是漏算了一点！每个人的敏捷属性是不同的，跑步度也有所不同，最为明显的是三儿，竟然落后所有人十多米！
可是，三儿眼看着要掉队，却竟然一声都没吭，这是决心不拖后腿了！
“特么的你们是不是眼瞎看不到三儿快掉队了！李帅峰你跟我带着三儿跑！”许乐骂骂咧咧的往回朝三儿跑去。
三儿楞了一下：“后面快追上来了，你们不要管我了！”
“我现了今天晚上就你特么小子废话多！不抛弃不放弃懂不懂！哥什么时候抛弃过你们！？”
“当你身上只有一个人嫖.资的时候……”
――――
顺便推两本书：网游之我是物学家，英雄联盟之谁主沉浮！
ps.追更的童鞋们，免费的赞赏票和起点币还有没有啊~515红包榜倒计时了，我来拉个票，求加码和赞赏票，最后冲一把！(未完待续。)

第十五章 属老鼠的（第二更）
【播报】关注「起点读书」，获得515红包第一手消息，过年之后没抢过红包的同学们，这回可以一展身手了。??? ? 笔趣阁??  ｗ?ｗ ｗ?．?ｂ?ｉ ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．?ｃ?ｎ
许乐和吕梁两个人刚带上三儿，忽然扭头看见身后的执法士兵不知道是了什么疯，当来到直线路段的时候，对方竟然突然开始提了！双方的距离在以肉眼可见的程度迅缩小！
“兄弟们，加加！自由在望，更广阔的世界在等着我们！”许乐一边拽着三儿一边给所有人打着鸡血，这大半夜的要塞里一个人都没，就听见他在吆喝了……
然而距离还是在一点点拉近，这不对啊，尼玛，大家都是白银段位，我们这还基本都是白银3以上的，怎么你们还能这么快？
卧槽！这特么不会是一人多了一双草鞋吧！你们都特么是土豪吧！许乐这些吊丝压根连装备长啥样都没见过……
不得已，许乐只能放弃直线距离最短的线路，开始兜圈子！
一开始执法队士兵看到对方一大群人钻进小巷子的时候还笑了，这有什么用？跑得慢就活该被抓！
然而十来分钟后，他们现自己错了，这群人对这片城区的军营异常熟悉，尤其是这些莫名其妙平时根本没人走的窄巷！
你们特么属老鼠的吗？？
没过多长时间，追到一处十字巷口，这群大老鼠竟然同时分路向三个方向跑去！
这什么情况？分头跑了分兵追吗？
值班队长咬咬牙！分头追！就算他知道分兵是大忌又怎么样，你值班丢一个人也是丢啊，难不成说我们值班的时候在打瞌睡所以丢了一个人？直接贬到基层当炮灰都有可能好吗！
追！追！追！然而有两队分兵的执法队忽然现……自己竟然莫名其妙的跟丢了？就在拐过一个拐角的时候，对方竟然完全不见了踪影！
而另一队执法队长为的士兵被许乐带着兜圈子，然而执法队长忽然现，前面不远处竟然有两个人从地下道里扒开窨井盖钻出来迅汇聚到前方的队伍中去！
还没追多久，又是两个！这特么都是从哪冒出来的？还真是属老鼠的啊！
“队长……我记得他们……他们是刚才分兵出去的人……”
执法队长听到这里就震惊了……人家的人回来了，我们的人呢……尼玛被套路了！
对方对整个要塞的熟悉程度已经完全不是自己等人可以比拟的了！光凭这份对下水道的熟悉程度就足以震惊全场，执法队士兵们开始思考，对方这次逃逸是不是一次预谋？
队长疯狂的吹响警哨。这尖锐的声音瞬间刺破了夜空，叫醒了无数沉睡中的人，以及那些休整的执法队士兵！
要说执法队的素质确实高，仅仅一声警哨。不出2分钟，竟然就有十来名执法队士兵一边穿衣服一边汇聚到执法队中！
许乐现这情形心里跟日了狗一样，更加玩命的狂奔！这尼玛兜圈子都不好使了，只求别被醒来的执法士兵堵住啊！
狂奔！狂奔！狂奔！
偶尔有其他番号的值守士兵看见他们横冲直撞而过也不阻拦，权当看热闹了。挑战执法队是一件多么有意思的事情！
现在许乐等人身上污迹斑斑衣衫不整的玩命跑路，其他一切都顾不上了！要知道，许乐等人几天前刚回基地就迫不及待的一头扎进训练室了，根本没有休整……
这要放地球上就是一群网瘾少年。
正跑着，许乐等人忽然看见前面有几个人影晃动，这时候军营里怎么会还有闲人？这可是大半夜!一定是那些听见哨音汇聚过来的执法队！
然而许乐度一点没慢，不管前面是谁都打算硬闯过去了，眼看着最多五百米就到达目的地，这时候怎么能掉链子？
加加加！许乐把三儿托付给另一个敏捷较高的队友，自己一马当先的冲在前面誓要与敌人鱼死网破！
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
执法队中尉今天下午在凌毅身上吃了个闷亏。这没什么可说的，对方刚刚晋级白金，锐气正盛，不是自己一个白银1可以抵挡的！
白金！不说白金了，自己连黄金的晋级赛都失败过无数次了，他羡慕那些可以依靠家族力量请大神带打的富二代们！
在这西北蹉跎了几载时光，有时候他会悲哀，自己是不是到老了，退伍了，都还是白银段位！
喝酒！一醉解千愁！西北的士兵。要么逆境中崛起如同虎牢一般，要么丢失希望，在漫长的时光里染上一些坏毛病，许乐是嫖。这个执法队长则是喝酒！
执勤完，叫上几个下属，喝点小酒，让他们听自己吹吹牛逼，当意识渐渐迷乱，他觉得这样的生活不也挺好的吗？那些炮灰看见自己执法队的制服都要低头。白银怎么了，下面不还有黄铜呢吗？一群垃圾，怎么拿捏都不过分！
凌毅不可能天天都护着你们吧！
四五个人晃晃悠悠走在夜色里，忽然夜空中响起一声凄厉的哨音！他们的酒意顿时醒了一半，什么情况，大半夜的怎么会有执法队的独特哨声？
听着哨声传来的方向传来一阵脚步声，执法队长还带着酒意的身体紧绷起来，酒意朦胧间他一时也分不清前面到底有多少人，但他的传承技能已经随时准备出手！
“都特么小心点，别给执法队丢人！”队长冷冷的说道。
然而就在下一刻，他直接就迷了，那是几十个人吗？等他对着月光看清来人相貌的时候，心里都是一个大写的卧槽！那可是五十多个白银段位的兵痞！他们怎么出来的！谁放他们出来的，谁这么大的胆子！
想归想，他还是拔腿就跑！什么别给执法队丢人那都是虚的，今天在这群人面前装逼的那几个现在还在医院躺着呢好吗！这么多白银打自己几个人还不跟推土机一样？
可是喝完酒的身体并不是太听使唤，直接被身后的人追上，他听到风声紧张的回头，只见一个大大的拳头在视线里由远及近，由小变大！
“许乐！卧槽尼玛！”
当许乐身后的那群执法队士兵赶到的时候，正好看见地上5个人躺在血泊里，和下午如出一辙！执法队今天有血光之灾啊！
“班长，地上躺的那个怎么像是中尉……”
――――
感谢妖豪上架万赏，安心的上飞机吧
ps.追更的童鞋们，免费的赞赏票和起点币还有没有啊~515红包榜倒计时了，我来拉个票，求加码和赞赏票，最后冲一把！(未完待续。)

第十六章 地底世界（第三更）
【播报】关注「起点读书」，获得515红包第一手消息，过年之后没抢过红包的同学们，这回可以一展身手了。?  ??????笔?趣阁??  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．?ｃｎ
尽管现地上躺着的是自己执法队的中尉长官，值班班长也只能分出5个人背他们去医院，而自己，则需要继续追下去。如果对中尉来说这次打击关乎到颜面的话，那么对于班长来说，这就是一次关乎到前途的战争，因为前面狂奔的兵痞都是在他眼皮子底下溜走的！
想到这里，班长眼珠子都红了，脑门上的青筋直跳：”都不要保存体力，加加！“
他的敏捷不低，而且还有执法队的低级装备加成，度是远要比对方快的，尽管对方熟悉道路，但他始终能把对方锁定在视野里不至于跟丢。
已经横跨了一个城区，硬生生的从执法队的中心城区追到了东区！
然而刚进入东城区他就慢慢的现有点不对劲了，对方虽然在左绕右绕，但方向始终都没变过，就是一路向东不回头！为什么要往东跑！为什么前方的人数好像越来越少了？是自己眼花了吗？
他存着这个心思又细心观察了一下，结果现，确实是人数正在一点点的减少！
少了一个！又少了一个！又少了两个！在黑夜的朦胧中他只能极力的去辨认对方大概的人数，然而人数确实少了！这不废话吗，眼瞅着5o多个硬生生少了一半！
班长惊骇莫名，人去哪了？班长绞尽脑汁都想不通这个问题！
等等！这个窨井盖！当班长飞快跑过一个窨井盖的时候，他察觉到这个窨井盖盖的并不是严丝合缝，周围的灰尘有明显的新意！
他们是从下水道分散逃走的，这群人竟然熟悉整个城区的下水道！班长现在满脑子想的都是，这群人这几年在要塞里休整的时候究竟干了什么？
1o分钟后，直到对方只剩下一个人……许乐！许乐身前还有一个打开着的窨井盖。
班长慢慢停下脚步，只剩一个人了，抓住也没有任何意义。他怔怔的看着眼前这个狼狈不堪的黄铜炮灰心里很不是滋味，不对，对方已经是白银段位了，而且带出了5o个白银的下属。他誓这辈子都忘不了这个场景。眼前的那个人眼神里充满了期待，似乎那个漆黑肮脏的下水道里，就有一条通往自由与光明的大道。
许乐在月光下回头冲着执法队比了个中指，毫不犹豫的跳了下去！
――――――――――――――――――――――――――
许乐在阴暗潮湿的下水道里走着，一脚深一脚浅的踩在下水道里湿滑且有积水的路面上。他打开手机的灯光，轻车熟路般的时而左拐，时而右拐。
这几年，他下来不是一次两次了，而且他熟悉的也不仅仅银川要塞的地下通道。没过一会儿，就有几个人影出现在他的眼帘里，同时还有五六道光线照射过来。
”都特么把手机给老子放下去，差点晃下我！“
”乐哥，慢死你了！“
许乐撇撇嘴：”不是老子给你们殿后，你们跑得能那么轻松？比扯犊子。先集合所有人去老胡那休整一下！然后出去魔都！“
”哈哈哈哈！终于可以去魔都了，特么的一天都等不了！“
”话说初见大神会不会很漂亮？“
”枪与玫瑰大神会不会很漂亮？“
”都特么想什么呢，“许乐鄙视的看了他们一眼：”跟你们有什么关系吗？你们记住，我们这次去魔都投靠大神，是为了增强自己的实力，而不是去虚度光阴！咱们上次遇见的高手哥强不强？强！仅仅指点了十天，咱们就全都白银了，你们想想，大神们不得比高手哥更牛逼？“
”乐哥……前几天是你先问枪与玫瑰大神会不会很漂亮的……“
”你特么给老子想好了再说话！“
下水道里这支独特的队伍越来越壮大，直到集合成为51个人的团体！许乐当先带着一群瞎乐呵的傻小子往前走去。走了不到一公里，眼前渐渐的有了橙色的亮光，那晦暗潮湿的下水道尽头像是存在另一个世界，而那个世界里。似乎还能隐隐约约听见吵杂的吆喝声。
再走近点，甚至能听到呼呼啦啦的麻将声……
待到许乐等人从阴暗的下水道走进光明里，放眼可及的赫然是一派热闹的景象，几十张零零散散的桌子上坐的全市衣衫不整的士兵！有搓麻将的，有打扑克的，还有看直播赌比赛的！百家乐赌台、21点赌台旁挤着一堆人。还有人在激情的拍老虎机苹果机！
在这个貌似神秘的地下空间里，竟然存在着这样一个偌大的赌场！这里的每个士兵都在尽情的挥霍着自己的工资，享受着有今天没明天的快乐。
为什么开在地下，因为西北军所驻扎的所有要塞都不允许出现赌和毒，就是生怕影响了士兵的斗志！别看西北军基层有时候会显得乱糟糟的，但他们的纪律性可要比财阀们的私军严明多了！地面上还真没人敢犯禁，但是地下也不止老胡这一家赌场。
里面的人看到有新人进来，抬头看去。
”哟，这不是许乐吗？“一个皱巴巴的中年人也就是许乐嘴中的老胡打招呼道。
”听说你们今儿和执法队硬干了一架啊，牛气！今儿你们的酒哥们请了！“
”听说一下子一口气带出来5o个白银啊，真的假的，兄弟们这开着赌盘赌真假呢！“
旁边还有人打着麻将，从牌垛子里摸过来一张牌摆到自己面前，头也不抬的笑道：”跟执法队干一架还能出现在这……？“
说话的人自己说着说着就楞了，是啊，这群小兔崽子下午不是跟执法队干了一架吗，现在怎么会出现在这里！这别是闯了什么滔天大祸了吧！有几个人想到这里不由停下手里的动作看向许乐，却见许乐笑滋滋的晃了晃手里的手机：”各位配合一下，刚才各位陶醉在赌海的表情我都给拍下来了，在我们离开银川要塞前如果有人举报，我就把所有照片都抖出去！“
”草，真特么晦气！“
”你小子啥时候才能给自己积点阴德！“
ps.追更的童鞋们，免费的赞赏票和起点币还有没有啊~515红包榜倒计时了，我来拉个票，求加码和赞赏票，最后冲一把！(未完待续。)

第十七章 后会有期！（第四更）
【播报】关注「起点读书」，获得515红包第一手消息，过年之后没抢过红包的同学们，这回可以一展身手了。?  笔????趣阁 ?? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．ｃｎ
地下赌场里到处都是烟头与烟雾，巨大的水管横贯在赌场的上空，宛如一个小型的废弃工厂。许乐NN瑟瑟的点上一根烟：”友情提醒，我们就呆一会儿，大家该玩继续玩，等我们走了，大家想干嘛干嘛，绝不动人民群众一针一线！“说着，许乐大手一挥，立马身后分出来5队合计25名小弟守在了整个地下赌场的各个出口。
老胡愁眉苦脸的大叹晦气，这特么大半夜的招谁惹谁了，叫许乐这一闹，以后谁还敢来自己这里，生意肯定要被西边的老赵抢去了！
这时候谁还有心情玩，都听说了你们下午和执法队干了一架，现在明明应该在羁押室，却出现在这里一副要跑路的样子，摆明是越狱了啊。谁知道你特么身后有没有一大群执法队追着？谁知道外面是不是正在满要塞搜捕你！？大家好不容易在地下开辟一个空间找点乐子，你这万一带来一大群执法队的人，让他们知道地下还有这样的存在，以后怎么办？
到时候叫执法队一锅端了，咋跟执法队解释，我们在以茶会友？又特么少不了3天小黑屋禁闭！
想走吧，许乐等人明显是不乐意的。撕破脸吧，整个赌场才五十来号人，还大多都是黄铜段位的炮灰，不然也不会在这种地方厮混了，他们当中甚至有八成的人连一个传承技能都买不起！还真不一定能打得过这51个白银。想想也是奇葩，一群炮灰里愣是蹦出来了整整一队白银！
一个碎片多少钱，5oo万！开什么玩笑！当然这里也有白银段位的军官存在，然而对方可全都是白银啊！他们很多人都在猜测，许乐这群穷**丝未必能买得起传承技能，但你敢赌吗……
”喂，老胡。给兄弟们弄点饭吃，晚上羁押室没给送饭，饿的不行了，有热水没。让兄弟们再洗个热水澡！“许乐扣着鄙视说道。
老胡脸都黑了，招呼手底下的小工赶紧去后面做饭，心里只想着快点打走这群流氓！以前就觉得许乐这小子不是什么好东西，听说他在外面就干过不少缺德事，本来还是当个乐子听。现在缺德到自己头上了才知道这是多么痛的领悟……他已经打算好了，等送走他们，自己也差不多该跑路了……
饭端上来，一群人呼啦啦的吃饭，旁边原本打麻将的老兵们也不打了，玩老虎机的也不玩了，干脆一个个惆怅的抽烟看着他们狼吞虎咽。
吃完饭还不算完事，还得分批去洗个澡。小弟们这时候感觉简直幸福，跟着乐哥好像除了计划总是失败，也没什么不好……
有老兵忍不住了：”我说许乐。你们能抓紧时间吗？“
许乐翘着二郎腿瞥了他一眼：”我知道你想的啥，放心，执法队跟不到这里。“
大家一听这个，吊在嗓子眼的心算是放下一半，也是啊，要是身后带着执法队，这小子能这么淡定？
”我说你们老老实实在羁押室呆几天不完了吗，又死不了人，谁还没呆过羁押室！你这样跑出来后果可就严重了，西北你肯定是没有立足之地了。你还能去哪？“一个老兵埋怨道。
”老子还有更重要的事情去做，你们不懂，燕雀安知鸿鹄之志！“
我擦，老子就抱怨一句你还抖上了！
”你小子等着死吧就！“
”嘿嘿。不牢你们费这个心！“说着，许乐对着身旁一群吃饱喝足的小弟们问道：”好了没？“
”好了好了！“
”嗯，把这里的钱都给装一下，桌子上的，还有老胡柜子里的！“
老兵们听到这个，整个人都不好了：”尼玛。不是说好了不动人民群众一针一线吗？“
许乐理所当然的说道：”你们是军人，又不是人民群众！“一边说着一边指挥小弟们装钱。
我擦，这么简单的道理我现在才知道吗？你确定你这个解释没问题？
许乐一拳打在身旁的墙壁上，轰的一声轻而易举的砸出了一个深坑！
”嘶！“万万没想到这小子还是个力量擅长者？这是埋没在炮灰里的小金子？一般白银可做不到这程度！
众老兵瞬时就蔫了，黄铜渣没人权啊！这小子一定是打一开始就准备跑路前来这里干一票的，现在他们觉得，整个西北军，就特么这小子最不是东西！
忽然，赌场外的下水道里传来一阵密集的跑步声，像是有无数个人正在快朝着这里奔袭而来！
所有人的目光忽然如针般扎在许乐的脸上。
小弟蛋疼的问道：”乐哥，你不是说执法队追不到这里吗？“
”按道理说是这样的没错……“
”那外面这是……乐哥你果然没有靠谱过！“
”还放什么屁啊，快跑啊！“许乐抓起装钱的袋子就率先朝一个方向跑去，所有小弟都紧随其后，只留下一堆老兵石化在当场……你们特么的能跑，我们怎么办？
――――――――――――――――――――――――――
许乐只管狼狈逃窜，也不管身后到底有没有人追来，他选择的这条下水道可是直通要塞外面的河渠的！只要跑出去，就有一线希望。竟然连地下赌场都摸到了，对方绝不是什么等闲之辈。这次带队的执法士兵，必然有黄金级存在，西北军，不论是执法队还是一线部队，甚至是文职，都不缺天才！这些人可不是自己白天对付的那些渣渣可以比拟的。
他太了解那群人睚眦必报的鸟样，如果被逮住，搞不好是要上军事法庭的！上军事法庭前还免不了一顿毒打！
必须快一点，再快一点！老子还有广阔的前途！还要去抱大神的大腿！
老子好不容易想要握住一次命运的机遇，不能失败，老子绝对不能失败！！
可是，他现在最担心的不是能不能逃到河渠出口，而是就算逃出去了，是不是也会被追上？
对方既然能找到这里，就能找到那个出口，到时候荒郊野岭，自己还能跑得过黄金段位的高手？
但管不了那么多，只能拼命的跑！“活着”的概念不是等着慢慢死去，而是要不断地奔跑，跑到很远的地方去看尽可能广大的世界，跑到筋疲力尽才不会后悔。这一刻许乐仿佛永远不会知道什么是疲惫！
足足跑了2o多分钟，这一大队人马才跑出下水道，呼吸着新鲜空气，似乎又重新活过来了！
”乐哥，现在怎么办？咱往哪跑？后面的人要是追到这里，咱估计还是跑不了啊！“
”乐哥？“
”乐哥？“
小弟们喊许乐，许乐却没有回答，而是直愣愣的看着夜色里，河渠口不远处静静停着的一辆军用大卡车！许乐走过去看了一眼驾驶座，钥匙就在车上插着，谁会在这里留下一辆车？还是刚好够坐下自己5o多人的车？
许乐豁然回头看向银川要塞的方向，隐约间，他似乎能听到一个面容坚毅的人正如一柄锋利的刀般伫立在要塞城墙上，凝视着这里说了一声告别。
许乐鼻子酸酸的看着那个方向心里轻声说道，团长，我们后会有期！
――――――――
得忙工作去了，今天8更，不更完我不睡觉。谢谢大家支持！感动！
ps.追更的童鞋们，免费的赞赏票和起点币还有没有啊~515红包榜倒计时了，我来拉个票，求加码和赞赏票，最后冲一把！(未完待续。)

第十八章 奸商老胡（第五更）
【播报】关注「起点读书」，获得515红包第一手消息，过年之后没抢过红包的同学们，这回可以一展身手了。?  笔趣阁? ?  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕｇｅ．ｃｎ
银川要塞位于西北军区的中部，是西北军在中部最大的前进基地与中转站，基本上所有前线士兵想要回大后方休整都要路过这里，而后方休整完毕的士兵开赴前线也同样。有人曾预言，要是哪天银川要塞都沦陷了，那么恶魔通往内地的屏障将当然无存。
说起来是一个军事要塞，然而整个西北似乎也只有银川要塞有那么点人间烟火、人情味的味道。
这里不仅有士兵，还有数量庞大普通人在为战争提供着后勤服务，所以银川要塞很特殊，它里面普通的居民区要比军营面积大的多。许乐，就是出生在这里。所以他每隔几个月的大休整期，一定会来银川要塞，因为这里不仅有各种地下的娱乐场所，还是他的家乡。
说到娱乐场所不得不提，银川要塞里面也不只是当地居民，还有茫茫多的商人！比如老胡……
许乐等人刚准备上车，忽然听到身后响起一个孤零零的脚步声，众人回头看去，咦，竟然是老胡。只见老胡气喘吁吁的跑过来，略微有些佝偻的背上背着个硕大的双肩包：“我说许乐，你把我这生意给祸害了，你得带我一起跑，特么真晦气遇到你小子，搞不好特么的明天银川要塞就要开始通缉我了！”
许乐理都不理他，招呼着兄弟们就要上车。
“喂！做人留一线，日后好相见！”老胡有点急了，这特么要是被丢到荒郊野岭，跑都不知道往哪跑，别再遇到恶魔了！就算不遇到恶魔，身后的执法士兵不出1o分钟准能追来，自己干的那些事，判个终身监禁是轻轻松松的！自己这可是霍乱军心的大罪，谁都知道庆山那厮对纪律向来重视无比。手底下的人也都一个个有样学样……
然而许乐还是对他爱答不理的，眼瞅着车就已经动起来，许乐已经爬到副驾驶座位上，老胡甚至都能听见身后的脚步声。这次老胡彻底急了：“2o万！”
许乐还是不理。
“4o万！”
许乐的眼皮跳了一下，但依旧没吭声。
“6o万！明天开始肯定整个西北军区通缉你们，没我你们过不了陕西！”老胡一口气说了一大句话气都不喘的。
许乐立刻就笑了：“胡老哥你看刚才风太大，你说啥我一直听不清，见谅见谅！钱呢？”
“许乐我草你小子的大爷。你先让我上车！赶紧开车！”
当一名俊逸异常的执法队长从下水道里走出来的时候，许乐等人的车早已开出5oo米外了，他看着扬起的烟尘轻轻捂住鼻子，待到烟尘散去，他才从怀里掏出一个小本子，郑重的用红笔在第二页写上了两个字，许乐。
两个鲜红欲滴的字体仿佛蕴含着血腥意味。
直到这时候，后方的执法队才气喘吁吁的跟了上来，眼神里充满敬畏的说道：“金泽长官，参与赌博的士兵合计49名。其中白银级4名，赃款……无……”
“无？”俊逸莫名的金泽两条眉毛皱了起来。来赌博不玩钱玩什么？比赛拔腿毛吗？
“他们说……都被许乐抢走了……还有这里的老板名叫老胡，也跟着许乐跑了！”
“路过银川被你们的哨声给吵醒真是无趣，真是没想到银川的执法队会出现这种事情，让你们银川的执法队长来见我，”金泽转身走回下水道前说道，在转身间，执法队士兵们骇然的看见了金泽虎口处显眼的白金5标志！他也晋级了！
这段时间以来，全世界有太多人从“你瞅啥”的直播中获得感悟，并且因为掌握了新的技术和战术而晋级。而眼前的这位，明显就是其一！
1个小时后，一辆军用越野风驰电掣的驶出银川要塞，前排驾驶座上只有一名司机。而座上赫然只有金泽一人！他看着本子上许乐的名字沉默不语，司机也只是漫无目的的向东开去，等待着对方的指示。
金泽手指漫无目的的敲击着车窗，忽然说道：“去西安！”
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
从银川要塞出，想要以最短的时间到达魔都就一定要经过陕西、河南、安徽、江苏。可许乐不解的是，老胡是怎么知道自己要过陕西的呢。他又不知道自己这些人的目的地是哪里。
“喂，老胡，你怎么知道老子是要过陕西？你能掐会算啊？”
“我不知道啊，”老胡悠哉的靠在副驾驶位置上闭着眼睛养精蓄锐。话说老胡原本是和许乐小弟们一样被塞在后面巨大的车斗里的，然而军用大卡的篷布车厢里不仅颠簸，而且还弥漫着一股恶劣到极点的脚臭味，老胡差点当场就吐了。足足掏了5万块钱，才换来的副驾驶座位，大卡车的副驾驶一般都特别宽敞足以坐下两人，所以他现在和许乐是并排的。
按道理说许乐完全可以杀人越货的，老胡这老小子身上一定带了不少钱，赌场开了那么久！但他并没有这么做，一是因为他本来也就不是什么大奸大恶的人，二是他也很好奇对方到底知道猜到些什么，为何一开口就说没有他自己等人过不了陕西？收五万块钱那都是顺带的……
所以许乐也是开口就问老胡为什么知道他们要过陕西，然而老胡说不知道并不能让许乐满意：“你不知道你刚才瞎说什么？”
“卧槽，我要不赶紧蒙一个，你们把我扔下了怎么办？”
尼玛……原来是蒙的！蒙的还挺准！别看这个老**时打扮的跟个乡下农民似的，骨子里都藏着精明！
“那个，老胡啊，你回后面坐着去吧？你这么一大把年纪了不要老贪图享受，”许乐黑着脸撵人了，契约精神什么的许乐这种兵痞是压根没有的。
“凭什么，老子掏了钱的！”老胡眼睛都瞪圆了。
“5万块钱，那是给你坐5分钟的！”
“你特么怎么不去抢！”老胡唾沫星子都要飞到许乐脸上。
“那我抢了啊……”
“慢着慢着慢着！“老胡看着许乐的表情蛋都碎了，他知道眼前这个一点节操都没有的小子真是能干出这种事来，赶紧说道：”我知道后面追来的是谁，我在好几个下水道路口都装了隐蔽的红外摄像头！我看见他了！这一路上你必须听我指点跑路，不然大家都完蛋！银川要塞或许你比我熟，但外面你绝对熟不过我！”
――――――
刚下班，但说了八章就是八章，今晚通宵码字，等不及的可以明天看……
ps.追更的童鞋们，免费的赞赏票和起点币还有没有啊~515红包榜倒计时了，我来拉个票，求加码和赞赏票，最后冲一把！(未完待续。)

第十九章 完美无瑕的传承（第六更）
【最新播报】明天就是515，起点周年庆，福利最多的一天。?? 笔?趣?阁  ｗ?ｗ?ｗ?．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ除了礼包书包，这次的『515红包狂翻』肯定要看，红包哪有不抢的道理，定好闹钟昂~
“卧槽我读书少你特么别唬我，还没你指点不行了？你赶紧上后边呆着去！”许乐扣着脚不耐烦说道，他就觉得这个老胡绝对是个老骗子，十句话能信九句就不错了！
“来的是金泽！”
“嘶！”许乐听了这个名字倒吸一口冷气，他在西北呆了多少年了，参军也都四五年了，怎么可能没听过这个名字！不光是许乐，连正在开车的三儿手都抖了一下，军用大卡都差点翻沟里去。
“我说老胡，你可想清楚了啊，这事可不是开玩笑的，”许乐嘬着牙花子说道。
金泽是什么人？这个人许乐也只是听说过……
期初听说这个人的时候是因为他的传承：千珏双子！
听起来很牛逼，所有具备段位之力打过比赛的人都知道一点，千珏的伤害是可以越来越高的，因为他拥有一个被动羊灵可以狩猎英雄，狼灵可以狩猎野怪。人们猜测，如果换到现实中，那么就意味着，羊灵可以狩猎人类英雄，狼灵可以狩猎恶魔！
英雄联盟里对千珏被动的介绍是，效果在叠加到6层以后狼灵将不再标记野怪，但这里有一点是需要注意的，那就是千珏仍旧可以标记峡谷先锋和纳什男爵，有些人就猜测，千珏传承在现实中是不是也可以一直标记越级的敌人获得力量？
那千珏实际上才是叠加BuFF里的佼佼者，手长，没有明显弱点，技能灵活不易被放风筝，说实在的要比狗头强太多。
贝爷强不强，强！虽然从理论上讲，贝爷害怕被风筝，这也是吕尘西南之行时。顶级白金强者们敢打他主意的原因。但从侧面来说，杀一个贝爷需要那么多强者合力，这也变相的证明了他的强。
一个汲魂痛击能够击碎钻石级强者的领域！领域是什么，是世界规则的具现化！钻石级强者因为什么强。不正是因为领域？然而贝爷也有残缺的衰老领域！一个小技能击碎世界规则秒杀钻石，这无疑是非常强的。
但这世界上又能有几个贝爷十几年如一日的积攒灵魂？大部分怕是还没逆天，就先死在恶魔手里了。
如果说狗头、亡灵传承怕风筝的话，那小法、千珏、锤石这三位英雄就没问题了吧，只要各势力但凡能够倾财力、势力支持去培养出来一个这样的核心。简直可以横着走。
但慢慢的人们现了一个问题，那就是，哪怕有人晋级到钻石段位了，仍旧没有出现被动技能！所有技能都还有迹可循，可以在英雄联盟平台购买英魂碎片来进入英魂神殿学习技能，但被动技能呢，根本没人知道！
知道一天某个钻石强者在公开场合猜测，哪怕达到钻石段位，传承都仍旧是残缺的，获得力量的层次越高。他们就越能感觉到自己与完整传承的差距，钻石，并不是终点！
他猜测，想要获得被动技能，必须先获得完美无瑕的传承！这个完美无瑕不是指段位有多高，而是指对于这个英雄的理解程度有多深！
他甚至大胆的指出，也许未来某一天，会有某个天才在黄铜阶段就获得完美无瑕传承也说不定。
一切都只是猜测，然而这是最符合人们认同的猜测，以至于这个版本的推论已经成为了一种普世的观念。
当人们这时候在回头看小法、千珏、锤石等依靠被动就能吃遍天下的英雄时。目光就又不一样了，所有人都将之弃如敝履。小法的Q技能黑暗祭祀在技能介绍中说道，用此技能击杀一个单位，会为维迦提供一层凡邪恶效果！然而这一切都是基于他的被动“用技能攻击一名敌人、击杀单位或拆毁防御塔都会为维迦永久提升法术强度加成”之上的。没有被动，仍旧白搭！
只有狗头和亡灵勇士的传承是可以依靠击杀恶魔获得增强的，几年前还有一名亡灵勇士传承者如彗星般崛起，1年的时间里火晋级至白金1，眼瞅着晋级钻石指日可待，但是财阀们并不会坐看这样一个强大的对手崛起。最终的结果也不过是被众多强者合力将他击杀在距离钻石段位一步之遥的地方。
财阀们一直针对贝爷有所行动，无疑也有这方面的原因，很早之前他们就像清除这个异类了，但贝爷明显与那个亡灵勇士不同，在智谋方面更胜一筹，所以屡次使财阀无功而返，这次吕尘的西南之行也不例外。
然而放眼全世界，如贝爷这般能将技能叠加到连钻石段位强者都害怕的人，一个巴掌都能数的过来！
事实上，以上这些传承获取都非常容易，不会像剑圣、潮汐海灵那样即便有英魂碎片都难以传承，然而这时候谁还会去选择呢？有多少人会为了一个虚无缥缈的完美无瑕传承而选择他们？这个等待又会是多久？在这漫长的时间谁又有把握一直走下去？
事实上是有的，但大多数选择这些传承的人，都心有悔恨。现在，已经几乎不会有人去选择他们了。
然而金泽是一个例外，那时候金泽还没有现在的名气，只是一个普通的执法队士兵，当所有人知道他选择的传承时，要么替他遗憾，要么将嘲笑加诸在他的身上。
然而当有人嘲笑似的问他：“难道你不知道现在根本没有人获得被动技能吗？”
金泽只是淡淡的反问：“那你又怎么知道，我不会获得完美无瑕的传承？”
此话一出，“狂妄”“不自量力”一时间似乎成了他的代名词，金泽却从未表露过他的感情，像是一台冰冷且残酷的机器，连执法队的战友都因为这冰冷气息对他敬而远之。但他自己并不在意，依旧我行我素。
当这一切都为之改观，是因为金泽的一次抓捕任务，那次任务让他名声大噪，人们这时候才现，他的千珏传承，即便没有传承，一样很强！同时出名的还有他怀里的那个小本子。
――――――――――――――――――――――
感谢？风火、特勤大队、y1ie_、中二是病得治、帝家晴天、鞑妖、a风无形、书友14o5o1o116o1322、梦回2oo8同学的大额打赏和红包，也感谢今天所有支持我的朋友，将近1oo人实在没法一一列举，谢谢你们！谢谢！
ps. 5.15「起点」下红包雨了！中午12点开始每个小时抢一轮，一大波515红包就看运气了。你们都去抢，抢来的起点币继续来订阅我的章节啊！(未完待续。)

第二十章 金泽（第七更）
【最新播报】明天就是515，起点周年庆，福利最多的一天。?笔趣??阁?  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉｑｕｇｅ．ｃｎ除了礼包书包，这次的『515红包狂翻』肯定要看，红包哪有不抢的道理，定好闹钟昂~
一件情报失窃案中，执法队顺藤摸瓜找到了高天原潜伏人员名单，结果还没实施抓捕，对方就已经先一步得到消息潜逃了。大6这边，不论是财阀还是西北军、京畿卫戍，亦或是远东联盟，就没有对高天原有好感的，小日本天天手伸的那么长，哪都想渗透一下，心太大了！
西北军是什么地方？这里可是狼窝！狼窝是你说来就来说走就走的吗？
高天原的人，必须抓回来！
执法队派出3oo余人执行本次抓捕任务，金泽就在这次队伍之中。
这次抓捕行动持续时间长达21天之久，对方7人具备非常专业的反侦察意识，几次都差点跟丢，3oo多人不得已分成15个小组进行搜捕。长时间的长途跋涉与漫无目的的寻找让大部分队员都失去了耐心，都觉得肯定找不到了。
然而金泽所在的队伍，可以说完全是凭借金泽个人的敏锐洞察力屡次找到对方的线索，金泽竟然以一名士兵的身份5天之内渐渐成为2o人小队中的主导，所有队员都感叹金泽群的记忆力与洞察能力。
金泽这支小队如跗骨之蛆般的追击迫使对方7人分头潜逃，而金泽将七人的名字记在本子上，每抓捕一人，就划掉一个人名字，不抓捕到，就绝不放弃。当时间到第17天的时候，不管是高天原的潜伏者还是执法队都已经筋疲力竭，而金泽依旧保持着非常良好的状态，七人全部抓捕成功！
自那次任务之后，西北军就有一个传说。上了金泽本子的人，都逃不掉。也确实没人逃掉过。
那时候，金泽已经是管辖整个宁夏地区执法队的中校了，而现在。已经晋升白金段位的他是整个西北军的高层之一！负责管理各辖区执法队日常工作，以及，西北军所有情报机构！人送外号金老板！
许乐嘬着牙花子，纠结了半天点上根烟：“老胡，你看清楚了？”
老胡也一脸纠结的看着许乐：“我不仅看清楚了。我还看到他虎口的标志已经变成白金5了……”
“那按照你说的真是他的话……老子现在已经很荣幸的上本了吧？”许乐一口就抽掉了半根烟，忽然感觉自己脑子眼都是疼的：“老胡，你刚才说什么来着，凭你的指点能逃掉？”
这次轮到老胡不说话了，老胡的目光透过车窗看向远方的天空……
许乐一阵蛋疼，从包里取出五万：“给，老胡，这是刚才收你的五万，我想了想，咱关系这么好。指定不能收你的钱啊，不然就太昧良心了！”
老胡笑了笑不说话。
许乐又是一阵蛋疼。要不是急着去见大神，哪特么这么多事！他又从包里拿出来1o万放在老胡面前：“老胡，我想了想，虽然咱关系好，但也不能让你白忙活……”
“风太大我听不见，”老胡N瑟的学着许乐说话。
许乐当时就不高兴了，15万已经不少了，过自己的心理底线了都！于是黑着一张脸：“老胡，我觉得你该下车了。多走走路对身体有好处！”
我擦，老胡脸都绿了，你属狗的吗说翻脸就翻脸啊！这时候哪能下车，谁特么知道自己是不是也在那个本子上呢？老胡赶紧补救：“其实吧。咱们关系这么好，我不可能见死不救是不是？”出门在外做生意的和气生财啊是不是……
咦，许乐一看老胡怂了，心想看来你也挺怕事的嘛，那就好说了，他又从老胡怀里把那15万拽回来。老胡紧紧的拽着不松……
“放手！”许乐黑着脸。
老胡心里像跑过了一万头草泥马一样，自己特么的那么贪干什么！？
许乐把15万重新揣回包里：“说吧，怎么跑路？”
“我知道一条能够绕过西安直达潼关的山路，我们就从那走，这条山路除了我们这些做生意的，很少有人走！”老胡自信满满的说道。
“你们这些做不法生意的奸商是怕被人逮住吧！”许乐一脸鄙视的说道。
“我拿你当兄弟，你竟然这么说我？”老胡不乐意了。
“少跟我套近乎，你就说我往你们赌场砸了多少钱？我给你说你这方法行不通，我得去西安要塞一趟！”许乐说道。
“这时候去西安要塞不是找死呢吗？”老胡不能理解了：“你要去西安要塞干嘛？”
“我老叔在那呢，我就这一个亲人了，我得接着他一起走！”
至于走去哪许乐没说，这事在老胡心里却画上一个大大问号，这群兵痞明显早就有目的地了，到底是什么地方让他们不惜越狱也要赶去的？
――――――――――――――――――――――――――
一辆黑色越野犹如一道黑色闪电般疾驰在道路上，车内安静无声，后座的金泽闭着眼睛，手指有节奏的敲击着车窗，却不会出一点声音。
开车的士兵从倒视镜里偷偷看了他一眼，有些欲言又止，眼神里藏不住的都是好奇神色。
“想问就问，”金泽闭着眼睛淡淡说道。
士兵心里惊了一下，他怎么知道我看他了，不是闭着眼睛呢吗？
他只是银川要塞里的一个普通执法士兵，金泽见过银川要塞执法队长后就随便抓了他的壮丁来开车，说实话这还是他第一次和金泽这样的大人物单独相处，也是第一次真真正正见识到这位金老板的然之处，对方的洞察入微早就不仅限于眼睛所能看到的东西了。
“老板，为什么去西安？能跑的路线还有很多啊。”士兵还是把心里话问了出来
“他叔叔在那，他只剩下一个亲人了，”金泽只是说了这么一句话后，就继续陷入了沉思。
司机一时间惊骇莫名，这一路上对方根本没有翻过一页银川要塞这边提供的有关于许乐的资料，然而却清清楚楚的知道对方的叔叔就在西安？
难道关于西北的所有情报都已经在他的记忆宫殿里了吗？
――――――――――――――――
昨天也是码到凌晨4点，睡了3个小时去上班，今天晚上9点才下班，码到现在又是凌晨四点。说实话，扛不住了。抱歉大家我第一次食言，还是承诺的上架爆，不好意思，欠一章，我明天一定补上。对不起各位，我感觉自己随时都能睡着。抱歉！愧对你们的支持。
ps. 5.15「起点」下红包雨了！中午12点开始每个小时抢一轮，一大波515红包就看运气了。你们都去抢，抢来的起点币继续来订阅我的章节啊！(未完待续。)

第二十一章 吕尘战队的影响力（第八更）
【最新播报】明天就是515，起点周年庆，福利最多的一天。???笔 趣阁? ?? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕｇｅ．ｃｎ除了礼包书包，这次的『515红包狂翻』肯定要看，红包哪有不抢的道理，定好闹钟昂~
“我说许乐，你小子是不是不知道咱们现在什么情况，竟然还要来西安？虽然西安要塞已经算是进入财阀世界，但肯定也有很多西北军的眼线，说不定就汇聚在你老叔身边等着你送上门！这么作死跑过去不仅连你老叔接不到，说不定你自己都会搭进去！”老胡跟在许乐身边，眼看着这群兵痞换了身普通人衣服就打算进西安要塞了……
“老胡你放心，西安就是我第二个家，保准你没事，”许乐大大咧咧的说道。
第二个家你妹！
“是这样的，我还有事，要不咱就此别过吧！”老胡紧了紧身上的双肩包就要挥挥手告别了。
“看住他！”许乐手下两个小弟立马围了上去：“老胡，你一个人行动太危险了，我们保护你！”
这时候哪还能放跑他，万一他离开以后打个匿名举报电话那还玩个屁，许乐才不会觉得自己和老胡的关系真有多好。想走可以，等老子离开陕西地界再说！
西北军就有这么一个未曾明言的惯例，不是大奸大恶的逃兵，执法队不追过西安要塞。因为从要塞开始，那里就是财阀的世界了。
老胡看着许乐简直有点牙痒痒，眼瞅着这群兵痞要带上自己去送死啊！
刚进西安要塞，许乐就觉得有点奇怪，好多人形色匆匆的朝着一个方向跑去，这是出了什么大事吗？许乐拉住一个人问道：“哥们儿，你们这是去哪啊？”
“咦，你们不是西安要塞的吧？”
许乐有点不自在的打量了一下自己身上的装扮，和普通人没什么不同啊：“你咋看出来的？”
“西安人都知道，最近你瞅啥大神他们这几天，每天这个时候准时开始直播。打的一天比一天精彩，前几天还势均力敌的新秀战队，昨天就被人头比17：2血虐了！简直是吊打所有战队的姿态，现在西安要塞好几个地方都搭起了专门这个时段播放直播的大屏幕。我们每天都会这个时候去看！”
老胡撇撇嘴：“在自己家不能看吗？”他一个做违法生意的奸商很难理解现在年轻人追星的念头。
被拉住的年轻人还没说什么，许乐先不乐意了：“老胡，不是我说你，大神们的比赛那么热血沸腾，当然要人多点才更有意思啊！大兄弟。离这里最近的现场直播在哪看啊？”
老胡心里有种不祥的预感：“我说许乐你小子不会是要去看直播吧？你知道我们现在什么是最要紧的事情吗？”
许乐骂骂咧咧的说道：“看大神比赛就是最要紧的事情，每次错过直播，我都感觉错过了一个亿！看大神们比赛就是为了提升实力！”说着许乐精神一震：“兄弟们走走走，看大神们直播去！”
“啊？真的吗！太好了！”
“我们是不是因为赶路错过了好多！”
“好心痛，赶紧去！”
老胡内心是崩溃的，大哥们，咱们这正跑路呢！你们要看也可以，请先松开我好吗！
等老胡来到他们所谓的直播广场，当时就惊了！怎么会这么多人？灾变时代来临以后，偶像歌手电影明星什么的基本消失殆尽。就是有，人气也不会再像过去一样了。
这么多年，很难再有什么事情能把这么多人号召到一个广场里带着激动却放松的心情去凑一个热闹。
直到吕尘的直播出现！
一路走来，从第一场孤注一掷R闪4人的盲僧，再到写意挥洒的疾风剑豪。之后又有多少的人因为光Qa的诞生而信仰获得重生，又有多少人的流浪焕然一新的站在战场上，面不改色的站撸3人！
他沉寂过一段时间，然而当他再次出现的时候，竟然连北欧第一战队极光俱乐部都没法阻止他前进的脚步！
吕尘知道前世在地球上，厂长、uZI、faker、mad1ife等人曾用自己的实力获得万千忠实粉丝。没当想起这个他都会特别羡慕。因为他一直无缘站在s系列的最高舞台上！但他还没意识到，在这个世界上，他所获得的成就，已经不是别人可以比拟的了！
只因为。有无数的人已经因为他带来的创新而获得力量，这不是内心的力量，而是实打实的实力！
有些新秀队伍公开放话说希望遇上吕尘战队，想要证明对方是可以被战胜的。然而平台留言百分之七十都是：早点干嘛去了。
言下之意就是，没有他的启，你们能有今天？
这是个崇拜强者的灾变时代。不知不觉中，吕尘已然成为无数人的精神领袖！
这广场上的人，有凑热闹的，也有为吕尘等人疯狂的，许乐哪见过这个，之前最热闹的地方也不过就是军营里破烂的训练室罢了！
“兄弟们，看到没，这就是大神们的力量！我把你们带出来，你们后不后悔！”
“不后悔！”
“绝对的不后悔！”
老胡这时候有点迷了，你们越狱跟人家大神有什么关系！不要乱甩锅好吗？
“兄弟们，这个广场上数万人，然而只有咱们是真的跟大神产生交集的，你们激不激动！”
“哈哈，乐哥，咱看完比赛接上老许，立刻出，等不及了！真想早一天见到大神们！”
“我的大刀已经饥渴难耐！”
老胡惊讶的嘴巴越张越大，尼玛，你们是疯了还是我疯了，你们知道自己在说什么吗？跟大神产生交集？早一天见到大神？老胡内心剧烈的抖动着，他段位低不关注英雄联盟是真的，但是不关注不代表不知道那几个正在英雄联盟平台里如日中天的人啊！毕竟赌场里人来人往，那几个人可是讨论的热门之一！
在那群兵痞嘴里，这个话题的热度简直可以和“哪个女军医胸最大”媲美！
老胡弱弱的问：“三儿，你们认真的吗？”
“当然，大神加乐哥好友邮件了！我们都看见了，错不了！”
听到这里，老胡做出了一个改变他一生的决定！
……
这是昨天的第八更。晚上还有两更。
从书到现在，从未有一天断更，第一个月更是平均字数8ooo，答应的事情从未有食言过.
你说我脑子热胡乱许诺我接受，说我许承诺骗订阅我就不乐意了。连续两天码字到凌晨4点，然后7点起来上班，我为的不是订阅。以上。
ps. 5.15「起点」下红包雨了！中午12点开始每个小时抢一轮，一大波515红包就看运气了。你们都去抢，抢来的起点币继续来订阅我的章节啊！(未完待续。)

第二十二章 老胡的决定
【最新播报】明天就是515，起点周年庆，福利最多的一天。笔?趣?阁  ｗ?ｗ ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ．ｃｎ除了礼包书包，这次的『515红包狂翻』肯定要看，红包哪有不抢的道理，定好闹钟昂~
广场上人头攒动，许乐他们也是第一次和这么多人一起观看直播。这种直播模式在美国已经非常流行了，不过是体现在大型比赛上，比如拳头俱乐部每年一度的内部赛等重要赛事等。而在国内，一直属于慢慢兴起的状态，但当吕尘等人开始疯狂的打直播时，无数个城市都开始设立这样的广场！
人多，自然就更热闹更有激情。而且这场比赛打的也非常好看！对手是一支印度的老牌白金战队，刚8分钟，吕尘等人就斩下4个人头！
所有人的都现，大神们的战术风格开始越来越凶，打野凶，中单凶，上单凶，连ad和辅助都凶！你在哪个队见过8分钟开始游走carry全场的辅助？
渐渐的开始，所有人一提到说哪支战队最凶，都会说是“你瞅啥”的战队！
许乐他们呐喊的嗓子都哑了，大汗淋漓！
这时候，吕尘忽然以丝血妖姬砍下四杀，许乐等人都疯狂了，全场观众都在欢呼，没人在去看住老胡不让他逃跑。然而老胡没跑……他颠颠的笑着掏钱请大家喝水，吃东西。许乐怪怪的看了老胡一眼，总觉得哪里好像有点不对，这老小子干嘛平白无故献殷勤！平时不是很抠门吗？记着当初自己去赌场的时候，一杯普通茶叶水都要收钱！今天这是怎么了？
然而许乐也不管他，继续看比赛。一场比赛24分钟，2o分钟的时候对方象征性的坚持了一下，就直接投降了。
许乐有点意犹未尽的感觉，像是身体里充满了力量，他吧唧着嘴：“咱们去网吧打打排位吧？我感觉高手哥给我的指点我又多理解了一分！”
“不好吧乐哥……咱跟大神们约定的时间……”
许乐想了想：“咳咳，耽误半天也没什么，算算路程咱们不差这半天。走走走！排位去！”许乐也是实在看的有点热血沸腾了，感觉自己分分钟可以上王者的节奏。
老胡石化了，你长没长心啊……
……
而此时，正飞驰在前往西安路上的越野内。一声手机提示音响起。金泽终于睁开了眼睛，从兜里掏出手机看去：未现目标，我方未被现。
金泽看到这里就皱起眉头了，在他脑海里侧写出来的许乐，和现在正身处西安的老许感情非常好。而且也非常在乎这个老许，对方开车的方向明明是一路向东南，按计算，应该早就到达西安要塞了，为何不去找老许？
这个短信的时间也是他给西安办事处的人定下的，按时间计算，如果对方这个时候还没到达西安要塞，那自己就要更换计划了。他回信息：继续。
“还有31.7公里，那里有条土路，拐上去。”金泽淡淡的对开车的士兵说道。竟然是精确到百米！如果这种能力应用在英雄联盟里用来计算cd、经验，那会多么可怕？这也是他这些年段位一路飞快提升的原因，一局比赛2-5胜点，而他的总胜率始终保持在75以上！在吕尘横空出世之后，他看了比赛立马受到启晋级成为白金强者！
“老板，那里是什么路啊？”
“一条罪犯开辟出来的土路，开快点，我赶着回去看今天比赛的重播，”金泽俊秀的面孔上，嘴角微微翘起。
……
如果老胡在那辆越野车上就会震惊的现。如果当时许乐真的听了他的话走那条土路，才是真的完了，那条路并没有他们自己想象中的那么神秘。起码在西北军情报头子的眼里一点都不神秘。
然而就因为许乐这群逗逼，竟然在逃亡路上还要坚持看比赛。不仅看比赛，还意犹未尽的要去网吧打比赛的奇葩缘故，双方完美的错过了……
许乐等人在银川要塞里完美利用下水道甩开执法队逃逸的行为，让金泽误以为对方是具备出色反侦察能力的老鸟，但他没想到的是，这就是一群奇葩……
网吧里。老胡坐在一边的沙上苦闷的一根又一根抽烟，他怎么想都想不通，就这么一群鸟人是怎么会被大神们看上的。要知道，现在所有稍微聪明点的人都知道，那几个人，绝对是新鲜的大腿，5个顶尖的白金1强者，实力绝对足够自成一系了，现在谁要能加入进去，以后妥妥的都是元老！
而且，照着对方这个趋势，似乎出现钻石段位的强者都只是时间问题！
在商言商，老胡现在所做的一切都是为了投资！只要跟着这群傻小子一起加入，以自己的能力，到时候总归能光热的！老胡已经进入憧憬阶段了……
“老胡，再来1o瓶水，5桶泡面，要老坛酸菜，加跟火腿肠！”不远处正在打比赛的许乐吆喝了一声。
原本愁苦的老胡赶紧笑呵呵的应了一声：“好嘞！”回答完以后老胡的脸就黑了，麻蛋，一群小王八蛋竟然敢使唤老子！
来网吧后，什么网费啊，水啊，烟啊全是老胡抢着掏了钱！本以为对方会念着自己的好，结果对方反而得寸进尺！
老胡端着一大堆东西去给许乐，随意的往许乐屏幕上扫了一眼，英雄联盟上竟然开着一个聊天窗口，陈平平！
这个名字老胡太熟悉了，甚至说现在全世界的人没有几个不熟悉的！有多少人想加他好友都无果，没想到真的让这个小子加上了！
老胡假装套近乎，搬个凳子坐许乐身后，仔细瞧了眼，全是许乐针对刚才观看的那场比赛有些不懂的地方的提问，对方竟然也都耐心回答了。这一幕看在老胡眼里简直喜出望外，这意味着，这一切都是真的！
老胡凑过去：“我说乐啊，你们是不是要去找大神们啊？”
许乐撇了他一眼，警惕道：“你想干嘛？”
“咳咳，我把我包里全部身家给你，你帮我跟大神说一声，让我也去行不行？”老胡也是非常舍得，混了这么多年旁门左道，最明白的道理就是舍不得孩子套不着狼！
许乐想都没想斩钉截铁的说道：“不行。”别的事情上可以用钱讲，唯独在大神这方面，必须坚守底线！
老胡吸了口冷气，这时候你这么有原则了啊？但他不会放弃：“那这样，你问问大神们，需不需要人手？”
咦？这个可以啊，许乐眼睛一亮，如果大神需要，自己这不是正好帮了忙吗，如果不需要，一口回绝老胡就好了，他盯着老胡：“你那背包……”
你特么还惦记钱呢，老胡咬咬牙：“给你，都给你！”
许乐打字问陈平平：大神，你们需不需要一个奸商？
卧槽尼玛啊老胡心里日了狗了，有你这么问的吗？？
陈平平：这事我做不了主，我问一下。
足足过了十分钟，陈平平才回话：让他来吧，我们正好缺一个奸商。
……
感谢帝家晴天同学的大额打赏。感谢培你、书友14o51o**196、米虫、风火、清欢、渣渣望、狂人同学的打赏！还有一更
ps. 5.15「起点」下红包雨了！中午12点开始每个小时抢一轮，一大波515红包就看运气了。你们都去抢，抢来的起点币继续来订阅我的章节啊！(未完待续。)

第二十三章 要奸商干什么
”尘哥，咱要奸商干啥？“庆小山不解。笔趣阁  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．ｃｎ
吕尘神秘一笑：”暂时保密。“
”不是，尘哥我是说，咱要什么奸商，你自己不就是奸商吗？谁能奸得过你？“
”就你会说话是不是？“吕尘黑着脸：”刚才那场比赛就属你失误多！你给我练补刀去！“
庆小山不服：”我一个打野练什么补刀！刚才我满共才一个失误好吗？“
陈平平忽然开口：”尘哥，来看一下新闻。“
吕尘惊讶了，陈平平没有要紧事一般是不说话的，就像个雕塑一样。
”嘶！“吕尘倒吸一口冷气，这个世界变化的有点快啊！
不是一条新闻，而是好多条！
韩国第一高手崔岷植在三星财阀协助下斩杀一只刚刚进阶的钻石级蜈蚣恶魔获得灵魂之火，晋升钻石级强者，这是韩国位钻石级强者，英雄传承剑圣。
日本冲绳、大阪两地分别同时遭遇两只新晋升钻石级恶魔袭击，两座要塞死伤无数。两只钻石级恶魔最终被击杀，高天原一日之内再获两名钻石级强者，成为亚洲综合实力第二强国，现已共有3名钻石级强者！
印度、英国，澳大利亚……世界各地都纷纷诞生了新的钻石级强者！这些人都是早就通过了晋级赛的考验，只缺钻石级灵魂之火！一条条新闻算下来，全世界范围呢，竟然在同一天里诞生了2o多名钻石级的巅峰强者！
足以改变世界格局！
而与吕尘关联最大的几条新闻则是。
拳头俱乐部在中央峡谷斩杀一头刚刚晋级的钻石级恶魔，一名名叫马丁的成员获得灵魂之火晋升钻石，然而即便晋升钻石，拳头官方仍未公布诞生新黑色理事的消息，现在看来，实力并不是拳头俱乐部决定权限的规则！
也许正因如此，拳头才成为了一个令人尊敬的组织。而人们则更加好奇，那个第四名神秘的黑色理事到底是谁！
京畿卫戍司令袁野于海上斩杀成年钻石级恶魔！晋升钻石强者！这是所有新闻里，唯一一个斩杀成年恶魔的！在一众新闻里显得有些格格不入。霸道无匹！
京畿卫戍的神在，吕尘至今记忆犹新！
”一夜间诞生这么多强者，这个世界看来真的是要变了！而我现在担心的不是这些人类强者，而是突然间出现的这么多钻石级恶魔！“吕尘沉吟了一会儿说道。
”是啊。现在回过头来想想夏娃姐决定建要塞真的很明智，看看冲绳和大阪的惨状都会觉得心惊！“庆小山跟着说道。
”今天妈妈还说这个事了，他们应该是没等新闻出来就先一步得到消息了，秦家和我们林家都打算在魔都建卫星要塞，因为魔都太大。建城市整体要塞已然来不及了，只好先顾全自己，他们甚至猜测，说不定连卫星要塞都建不好，整个世界就生巨变了！毕竟一个卫星要塞的建设周期都得一年左右，“林初萌萌的说道。
夏娃在旁边不说话，她现在一有功夫就审核图纸，一头浅灰色的短，安静的坐在一边，看图纸的时候还会带上一副细边的黑框眼镜。简直不像是现实里真实存在的任务。
吕尘想了想：”夏娃，我们现在有多少钱？“
”77.2374亿，“夏娃头都没抬就报了个数字。
”我去，都这么多了！那尘哥还压榨我们？“庆小山一直对斗地主这件事耿耿于怀，对队友玩套路简直可耻。
”滚一边儿去，“吕尘想了想：”要塞还需要花多少钱？“
”12亿。“
”还有多久可以完工？“
”4个月。”
”也就是说，能用的还有65亿，小傻子，你闪现传承没有失败吧？“吕尘问这话的时候声音都是颤的，这尼玛要失败了可是十个亿啊。每每想到这个价钱，吕尘都没勇气问她传承的结果……你问了，万一人家失败了你就得掏钱不是……
“成功啦！”林初萌萌的说道。
“呼……”吕尘心里的一块大石头落地了：“那我们现在只有4个人需要闪现传承碎片了！”
庆小山听到这里眼睛一亮：“我们要领悟闪现了吗！我的天呐，这么神奇吗？”
在所有人印象里。一般闪现传承碎片都是钻石段位强者才会去考虑的事情，毕竟价格太高！也正因此，林子云得到闪现传承才会有那么多人吃惊。
而现在他们马上就要拥有这个传说中的技能了？连陈平平的眼神都动了一下！没有人会不心动！
吕尘斜睨了庆小山一眼：”今晚就传承，敢失败了你赔给我十亿！“
我尼玛，你还是不是当初我认识的那个队长了？十亿怎么赔？卖肾都不够好吗。
”小傻子，你有没有问你妈妈。林家去非洲的队伍什么时候出？“吕尘刚想起来这个事，他们要自己去的话船都是其次了，航线才是最头疼的！然而吕尘其实内心里并不想和林阀沾上什么边，让别人一看见他就给他打上林阀的标签。
但是不去他又不甘心，毕竟，事关钻石段位！
”一个月后出，妈妈说了，如果你有兴趣，可以趁林家的船，“小傻子萌萌的说道。
吕尘听见这话陷入沉思，看来，林阀也猜到自己会对钻石级灵魂之火非常感兴趣，并且表达出了来自林阀的善意：”到时候再说吧，现在最主要的事情还是平平那边的人赶紧到，这样即便我们走了，要塞也有人能看顾着，其次就是闪现传承，这次的非洲之行一定会异常凶险，7只高段位高战争智慧的钻石级恶魔，想想都可怕，有了闪现更好保存性命，要给大家说一下，我第二个召唤师技能打算选择惩戒，今晚一起传承。“
”惩戒！这么冷门？大哥你这是打算去抢钻石级野怪呢？“庆小山第一时间就跳起来了，干嘛传承惩戒呢，现在还没有听说哪个钻石级强者的第二个召唤师技能是选择惩戒的！虽说人类的主要敌人是恶魔，惩戒能够起很大的作用，但它不能对人使用啊，人心也很险恶的好吗！
不对！吕尘可以！全世界也只有吕尘可以！
……
这是5月14的第二章哈，大家不要搞混，今天的是今天的。我只是下班晚没办法只能码到现在而已……(未完待续。)

第二十四章 要不要闪现？
全世界范围内的中级装备不算少了，大概也有几万件的样子，按比例来说应该是每6ooo人一件，但神奇的是，至今都没有出现过打野方面的装备！也许这就跟英雄联盟的设定有关？没有惩戒不能购买打野装备？吕尘也想不通。笔趣阁  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ ．ｃｎ
然而吕尘作为全世界至今为止唯一一个拥有传说级打野装备的人，他的惩戒，是可以对人类造成伤害的。吕尘看了一眼自己右臂内侧的印记，是蓝色吞噬，这也就意味着自己的惩戒特效会是减？
早在得到吞噬的时候他就开始思考自己以后的召唤师技能了，惩戒一直都是他的选考虑。因为净化的话，他属性高，本身就不太容易被控制，更何况自己还有强的机动性。
就是惩戒了！在魔兽横行的世界，还有什么比惩戒更给力？同时还能对人类产生伤害。
然而现在，他最纠结的问题不是要不要惩戒，而是要不要闪现？
这是所有人都没考虑过的问题，因为闪现太重要了！有了闪现，甚至可以增强一大截实力，在实用性来讲，闪现排第二，就没有召唤师技能敢排第一。
但吕尘的问题在于，他现在虚空行走4秒一个，如果再升级一次就会变成2秒，而且还有影流之主传承的分身位移，他需不需要闪现？
傍晚吃过饭，吕尘就让夏娃买出了3个闪现传承碎片分给庆小山、陈平平、还有夏娃自己。庆小山是最激动的，他早就想试试现实版的R闪了……
而吕尘自己只是让夏娃把钱转过来，并没有直接选择闪现，他独自回到房间打开英雄联盟平台继续静静的思考，关于自己该选择什么传承的问题！
看着余额里的二十多亿，吕尘第一次显得有些犹豫不决，这可不是英雄联盟，这局比赛带错技能，还会有下一局！2o亿！是的，他打算一次就传承两个技能！但是闪现早已不是他的选。他要再看看所有召唤师技能传承碎片的介绍，再做决定
点开商店，然而就在下一刻，吕尘惊了！这是什么。神秘商店吗？
他跑出去：“小傻子，你登录你的英雄联盟平台我看看你的商店！”
小傻子正看着连续剧呢，听到吕尘的话就乖乖登录，等点开商城找到召唤师技能分类，吕尘看见里面静静的躺着闪现、引燃、净化、惩戒的传承碎片。和现有的版本没什么不同，所以吕尘更惊！什么情况？他的召唤师商城和别人的不一样啊！
而且上次黄金段位之前看还不是这样的，是近期才生的变化！
吕尘默默的回去坐在电脑前，仿佛是不相信一般，重新刷新了一下，还是这样！吕尘这才慢慢平复下来。
他之所以会吃惊，因为他的商城比别人多了几种传承碎片！还都是吕尘古老记忆中，地球上无数代版本前的召唤师技能！只不过技能解释生了变化！
要塞强化：使一座要塞坚不可摧，并提升要塞内所有人类1o%的各项属性，持续6o秒。冷却时间3o分钟。不可与其他要塞强化叠加。
战争图腾：召唤出一个战争图腾。15米范围内的友军增加1o%的各项属性，持续时间15秒，并在15秒内，每秒恢复友军生命力1%，图腾可被摧毁。冷却时间3o分钟。不可与其他战争图腾叠加。
阻抑：沉默对方3秒钟，并清除对方身上的一切增益buff。冷却时间3o分钟。
激增：提升自身全属性2o%，持续时间15秒。冷却时间3o分钟。
还有一个……重生！然而重生是灰色的，不管怎么点击都没反应，像是没有解锁一样。吕尘傻了，使劲点击。不管刷新多少次都是没反应。
游戏里选重生的少那特么是有泉水！能复活！现实里你能复活吗，当生命只有一次的时候你肯定要选重生啊！
但是为什么不可选呢！不科学啊，你都给我看了结果不让我买，那你特么还不如不给我看呢！吕尘又跑去翻平台里官方技能介绍目录。这时才有了新的收获！里面清清楚楚写着，重生碎片，一次性物品使用后消失，暂未开放。
原来重生在这里不是一个技能，而是一次性碎片，这就跟一些游戏里的重生十字勋章一样了啊。用了就消失了。但是暂未开放又是什么鬼？而且也没有具体的介绍。
不过吕尘能够确定一点就是，它不会占用召唤师技能的格子了。不然在吕尘看来，哪怕一直都只用一个召唤师技能，等重生解锁都是可以的！
吕尘脑子急转着考虑着这些新出现的召唤师技能，思索着怎么才能利益最大化，毕竟如果他们人手两个召唤师技能，那他们现在的这点钱就已经不够了！那可是9o亿啊！这还是不失败的情况下！这样一来，之前辛辛苦苦赚到的钱，也就一夜回到解放前了，连要塞的建设都要停。
必须赚钱！至于怎么赚钱，吕尘向来很拿手，不就是卖别人无，自己有的东西？
想着想着，吕尘眼睛越来越亮，这时候他可以肯定，他更需要一个奸商了！
现在，他要先把自己的召唤师技能传承搞定！他已经心有所属！
……
林阀晚餐的时间，林子云正坐在老爷子身边吃饭，他也只有在林老爷子身边才会低调下来。忽然心有所感放下手中的筷子，皱着眉头站在华丽的落地窗边抬头看着窗外的黑暗浓郁的天空，月亮的光芒似是正在一点一点以肉眼不可见的度增长着。
这种光芒似与自己体内的力量息息相关，那是来自太阳旁英魂神殿折射在月球表面的光芒！没有白金级段位之力层次的人根本感受不到这种变化。
这种力量……让林子云产生了一种，似乎自己也在获取某种传承的感觉！与自己获得闪现传承时何其相似？
是谁在获取传承？竟然可以引英魂神殿的呼应？！
……
均订增幅已过5o，今日加更，还有两章(未完待续。)

第二十五章 带打黄金，不败神话！
传承召唤师技能的时间要比英雄传承还有长，然而吕尘1个小时就结束了，坐在客厅里看着新闻慢慢等所有人结束了出来商讨一下关于他商城里出现的新碎片。???笔 趣阁? ?? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕｇｅ．ｃｎ
他又抽空写了个小技巧帖子，还是收费2块钱。自从上次他喷过极光会长之后，就没有再帖子了。吕尘原以为这次帖，浏览量会少一点，毕竟自己上次骂人收费碾压了一波智商，内容里并没有技巧内容……
然而让他出乎意料的是，他的贴子刚1o分钟，就有足足7oo多万浏览量，等到一个小时的时候，赫然已经达到31oo万了！奇了怪了！吕尘点开评论一看就乐了，下面评论全都跟技巧无关。
“求大神开贴喷人，技巧什么的顺带一下就好了……”
“我去，竟然是纯技巧贴，为什么没有战斗？这波亏了！”
“我裤子都脱了大神你就给我看这个？”
“帖子收费可以高一点，我想看战斗贴……”
“快a极光俱乐部来打架！”
“a激光会长。”
“尼玛老子是激光，不是极光，你手癌？”
这尼玛是群唯恐天下不乱的份子，技术贴觉得看着不过瘾，还想看吵架！上次帖子浏览量才8oo多万，这次都爆炸到31oo万了，你们是要看花边新闻还是怎么的。
其实这种情况在地球不也是，正经文章没人看，一碰上吵架，那微博上的回复量蹭蹭涨！吵架也能涨粉的吕尘，也是没谁了！
吕尘不理他们，反而又了一张免费的帖子：生意重新开张，请金主迅联系，带打一切黄金段位升白金的晋级赛，每场收费请私讯，只接受标红邮件。
此贴一出。整个英雄联盟平台再次被轰炸了！
“我的妈，大神赚钱方式和我们不一样啊！”
“黄金段位都能带打了啊，之前不还是带打白银段位么……”
“我也要去带打！我觉得我带打个黄铜段位应该还是可以的，我可以收费低一点！”
“卧槽。这句话提醒我了。我可以去带打更低段位的啊！本人黄金3，队伍战绩可查，想要上分的同学可以联系我！”
就这么两句，竟然在平台论坛里开创了一个行业的先河！带打！
大神那种胜率不敢比，但是降一个段位去打还是可以的！吕尘他们当初带打白银遇见白金那是因为他们隐藏分太高。其他人可没这种情况。如果是4个黄金带一个白银，很有可能遇上的也是黄金白银混合！难度直接降低一个档次。
而且他们也未必就要带打晋级赛，打普通排位也可以啊，我们收费低一点就好了！
从这天开始，全世界竟然开始进入了一个全民带打的时代！
“现在新秀队伍这么多，虽然大神们越打越凶了，但是少个人完全不一样啊。”
“大神们有时候还会和别人打成势均力敌，虽然都赢了，那也是险胜啊，这万一要加个菜鸟输了。不败神话不就要终结？”
“楼上的全都是杞人忧天，你们的眼都长脚上了，势均力敌的时候，你瞅啥大神都在划水，2o分钟站在中路刷钱不挪窝，他一参团，对方就输了，这才是原因！”
“楼上正解……为什么他这么爱划水……我一见他划水，就把鲜花皇冠送陈平平他们了。”
吕尘在电脑前面乐了半天，忽然看到这句话。他回去翻了一下自己每场比赛的收益记录，嘶，吕尘倒吸一口冷气，特么的做人果然不能太水啊。一划水，观众打赏少一千多万！
这时候，他电脑的里邮件就来了，然而只有1o多封！这不对啊，吕尘纳了闷了，想要黄金晋升白金的生意难道不好做吗？只有晋升白金。实力才算是登堂入室啊！没过一会儿他就想明白了，看来是新秀战队实力突飞猛进又给了那些财阀一些信心！不想被自己宰！
吕尘冷笑，观望吧，等你们观望完，就得排队找哥带打了！现在吕尘一点都不怕，能带黄金上白金这种能力，简直是奇货可居！那些新秀们现在也确实渐渐有了带打的实力，但是你们最好祈祷别遇上哥的队伍！
他翻了翻这十来封邮件，都是让自己开价的，而且基本都是晋级赛生死局。邮件里措辞也比较客气，已经在拿吕尘等人当做与自己同一等级的来看待了。
这就是实力的重要性，很多人总说人脉人脉，我认识谁谁谁，并没有什么用，真出什么事了对方未必愿意正眼看你，因为付出和回报不对等啊、而真正的人际，是那些与你实力平等的人。这点吕尘深有体会。
在这些邮件里吕尘竟然看见了一个熟悉的名字!红尘了残生！
咦，这个人吕尘还是印象比较深刻的，因为那局给他加了o.1属性成长，对方竟然主动补钱，信誉大大的好啊！仔细一看邮件，对方竟然先感谢他了一番。上次使用时光老头基兰，一开始有一次失误导致优势转劣势，后来他奋力弥补也获得了吕尘的认可。
就在这场比赛之后，红尘了残生像是受到启开窍了一样，打的越来越稳，也不再是以前那样对排位不太热衷没有追求的富二代了。就是这种转变竟然让他在几个月的时间里直接晋级黄金1！
然而他并没有打到晋级赛，求带打也不是为了晋级，他想花钱买一局和吕尘同队比赛的机会，让吕尘看看他的进步，能不能入队！
吕尘想了想，他原本想统一价格收四个亿的，但红尘了残生的情况比较特殊，索性砍一半，2个亿。
红尘了残生毫不犹豫答应，吕尘心里都有种悸动，对方竟然真的愿意花2个亿只为求一个虚无缥缈的入队机会！
“啊啊啊啊，尘哥，我成功了，我不用欠你一个亿了！哈哈哈！”这时候庆小山忽然吵吵着从房间里跑出来。与此同时，陈平平、夏娃也在同一时间结束传承。
吕尘斜睨了庆小山一眼，吵吵啥，哥收获意外惊喜还没吵吵呢！闭嘴！
庆小山身上红光一闪而过，声音戛然而止！
这就是吕尘获得惩戒传承之外的第二个召唤师技能，阻抑！
沉默三秒，无法释放任何技能，清除一切增益BuFF！神技！
……
吃饭去，晚点还有一章！(未完待续。)

第二十六章 从未现世的传承
沉默3秒一过，庆小山呆呆的看着吕尘：“我说尘哥，你对我做了什么？”庆小山有点懵比，刚才硬是张嘴说不出声音来，他能感觉到自己的声带颤动，但是似乎声音刚一出就被湮灭了。?笔趣阁  ｗ?ｗｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ这种情况简直奇异，庆小山瞬间联想到英雄联盟里沉默类技能，但是吕尘怎么会能办到，自己清楚知道对方的两个传承啊！
庆小山傻了：“尘哥，你现在是三传承了吗？”
“滚滚滚，你真特么有梦想还三传承！哥这是召唤师技能！”吕尘没好气的说道。
“尘哥，你可别唬我啊我给你说，我庆小山现在也是有头有脸的人了，不是那么容易被骗的，召唤师里哪有可以沉默的？”庆小山一脸的不相信，玩了这么久要连这个都不知道就玩蛋去吧。
结果吕尘一巴掌就打庆小山后脑勺上了：“叫你特么有头有脸！跟谁学的词啊这都是？我跟你赌这是召唤师技能，你赌不赌？”
庆小山眼珠咕噜噜转，要说尘哥从来不打会输的赌啊，但他这说法明显不成立啊，赌不赌！？庆小山贼贼的说道：“能不能让我先查一下资料？”
“能啊，”吕尘坐沙上翘着二郎腿：“查，赶紧查。”
庆小山赶紧打开英雄联盟平台看了一眼官方资料，心里的大石头算是落地了，开口就是：“尘哥，我赌5千万！”
“你特么小子挺有钱啊！”吕尘惊的直接从沙上跳起来：“看来上次还是没给你赢光啊！”
庆小山腼腆的笑了笑：“还好吧。”
“笑吧，等会儿别哭啊，”吕尘慢条斯理的打开自己的英雄联盟平台商城，召唤师技能分类：“来，自己看！”
庆小山心中有种不祥的预感，战战兢兢走过去一看，直接就尿了，颤抖着问道：“哥，你页面为啥跟我们的不一样啊？”
“奥，你问这个啊。我也不知道！”吕尘一脸理所当然的说着不知道，顺便从庆小山卡上划走了5ooo万，确实是不知道啊。
庆小山的心里在流泪啊：“尘哥，你是英魂神殿的亲儿子吧？套路为什么总是这么深？你这么脏自己的队友合适吗？”
“对别人就算了。我觉得对你就很合适……”
夏娃、陈平平、林初也不知道庆小山看到了什么竟然直接就认输了，于是就过来看一眼，等他们看到吕尘的商店时也傻了，这些都是个啥？
“咳咳，我管它叫做神秘商店。我也不知道是怎么出现的，但我觉得我们有必要讨论一下它，因为我觉得它们对我们来说很重要，尤其是马上即将到来的非洲之行。那里要比西南更加危险，而且有7只高段位的钻石级恶魔，这些天赋实际上可能对我们来说会更实用一些，”说着，吕尘就将这些召唤师技能展示给众人。
“这都是什么技能啊，完全没有见过，很神奇的样子！”
说到这里吕尘就不解了。然而思索片刻他就明白，是啊，这个世界至今为止都只是这一个版本，怎么会见过这些召唤师技能呢？然而这些技能为什么会出现在自己的商店里又是一个迷，他没有说话，而是让庆小山他们自己去看技能介绍。
不用说，要塞强化这个太合夏娃的口味，现在正在建的这个要塞本来就是她的心血之作，要是被钻石级恶魔给打出个豁口，还不得心疼死。这是很有可能事情。吕尘现在就是个人形级坦克，说拆要塞一面墙可就真的拆了，搞不好几个虚空法球就能打穿一面要塞的墙。
要塞强化的技能定义是，坚不可摧！还能给全要塞的人增加短暂的属性。太符合夏娃的需求了，虽然这个技能非洲之行用不到，但夏娃还是深深的爱上了它！
夏娃第一次带着略微有些渴求的眼神看向吕尘：“你神秘商店里的碎片和其他的碎片一样吗，是否能给别人使用？”
“一模一样，”吕尘是见过闪现碎片的：“绝对可以给别人使用，我还想靠着这个家致富呢！你们懂我意思吗。全世界，也许只有我能购买这四种碎片！你们知道吗，我一直在思考我们拿什么作为核心的影响力为凭借在这个财阀之林里立足，也许现在，我找到了！”
其他三人一听这话，神情均是一凛，他们在金钱方面的头脑都没吕尘转的快，所以当吕尘给他们描绘那个愿景的时候，他们均被震撼到了！财阀世界之所以能够把持世界经济命脉，就是因为他们把持住了所有的资源！粮食、能源、固定资产等等等等！
而现在他们的手里忽然出现一种真正意义上奇货可居的资源！4种只能从他们手中购买的传承碎片！
从庆小山看着“激增”的眼神、夏娃看着“要塞强化”的眼神、林初看着“战争图腾”的眼神就知道，会有多少人需要他们！
两个人狭路相逢如果你被沉默三秒会是什么下场？沉默是禁一切物品、技能、召唤师技能的特效！
如果庆小山拥有“激增”这个召唤师技能后再次遇见虎牢张铮等人，只需要15秒2o%的全属性强化，很可能瞬间就会决出胜负！
“然而这件事我们需要慎重了，直播还好说，财阀们可能看不到眼里，但是当这些真正的瑰宝出现时，我们和财阀世界的矛盾点就出现了，所谓匹夫无罪，怀璧其罪，”吕尘沉吟着说道：“如果之前我说需要一个奸商来做台前人只是些还不算太成熟的想法的话，那么现在，我们就真的是需要这么一个人了。”
“平平，你的第二个召唤师技能想要传承什么？”吕尘问道。
陈平平思考了一下：“我选择虚弱吧，一个团队里没个虚弱也不行，要是对阵钻石级恶魔，能给上虚弱的话，应该会很有用。”
这话每个人都很认同，虚弱确实无比重要。
“那就这么定了，等陈平平那边的人来了，我们就开始着手准备传承碎片交易的事情！”
……
加更送上，话说点娘这崩溃的时间卡的真好……(未完待续。)

第二十七章 你们有完没完？
吕尘等人商量了没一会儿就结束了，现在当务之急是赚钱，几个人都迫不及待的想要传承新的召唤师技能，尤其是庆小山，这个激增看着简直不要太爽。?? 笔趣?阁?  ｗ?ｗ?ｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ
联系了一下红尘了残生通知对方准备开始排位，顺带收一下钱。亲兄弟明算账，虽然对方申请入队的心情吕尘能够理解，但是他现在毕竟还不是队里的成员。红尘了残生也很干脆，直接就把2亿转给了吕尘。
话说，对方是白阀的核心成员，那和白桦应该是亲戚吧？白阀能允许他加入自己队伍？但吕尘才不管这些，他本来就是个我行我素的人，只要别特么来主动招惹我，一切好说！
如果带打的话，就只能上4个人了，他们选择轮流休息，今天是夏娃主动要去去要塞工地看一下，那边实在有点放心不下，所以给红尘了残生的补位仍旧是辅助。
吕尘等人同时上线，慢条斯理的组队，吕尘抽空看了一眼，红尘了残生已经黄金1段位79胜点了，不错不错。
开始排位！
直播平台的观众们早就从吕尘帖以后就开始等着这一刻，带着菜鸟战斗简直不要太牛.逼！如果要是能再次爆上次和极光俱乐部那样的战斗，那是最好不过。瓜子花生汽水准备好，不战斗那看着都没意思，上次极光俱乐部表现的太弱了点，不过瘾！
吕尘点了排位之后开始嗑瓜子，结果一把瓜子磕完了都还没排上，吕尘蛋疼了，都干嘛去了？又抓了一把瓜子……
要说有夏娃真心好，别看冷冰冰的不爱说话，但是什么事都给管了，家里吃的喝的从来没缺过。要塞工程这么大的事愣是不用自己操心。正想着，2o分钟转眼就过去了，麻蛋，怎么还没排上？
吕尘点开热门直播看了看。咦，白金段位的全都停了！我擦！一看论坛评论，全都在套讨论说是不是其他队不敢排了，怂了。
这你妹的。生意总共就来了十几单，大部分财阀都没买自己的帐，吕尘还以为会有队伍和自己硬刚一波，结果这段时间打的太凶，直接把那群新秀小子打熄火了啊！嘴上喊得凶。现在连一起排位都不敢了。嘴上说不要，身体还是很诚实的嘛。
这咋办，早知道之前不打那么凶了啊！
吕尘想了想，挥挥手让所有人下线，跟红尘了残生了一会儿邮件，然后转头说道：“妈蛋，还真是等咱们一下线就又开始排位了！等会儿！”
庆小山他们就在旁边干等着，完全不把这种小事放心上，相信吕尘肯定能解决的，区别就是解决的方法够不够脏了……他们早就看明白了。吕尘他丫就是16岁的脸，大叔的猥琐心，没有他解决不了的事情！
过了半个小时，红尘了残生忽然来邮件：他们进入等待状态了。
吕尘立马吆喝让所有人上线，其他人也早就等着了，同时上线，房间里一阵噼里啪啦键盘上敲击账号密码的声音乱响，每个人的手都展现到极致！吕尘在进入英雄联盟平台界面后，以迅雷不及掩耳之势，3秒之内完成组队点击排位！
进入等待状态后根本没有卡顿。直接进入ban选界面！
排位匹配成功！
前排不明真相的吃瓜观众都惊了，尼玛单身2o年手全体现在这里了啊，从上线到进入排位，仅仅只用了5秒！
“大神这波6666！几乎是我刚看见他的上线提示。他就已经进入排位了，现在直播界面是黑的，得等3分钟以后才能看到。”
“这波手我给赞！”
“快快快，你们还有空在这瞎扯淡，赶紧翻翻直播，看是谁这么倒霉！第一个ban人已经出来了。看谁的直播对面是ban蛤.蟆的！”
“对啊，快找，大家齐心协力找出来！”
“我找到了我找到了……嘶，这个队……大神这事干的有点不合适吧！”
“快说是谁，别慢吞吞的！”
“是极光俱乐部极光会长带队……”
“噗！”
“噗！”
“哈哈哈哈，我快笑不行了，大神这绝对是有预谋的！”
“极光会长节哀！”
“极光会长一脸大写的懵逼！”
“大神太贱了，谁能克制他！”
“期待这波战斗好久了！”
“大神自带黑科技天生克制全英雄，6666！”
极光俱乐部此时一片沉寂，老子躲了半个多小时还是没躲过去……所有人简直都不敢看会长的表情，妥妥的要砸键盘崩溃的迹象，极光会长深呼吸，吐气，再深呼吸：“卧槽你大爷！”
一直关注着论坛和直播评论的庆小山知道真相的时候也惊了，哥，咱逮着一个队欺负真的好吗？你等了这么久就为了等这个呢？
“尘哥，你要说你不是故意的，我抽自己大嘴巴子！”
吕尘也有点不好意思的摸摸鼻子，他给红尘了残生了几个战队名字让对方关注着，比如王二小、余老三的战队，比如极光俱乐部，这几个战队，都是之前比赛的时候曾经信誓旦旦要屠神证道的。或者Id上，财阀特征非常明显的，把这些人干沉了，自己生意才能好啊。所以他就给红尘了残生说，这名单里不管是谁，只要有人进入排位匹配等待状态就通知自己。
白金段位，选手本来就没那么多，3秒内能匹配上的一般情况是不会有的，吕尘只要有把握在三秒内上线、组队、匹配就好了……
极光俱乐部也是算他们倒霉，吕尘名单上其他几个都没上线……
既然是老对手都知根知底，吕尘心里就有谱了，他闲余时间关注直播的时候还是看过极光俱乐部的比赛的。ban阵容的时候，吕尘就一直留着流浪不ban，他知道对方极光会长最近只要流浪放出来就一定会拿，但我先ban先选啊，你不ban，不就拿，就是这么洒脱。
等到极光这边最后一ban的时候，极光会长咬牙切齿的自己把流浪给ban掉了，差点一口老血又喷出来。
没办法，摆明了吕尘就是流浪打法的开创者啊，你不ban，万一让吕尘这边选了，这锅谁背是不是？
……
大家的订阅给力，今天继续加更，还有两章(未完待续。)

第二十八章 你再这样我报警了啊
这场比赛吕尘就没打算拖太长时间，他的想法主要还是看看这个红尘了残生的水平和潜质，既然对对方的印象挺好，那不妨观察一下，真的可以让入队又何妨。?  ?????笔趣阁 ??? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑｕｇｅ．ｃｎ至于对方的白阀核心成员身份，吕尘觉得不是问题，拳头俱乐部里就没有财阀子弟吗，多得是！而且成员身份遍布整个美洲。
吕尘对于自己队伍的想法本来就有点借鉴拳头的意思，别说不同财阀了，不同国籍都可以。只要心诚，愿意团结这个队伍。
对了，高天原的除外。
吕尘先问红尘了残生想用什么辅助，红尘说倾向于时光，他上次时光用的不好，这次再试试，当然，队伍配置优先。
时光……吕尘问这个当然是要根据辅助来配阵容了，既然你想表现一把，我就给你表现的机会。基兰这英雄，有骚扰有减有加，还能复活队友，那吕尘这边肯定要拿突进比较猛的英雄了，也比较符合团队的战术风格。
他们根本不看对方什么阵容的，陈平平直接拿了奥拉夫，庆小山拿了狮子狗，林初拿了德莱文，然后吕尘拿了个璐璐……按吕尘话讲，这个英雄划水方便点，还毫无违和感！团战的时候给队友变大给敌人变小，可有意思了。
比赛开始还没几分钟，吕尘正卖力的划着水，就听林初惊讶了一句：“这个辅助技能扔的很稳啊，蓝量也控制的很好。”
咦，金子开始光了吗，反正也是划水，吕尘没事了切到下路去看看，然后就现这个红尘了残生确实进步很大啊，技能扔的刁钻无比，个别时候两个炸弹扔出去，稳稳的就把对方定住了。当然也有对方adc是惩戒之箭不怎么灵活的缘故，怕是对方都没想到这个原以为是菜鸟的辅助会突然爆。
有点意思！
“小胖子。你多去下路游走制造机会，对方下路轻敌就要付出代价，”吕尘说道。
8分钟，庆小山到6级。躲过视野就开大上了。刚一开大，这个辅助竟然直接离老远就闪现，自信出手两枚炸弹定住了惩戒，惩戒看是辅助也不舍得交闪现，却被狮子狗跳出来瞬间一套打成残血。然而就在林初打算一斧子收人头的时候。斧子已经飞在空中，Boom的一声，人头却归了辅助。
“不好意思，不是故意的，”红尘了残生打字道。
吕尘笑笑：“没事，你出杀人书吧，这盘看你玩，能不能进队看这一局，机会在你自己手中。”
要说路人局的话，有时候辅助抢人头不管是不是故意的都算是一个锅扣头上了。但是吕尘无所谓，虽然红尘了残生这局打的是辅助，但未必以后都要打辅助，他们将来又不是只有一个队伍。
1o分钟的时候，红尘了残生开始配合庆小山游走，在排眼反眼方面展现了出色的意识，甚至帮助吕尘拿下了2个人头。而在16分钟下路团战的时候，更是在关键时刻给上单陈平平的奥拉夫加上加，奥拉夫开启控制免疫的大招，简直遇神杀神。当对方集火奥拉夫的时候。基兰又恰到好处的给了个大招。陈平平完美输出、完美承受伤害，然后完美的复活了……这次下路团战奠定了吕尘方的最大优势。对方开始全面防守。
27分钟，不用吕尘提醒，红尘了残生就主动跑去做了打龙视野。吕尘想了想，这个人差不多可以入队了，很有展潜力，貌似人也不错。
然而就在这时，与上次比赛如出一辙的情况生了，竟然遭遇极光会长的中单狐狸！在双方遭遇的一瞬间狐狸本能的开启大招拉近距离。魅惑出手！直直的打向红尘了残生！对方狐狸虽然死了两次，还被吕尘的璐璐牵制在中路，但育到这时候，装备早就够秒人了！就在所有人都以为时光必死的时候，一道金色的光芒闪过，红尘了残生竟然在对方魅惑临身的一瞬间闪现进草逃走了！
在这双方都没视野的情况下照面，两个人都展现出了乎常人的反应度！狐狸不甘心，他是有冰杖在手的，只要近身技能命中，对方立马就会被挂上减。视野里吕尘这边所有人都在明处，根本来不及救援，所以狐狸放心大胆的追杀。
一个辅助都敢出杀人书，拿我们极光
然而刚进草丛，二段大招的轨迹还没结束，就直接被两枚不知道从哪飞来的炸弹给控住！
光是这预判能力，吕尘就给他点赞，这个人可以入队了！而让所有直播观众吃惊的是，时光的第一个炸弹，竟然硬生生的炸掉了有冰杖的狐狸三分之一的血量！
这是什么伤害，仔细一看时光身上的装备，冰霜女皇的指令！22层杀人书！一个无用大棒，一个眼石，一双法穿鞋！
你看看你们把这辅助都送成什么了？？极光会长一阵蛋疼，闪现还在cd，扭头就开启第三段大招逃跑，可是身后的时光给自己套上技能跑的飞快跟尼玛踩了风火轮一样啊！
又是一枚炸弹精准的向狐狸扔过去，极光会长早有防备，一个扭身就躲了过去，然而！就在他刚做出反应的时候，第二枚落下！
单杀！辅助单杀中单！比赛打成这样极光会长也没脸再打下去了，gg！
比赛结束后吕尘过去一封邮件：欢迎入队！
吕尘团队新增一名成员！而且是距离白金强者一步之遥的成员！
……
”二小，你今儿看极光俱乐部的比赛没？啧啧，中单被辅助单杀，比咱们惨多了！“余老三转头问道。
”别特么叫我二小，都是你个逗.逼非让大家起这终二.逼名字！现在天天那么多观众看着，起个拉风点的名字不好吗？“王二小吼道。
”咳咳，那时候咱哪知道会有这么一天，行了，据说今天，除了咱们和极光俱乐部，还有4个最近比较跳的队都被大神们狙击了，被虐的那叫一个惨啊！啧啧，大神就是大神，早跟你说了，垃圾话不要说得太早容易打脸，早知道咱当初不那么嚣张了啊，我觉得咱肯定也上大神的小本本了……这都凌晨4点多了，那群大神估计已经睡了，咱排位吧，白金2晋级赛生死局了，大家加油！“本来是2胜1负很稳的晋级赛，下午被大神们狙击了一次，变成了2胜2负生死局……
”卧槽你大爷，你乱甩什么锅，不是你挑唆我说，跟大神对局，先气势上不能输？“王二小脸都黑了。
”是啊，咱气势没输啊！“余老三淡定的点击了排位。
”特么白天被狙击这事你怎么说？19比1，明显还不在一个……卧槽！！！！“王二小内心被一万匹草泥马践踏着！余老三也懵逼了。
他们正在互喷的时候，忽然看见平台右下角提示：您关注的玩家”你瞅啥“已上线。
您关注的玩家”陈平平”已上线。
您关注的玩家“枪与玫瑰”已上线。
您关注的玩家“居然有个大神”已上线。
卧槽你大爷啊大哥们，现在是凌晨4点钟，你们睡不睡觉啊？我们是白金2晋级赛生死局啊？你们再这样我报警了啊！
……
感谢帝家晴天、红尘了残生、书友16o**8689、空城9527、让冰水化作泪、好名字都被丑人取了、嘿丶内小孩同学的大额打赏。还有位同学的588我看不到名字了，截图失误……你的头像如果是你本人的话，你很帅……还有一章加更(未完待续。)

第二十九章 宇宙队！
这场凌晨四点的晋级赛生死局就这样莫名其妙的“被”开始了。?? ??? ?笔趣阁   ｗ ｗ?ｗ?．?ｂ ｉｑｕｇｅ．ｃｎ
进入游戏后，吕尘笑眯眯的坐在电脑前面打字：“好巧啊，这么晚了还不睡？”
噗！少数还没睡的直播观众看到第一句垃圾话就笑尿了，一句话就值回票价！他们现在就喜欢看大神贱人一脸血的样子！明明就是专门来狙击人家的好吗！而且这是一只唯一一天内被狙击两次的队伍，简直重点照顾……
“就为了大神的这份贱，皇冠送上！”
“不求大神以后打的有多精彩，只求保持初心，始终这么贱……”这些人都已经开始向脑残粉转化了。
王二小面无表情的坐在电脑前面打字：“大神，熬夜伤肾。”
然而吕尘根本就没有接这个话茬，反而笑眯眯的打字问道：“这么晚还在奋战，这让我想起了当年，通宵打晋级赛一晚上两瓶矿泉水吃泡面的日子，还得加个火腿，真是怀念啊……你们是晋级赛？”英雄联盟平台是无法查询别人分数的，只能靠猜，吕尘也是灵光一闪就问出来了。
王二小脸都绿了！啊尼玛！这都猜到了吗？你是不是在窥屏啊！猜到是晋级赛还余老三差点就掀桌子了！
“咦？还真是啊？”吕尘见对方不说话，直接就有预感，自己真的猜对了。
对方还是不说话。
“生死局？”吕尘贱贱的打字道。
这下子，王二小、李狗蛋、张铁锤、余老三、杨美丽五个人的脸全黑了，这个人太可怕，竟然真的猜到了！王二小忽然升起了一种无力感。
直播观众这时候突然炸了，这特么吕尘等大神真的有可能狙击到了新秀战队的生死局！不败神话Vs生死局？新秀战队会不会爆出所有潜力？
然而吕尘的下一句话就击碎了所有人的那种好莱坞大片的决战感，原本想要观看双方龙争虎斗的意境瞬间被破坏！
“想赢吗？叫爸爸！”
啊啊啊啊啊啊，谁特么去弄死这个贱人！王二小彻底疯了！
“决一死战吧贱人！！！”王二小打字道。
直播平台上笑尿一片。
“哈哈哈，完了，新秀队的队长被大神气疯了！”
“贱的一脸血！”
“明明是个决战的画面，为什么突然变成了喜剧！”
王二小、余老三阴沉着脸坐在电脑前面。买装备出门，这局不杀此贼，誓不为人。团战可以输，贱人必须死！吕尘在他们眼中俨然化身现实版的提莫……
吕尘悠哉悠哉的打字道：”我感觉到了一股杀气！“
王二小冷笑。你感觉到杀气就对了！继续往中路走去。
隔了几秒吕尘又打字：”原来是我自己出来的！“
你特么……
”哈哈哈，大神的垃圾话真多啊！大半夜给我笑神经了！“
”熬夜有惊喜……“
2o分钟后，王二小铁青着脸打出了gg，直接被对方带着个菜鸟碾压了。这场比赛，对方展现的技术未必就比自己等人强多少。但是那种凶悍的打法，实在让人有点手足无措！
这也是吕尘前段时间集中训练的初衷，一个战队的风格磨合期真的太重要了，就像是一个只练筋骨皮的武功高手最多也就只能算是二流，然而当他练出精气神的时候，就是一流！
吕尘等人的风格在每一场比赛的过程中，越来越明显，这体现在比赛里就是，当你想干一个人的时候，队友也在这么想！当你想让队友放什么技能的时候。他就已经放出来了！这是默契。
如果两个顶尖高手，一个激进一个保守，一个各种刚，一个各种猥琐育。这样节奏就会出现很明显的矛盾。这就是吕尘队伍现在与其他队的区别，不仅技术高过他们，而且默契程度也是现在任何队都无法媲美的。也许拳头俱乐部三位钻石老搭档同时上场，还有点希望。
……
这一天，英雄联盟平台上风起云涌，白金段位的高手们被吕尘搞得人心惶惶。无数知名战队被奇袭，无数知名战队选择暂避风头。然而最出名的两场战役。一局是奇袭极光俱乐部，原因是之前就有过节，论坛上还生过广为人知的战斗，而这次极光俱乐部率先被大神们选为奇袭对象。说起来好像还很有荣誉感的样子……
另一局，无疑就是现在新秀战队里最火的王二小战队，白金2晋级赛被腰斩！而且有好事的观众直接把双方的聊天记录直接给截图到论坛上描述了一下大神们伏击新秀队的前因后果！第二天等所有人从梦中醒来的时候，看到帖子的第一时间就笑炸了。
王二小和余老三正一脸郁闷的翻着平台上的评论，王二小埋怨道：”你看吧，都是你非要说垃圾话。还跟老子BB什么就算输也要有气势，尼玛老子快被黑出翔了！“
”嗯……我不是也在被黑吗？“
”这是我说话的重点？“
”咦，你有邮件！快点看！标红的！“余老三惊奇道。
王二小一脸不爽的扭头看自己屏幕，还真是一封5万块钱标红提示的邮件！打开一看，就一行字！
想晋级的话，就加入我们的队伍。（笑脸）――你瞅啥
夸嚓！王二小当机立断就把键盘给折了！你特么威胁谁呢啊！合着不加入就不让晋级了是不是，你以为你是英魂神殿吗？
还有后面那个括号+笑脸是怎么回事？平台上有自带表情的好吗！
王二小阴沉着脸换了个键盘回邮件：我们不是吓大的，走着瞧！
王二小都想好了，他们就专门等吕尘他们狙击别人的时候，直接排位，我每场都这样打，你能奈我何？费事归费事，但老子还就不吃你这一套！你是很牛逼，你们战队确实是宇宙队，无人能敌，但是那又怎样，你们只有5个人，我就不信你们有分身术！
然而当王二小、余老三、李狗蛋、张铁锤、杨美丽在电脑前枯坐一天后，他们无语的现……
对方干脆就不狙击别人了，就伏击自己！
啊啊啊啊，谁特么去弄死他！
……
加更送上(未完待续。)

第三十章 强行招安
等了一天，原来对方现在只伏击自己了……大哥，你的带打生意不用做了吗？这咋办，眼瞅着白金2段位晋级无望，众人一阵心碎。?? 笔 趣阁??  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ ｅ?．?ｃｎ他们现在才有了痛的领悟，当一队大神玩了命想要狙击你的时候，是有多么的蛋疼！
杨美丽在修着指甲，余老三无聊的玩着单机游戏，张铁锤和李狗蛋无聊的看着爱情动作片……眼瞅大家都要认命了！
这时候，王二小的邮箱又来封邮件，是吕尘来的：欢迎入队（笑脸）――――你瞅啥
卧槽，谁给你说的这就欢迎入队了啊？贫贱不能移，富贵不能淫，威武不能屈你懂不懂？
王二小咬咬牙，看了身边的队友一眼：“你们信不信我？”
余老三、杨美丽、李狗蛋、张铁锤等人同时点点头：“相信！”
“那就好，”王二小得到肯定的答复后就给吕尘回了封邮件：贱人！来战个痛快！
完，王二小直接豪情万丈的喊着队友就上线了，他就是要跟吕尘刚一波正面！他就不信吕尘他们4神带1腿，也能无敌！自己就是要打破这个不败神话，屠神证道！
他这边一上线，吕尘那边立刻就上线了，双方同时进入排位立马就排到了一起。很多人觉得这个是不是有机可趁，以前也有人试过，然而直接被英魂神殿降段位作为处罚。
这个世界里，挂机、逃跑、故意送人头的处罚可比地球上的严厉，直接降段收回段位之力，作弊方还要承受力量反噬的疼痛。
这场直播迅引起了不少人观看，要比往常的都多。昨天好事者在论坛里的帖子以及一些聊天截图大大的满足了一些人的八卦需求，这么有意思的事情，肯定要掌握第一手信息的。甚至有不少媒体记者都在关注这场比赛！
在他们看来，事情已经没有悬念，双方结下的梁子太大了，毕竟这个时代。晋级就以为这变强！昨天大神们狙击了这支新秀队的晋级赛，无疑把双方的关系变成了不死不休的局面！
当然这都是在他们看来的样子。而吕尘却不这么想，他一边磕着瓜子一边喝着凉茶对林初他们说道：”大家今天好好打啊，把他们打得绝望了。咱们就有新的队员了！“
庆小山听见这话都迷了……哥，有这么招队员的吗？你这简直丧心病狂好吗：”尘哥，你确定这方法好使吗？“
吕尘漫不经心的磕着瓜子：”好使，放心吧，我以前常用这方法！“
常用这方法……？大哥。你到底干过多少缺德事？他倒是没有深想他就是吕尘的第一个正式队友，吕尘的方法是用在谁身上了。
比赛一开始，直播观众们就开始期待，双方的上线时间肯定不是巧合，排到一起肯定也不是巧合，这就是一场早有预谋的龙争虎斗！这就跟当初吕尘他们遭遇极光的时候，所有人都以为会是一场世纪之战一样！
”我说，这局比赛我觉得一定会成为经典一战的，明显新秀们是带着杀气来的，要是我晋级赛被谁干沉了。我能拎着菜刀砍人……“
”期待期待，皇冠已经准备好，谁打得好给谁！“
”大神虽强，但毕竟是4神带一腿，搞不好真可能是阴沟里翻船的。“
”只有我觉得这又会成为一场闹剧吗……“
”不说了我要去投注了！我赌大神赢，虽然赔率很低，但我觉得胜在稳妥啊……“
”咦，在哪能投注带我一个？“
这局的带打对象是个中东的土豪，沟通全靠系统自动翻译，吕尘也没打算跟他多沟通。只要求别送。这点应该还是没问题的，毕竟已经到黄金1段位了，该知道的一些基本道理都知道的差不多了。
这时候王二小打字：今日我就屠神证道，打破你的不败神话。
哟。这么尿性，吕尘直接回：这句话我好像在哪听过……
“哈哈哈，我现在看大神比赛，最喜欢看的已经不是技术了，而是各种互喷啊！”
“我去，这局什么情况。新秀队伍上线以后都这么刚啊！直接换血！”
“含恨出手……”
吕尘这边的战术风格就是凶，然而这局王二小他们想要打的比吕尘等人还要凶！
看着是好看，但吕尘叹了口气：“”这群孩子打法太紊乱了，还是得把他们收拢到麾下好好调教一下，不能耽误了这么多好苗子……“
说的庆小山眼皮直跳，这么快就为自己找到新的理由了吗……
这场比赛21分钟就结束了，但是，他们猜到了开始，并没有猜对结局。原以为是一场龙争虎斗，结果是老鹰抓小鸡……新秀队伍凶来凶去赛前还放狠话，结果被吕尘刷了4次3杀……
一些新秀队伍的新鲜粉丝直接看着都绝望了，他们的心随着吕尘的每一次出现跌落谷底，有些粉丝看哭了都。
王二小的直播评论一水的全是：心疼二小……
王二小在比赛结束的时候打字：再来！
看的所有人都一惊，还来？这是要从哪里跌倒就从哪里站起来吗？好多粉丝已经不忍心看了直接下线，也有粉丝被这种精神感动，直接礼物送上，留言：二小，就跟他们刚正面，不要害怕他们！
看得王二小都一阵心酸……不刚也不行啊，不刚不照样是被伏击吗……
就这样打着，双方竟然从早到晚打了11局！中间吕尘还邮件说要吃中午饭了，下午再继续，让他们耐心等会儿。
王二小麻木的回了个好，回完才特么觉着不对，明明一开始是你要伏击老子好吗，老子为啥要等你！
算了算了，等就等吧……王二小他们几个愣是郁闷的一天都没吃饭！
这一天，所有观众的眼球都在看着这两支队伍的比赛，连其他白金战队的比赛都停了，举世瞩目也不过如此。王二小的锐气在今天被一挫再挫，所有人都不知道这整整一天到底都生了什么！
全天最热门的词汇就是：心疼二小，心疼狗蛋，心疼铁锤，心疼美丽，心疼老三……
然而坐在电脑前的吕尘忽然接到一封邮件后，开心的笑了：”看吧，我说什么来着！“
庆小山卧了个大槽啊！这尼玛什么破方法竟然真的能行啊！
……
感谢万卷红尘、请叫我腹黑、未未未未、以沫1默、小百你好、？风火、露露1ove、朗豪、我愿化作影子跟随你一生同学们的大额打赏，感谢所有人的支持。书简介已改，上面有群号，和VIp群号（弟子以上）。谢谢大家支持(未完待续。)

第三十一章 界碑组织诞生
就在所有人都还意犹未尽的拿白天生事情当谈资的时候，又一条重磅的消息犹如一颗深水炸弹般砸进了水里，产生了爆炸般的连锁反应。?? 笔 趣阁??  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ ｅ?．?ｃｎ
吕尘Id你瞅啥忽然在晚上1o点钟的时候帖：“界碑”组织欢迎王二小、余老三、杨美丽、李狗蛋、张铁锤加入！
而这帖子中提到的这5个人竟然在第一时间留言：老大千秋万代、一统江湖、英明神武、长命百岁！
五个人排队整齐划一！
啊噗，所有看到帖子的人当场笑尿，画风转变的太快，有点不敢看啊！还有这什么千秋万代一统江湖这都跟哪学的，哈哈哈。
”界碑就是大神创立的组织吗？“
”应该是了，不知道这个名字里有没有什么深意……“
”话说新秀队这五个人突然这么狗腿我有点受不了啊，不是白天还刚的很硬气吗……“
”这是被收编了吧……“
”你们有没有想过，如果这五个人加入进去，大神们的队伍会有多么的强大……“
”嘶，让你这么一说我才反应过来，1o个白金段位的顶级强者！而且新秀队这5个人晋级白金应该也只是时间问题吧！“
”虽然现在全世界的白金强者、钻石强者跟雨后春笋一样冒出来，都有点不值钱了，但那毕竟是白金段位啊！“
”一个未来都纯粹是白金1强者的组织……它还有弱点吗？“
”我只关心帖子里这五个人为何从硬汉突然变成狗腿……“
以前也曾有人设想过，当一个纯粹都是强者组成的组织，会有多么可怕。一个全部都是白金以上段位成员的组织，已经没有了致命的弱点，你从哪里都不太好打开突破口。他们到一个地方想打就打，想走就走，以现在的情况看，即便是钻石也未必敢和这样一个组织硬刚正面。
严格来讲，吕尘他们并没有做到，因为许乐他们还要加入。但在吕尘想来。段位低没关系，调教调教就好了，想上白金还是很容易的。
纯白金成员的精英组织这一点，连拳头都做不到。拳头确实是汇聚了很多天才。但里面也有大量的黄金段位。
王二小面无表情的撑着下巴坐在电脑前，默默的看着这个帖子的评论，牙都快咬碎了。这特么什么千秋万代一统江湖是那个贱人特意要求的好吗！
今天绝对是他们开始打比赛以来，史上最黑暗的一天，一天下来。没有一局不是被碾压！打得他快要失去信心！
傍晚的时候，他征求其他四人的意见之后，给吕尘了封邮件，开门见山的问加入有什么待遇。
因为也有好几家财阀联系过他们了，给的待遇都很不错，比如只要加入，就可以给他们除召唤师技能以外的所有技能都升满。要知道，他们几个都是平民出身，虽然最近直播也有点收入，但肯定比不上吕尘他们。本身实力就差了太远，还没有创造什么技巧，一开始大概只有几万，现在出名了一场比赛下来大概能有个几百万。但这对于白金强者来说，远远不够。起码他们还没攒够自己终极传承的1亿，这还不算失败几率的。
更何况今天被吕尘等人直接打落凡尘，以后的直播能不能赚钱还是一回事。如果加入，他们就需要对方提供经济支持。
吕尘直接回答：没有什么特殊待遇，只有自由和队友，全队是按需分配的。
王二小看到这句话就纠结了。他也知道对方同样是平民出身，对方的事迹早就在平台上被改编成各种励志的心灵鸡汤，他怎么可能没看过。从心底里说，吕尘曾经也是他崇拜的对象。对方说的自由。他很想要，不然怎么可能一直僵持着不愿意加入财阀，但没有资源的话……
这时候李狗蛋反倒比王二小、余老三他们反应的快：”你们是不是傻，对方一个人一场直播都几千万，带打一局就4个亿，你们算过没有这两天他们带打了几局？19局！这是多少钱？从手指缝里漏出来点都够我们用的了！我不管啊。与其加入财阀，我觉得不如加入他们！“
王二小的想法倒没有乐观，还是说，等过去了看看情况吧。毕竟对于对方真正的实力还是没有个直观的认识……
吕尘也差不多猜到他的想法了，了邮件：等你们到魔都就知道我们的实力了，将来未必就比财阀差。
他说这话的底气就在于，他的神秘商店！他现在最想见到的，不是王二小等人，而是那个奸商！
王二小看见对方说魔都的时候惊了一下：我们就在魔都啊，我怎么没听过你们，你们要有实力的话怎么会连一点风声都没有。
他们5个人面面相觑，确实没在魔都听说过吕尘等人的名号啊！甚至平台上根本就没人提起过，”你瞅啥“这几个人身处魔都，一直都保持着极高的神秘感。
而王二小他们现在就是魔都战争学院的大三学生，是一个寝室的室友！
吕尘看了他的邮件还愣了一下：你们在魔都，那敢情好啊，你知道城郊那个新建的要塞吗？
王二小心里有种不祥的预感：……知道啊
吕尘：那是我们的。
卧槽？？我们讨论了快半年的那个吊炸天的要塞就是你们的？王二小他们在战争学院里每少讨论这个要塞，不管是猜测图纸功能，还是惊诧对方使用材料之豪华，或者是它的所有者，几乎有一段时间，所有话题都是围绕着这个要塞！
战争学院里分为两派，一派乐观，一派消极，乐观派认为魔都基本上不可能有恶魔危机可以波及到这里，所以根本不用建要塞。
另一派则是消极派，认为将来全世界不可能有任何地方会幸免，建要塞是必须的。
这其实也是全世界两种看法的缩影，而王二小他们作为消极派，爱死了这个要塞，他们坚持认为，这个要塞的主人，一定具备非常高的战略眼光！
但他们万万想不到，有一天自己与这座要塞的关系会这么近！
王二小：大神，我们什么时候去报道？今天晚上吧？
吕尘挠挠下巴，什么情况，这几个小兔崽子怎么突然这么积极：要塞还没建好，等等再说吧。
王二小：不用等，我们去工地上睡！
……
感谢贝爷万赏，感谢府城有多深、书友16o**9525同学588打赏。还有一章，不过目测12点以后了，等不及的小伙伴明早看吧(未完待续。)

第三十二章 惊现未知传承
武力镇压王二小等人这个计划，吕尘原以为是能提高团队质量和数量，结果只是收获了几个民工……那几个孩子当天晚上就跑来报道，见吕尘这小窝住不下，直接自告奋勇的住工地上去了，吕尘这会儿才知道，这几个人竟然学的就是战争要塞系！
建筑系就建筑系……还战争要塞系！
而且原以为杨美丽会是个女孩，结果对方就是个娘炮！指甲都涂的五颜六色，很难想象他们在寝室的业余生活是什么！
吕尘无力吐槽了，但好在这样一来，夏娃的时间就能解放很多，吕尘还有很多事需要与她商量。? ?笔??趣阁  ｗ?ｗ?ｗ ．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇｅ．ｃｎ现在吕尘有事还是更愿意跟夏娃商量的，毕竟对方的眼光与见识不是自己等吊丝可以相比的。
吕尘把夏娃单独喊一边问道：”这就已经来了5个逗.逼，过不了几天还要再来5o多个，咱们现在这地方肯定住不下，你有什么建议没？“吕尘离近了总是会被夏娃精致的五官吸引一下，烟灰色的短，蓝色的瞳孔，总觉得有些梦幻，而这梦幻中又有一丝引人入胜的诱惑，但他自认为克制力还是比较强的，不去想什么旖旎的东西。
夏娃沉吟了一下：”你们去西南的时候我买了一栋比较破旧的居民楼，里面的设施应该装修好了，只是简单的装修了一下作为过渡使用，毕竟要塞虽然还有3个月就能建成，但是里面许多硬件设施、内部装修都还要2个月的时间，有了这栋居民楼过渡，就不用太紧张了。“
听到这里吕尘又是一阵感慨，夏娃果然是把事情做到自己前面了。夏娃在这个团队中的角色，正像是她在英雄联盟里的角色一样，辅助位，而且是一个强大的辅助位。如果现实生活没有夏娃打理，很难想象一群死宅能过的多么糟糕。上辈子吕尘他们的训练基地里，简直都不能看。经常断水断粮，两个月前吃剩下的炸鸡扔桌子上霉都没人去看一眼，整个基地活像一个垃圾堆。一开始吕尘自己还收拾，后来他也不收拾了。而那群小兔崽子更是比他还懒！
吕尘感慨半天没说话，夏娃就一直平静的看着他，没过一会儿吕尘就有点扛不住这种目光跑路了，他总觉得夏娃看他的平静目光里藏着很多东西，但他现在没法去探究。
他们现在的主要目标还是赚钱。并且让每个人都达到晋级赛的门槛，如果不打完晋级赛，那么就算获得了钻石级的灵魂之火也没法使用。
连续做了19单生意后，带打生意也有点不好做了，大家都在犹豫，大部分都表示还没到晋级赛，等到了晋级赛再说，毕竟4个亿一局的比赛也不是谁都能承受的。所以从这天开始吕尘他们都是5人齐聚上线，全天排位！只求快进入晋级赛！
从吕尘的角度来说，他也希望进入晋级赛。去会一会那些钻石级的高手，希望他们能给自己一些激情！
新入账74亿，庆小山天天就在吕尘耳朵边上叨叨着激增这个召唤师技能有多好多好，烦的吕尘直翻白眼，他能不知道激增有多好？当年地球上大火的技能！那个年代，上单、ad不带激增你都不好意思出门跟人打招呼！
”你离我远点好吗？“吕尘真的怒了，庆小山这明显就是等不及了在他耳朵边上故意叨叨叨的恶心他。
庆小山脖子一梗，死皮赖脸的说道：“尘哥，你只要把传承碎片给我，我立马消失在你面前！”
吕尘一下给气笑了。从平台上买了激增就扔给庆小山：“滚滚滚，你自己说的啊，赶紧消失在我面前。”
“好嘞！”庆小山说完就捧着传承碎片走了。
结果没过半个小时，庆小山面无表情的就从房间里出来了。一动不动的坐在吕尘旁边也不说话。
吕尘见他这鸟样就倒吸一口凉气：“嘶！你不会是失败了吧。”
刚说完，庆小山就默默的点点头还是不说话。
卧槽，那特么可是1o亿啊，你以为点点头就完了？你特么给我卖屁股去好吗……
“尘哥，你再给我一次机会，我一定不会辜负党和国家对我的信任！”
“你先滚远点。让我静静……”这时候吕尘也想到了一个问题，英魂神殿的传承难易程度都跟每个人对于这个技能的理解程度有关，陈平平要选择虚弱那就不说了，而庆小山、林初、夏娃三人可以说根本就没见过这些技能，理解更是无从谈起，也难怪庆小山第一次传承会失败，吕尘每每想到那打水漂的1o个亿，就想暴揍庆小山一顿……
为了增加他们的传承几率，吕尘只好专门给庆小山等人详细的讲述了一下自己当年对这些技能的理解，也是操碎了心。
当然，这只是他要忙的一部分，吕尘还有更重要的事情去做。
……
京畿卫戍位于京都正东方，远离市区，方圆2o里进行军事管制。
就在京畿卫戍的总部大楼上，袁野正背负着手站在落地窗前，不知道在想些什么。而他办公室里沙上正翘着二郎腿坐着的，赫然正是与吕尘打过交道的神在！
“我说袁野，你每天这么抑郁，图什么，”神在盯着茶几上一盆绿植饶有兴趣的问道。
“你每天算计那么多，又是为了什么？”袁野站在落地窗前头都没回的问道。
“我为了快乐啊，算计也是一种乐趣，就像是你们下棋一样，下棋不也是一种乐趣吗，”神在看向袁野的背影。
“疯子，”袁野淡淡的说道。
“我并不觉得我疯，我反倒觉得你天天都在幻想着重新统一，才是疯，你快入魔了，”神在撇撇嘴：“先说好，要是哪天我觉得不好玩，就直接闪人了，你可别说我没提前打招呼。”
然而袁野并没有回答他。
忽然，神在摸出自己的手机打开了一个后台软件输入密码进去，看到了一条让他都大感诧异的信息，他不禁抬头：“喂，袁野，你听说过要塞强化这个召唤师技能吗？”
……
加更送上，感谢做个梦中人、ki11er、未未未未、朗豪同学的大额打赏(未完待续。)

第三十三章 钓几条大鱼
就在今天下午，一个匿名用户在英雄联盟平台中的论坛分类、魔都黑市板块里了一个帖子，是一件物品，名称：要塞强化传承碎片，品类：召唤师技能，价格，18.88亿！
第一个看见这件商品的是一个无背景的小商人闲着没事来目睹淘宝，因为这个黑市板块里充斥着各种各样的与英魂神殿有关的商品，例如低级装备，中级装备等。?笔?趣??????阁  ? ｗ?ｗ?ｗ?．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ通常都是同地区的互相交易，因为在这个恶魔横行的世界，物流根本展不起来……更何况每件物品的金额巨大，也没人敢为这种东西保值。
这个小商人就是常年混迹在魔都黑市板块，经常能碰见有人贱卖装备的，他就可以从中赚取一笔差额。而他这次刷新页面的时候，页面顶端忽然刷新了一件他从来都没有见过的东西！与其他任何传承碎片的光芒都不一样，一眼就能看出差别。
但是这东西的属性太过诡异，诡异到他根本闻所未闻。于是他立刻截图到论坛里问大家这是什么。
这一不得了，所有人看到这个东西都惊了，评论数目瞬间从零星的几条，暴涨到几千条！然而等大家都去涌去魔都黑市板块的时候，那个帖子的内容又被匿名楼主自己编辑掉了！里面空空如也！
这时候小商人的帖子彻底炸了！
“这特么是p出来的吧？”
“我看不像啊，什么东西能模拟出英魂神殿碎片这么特殊的光泽？”
“而且交易可是线下的，假东西能唬住谁？”
“哈哈，也许人家只是出来调戏一下大家的呢？”
“就是，物品还介绍的那么详细，跟真有这回事一样！“
“话说要是真有这种东西，那绝对是人类大兴！一想想，一个召唤师技能，就能无差别强化要塞里的所有人，虽然时间短暂。但一个要塞那么多人呢，万一有那么几个，要塞绝对固若金汤！”
“哈哈，你就想象吧！”
“我给这个p图的人点赞！”
帖子里。说是p图的人占绝大多数，因为英雄联盟里根本就没有这个技能，只有少数人觉得这个东西确实存在。
而与他们态度迥然相反的，是财阀圈子！只有他们在看到物品的第一眼，就觉得这是真的！
你说英雄联盟里没这个技能？那又怎样！他们手里还有英雄联盟里从未出现过的低级装备！比如迈瑞达之爪！这个秘密在顶级圈子里小范围流传着：不论是技能、传承、装备。都还有已知之外的东西！
而且，楼主删帖这个行为，更让他们觉得，对方是因为自己的物品太过奇异怕惹来什么麻烦，所以给编辑掉了！
要塞强化，这种大型防御召唤师技能，可以说是许多财阀梦寐以求的东西，尤其是毗邻恶魔重灾区的财阀。如果你问庆山、虎牢想不想要这块传承碎片，他们肯定第一时间说想！
可是对方像是石子沉入深海以后，再也没有出现过。由于对方是匿名。也根本无从找齐，如果是在普通网站还好，能够查Ip地址，然而这种方式在英魂神殿面前根本不好使。
无数财阀怅然若失！
……
京畿卫戍总部大楼里，袁野看着这个帖子皱着眉头：“不同的召唤师传承终于出现了，我相信它是真的，你呢？”
神在继续翻着评论，翻到好笑的评论还会时不时笑一下，听到袁野问话，他抬头看着袁野：“我也相信。”
“麻烦你跑一趟魔都吧。这个传承碎片我们无论如何都要拿到手里，也许这是世界唯一一颗要塞强化碎片，它是无价之宝。”
“好，我现在就出去魔都。”神在想都没想去从桌子上拿起自己的背包背到身后，异常果断。
他们每个人都知道，如果世界上只有一颗要塞强化碎片的话，它的价值，根本没法估量。
……
西安要塞里，金泽正站在一家小餐馆里。看着这家餐馆厨房里的一条暗道皱着眉头。几天前，他从土路追出去一无所获，根本连许乐等人的影都没见到。这时候，西安要塞里潜伏的执勤士兵联系他说，老许忽然不见了。他听到这个消息就明白，这个人，恐怕是抓不到了。
这是他三年以来第一次失手。失手的原因很复杂，一是他高估了许乐……二是他低估了老许！他没想到许乐会留在要塞里泡网吧不走，他也没想到一个资料里普通的老厨师会费劲心机给自己留这么一条后路。
他笑了，许乐，早晚有一天还会再见面的。
这时候他的电话响了：“喂，司令。”
“你在哪？”
“西安，追捕一个小士兵。”
庆山并没有问他为何如此兴师动众的追捕一个小士兵，而是直接说道：“你去趟魔都，找到卖未知传承碎片的人，把传承带回来。”
金泽也没有问为何是自己，因为他知道，如果西北军想从茫茫人海中找出一个人来，没有人会比他更合适。
他拿起电话了一条短信：把所有相关情报汇总，提供给我分析，我5天后到达。
……
庆小山在小窝里正吃着零食在林初旁边偷看电视剧，忽然瞥见吕尘在一边看着屏幕一边偷着乐呵，就问好奇：“尘哥，你又坑谁了？”他对平台论坛的事情还一无所知。
吕尘翻个白眼：“我就那么爱坑人吗？我不是你想的那种人。”
“哥，你还是看不清自己啊……”庆小山嘀咕道，说着跑到吕尘身后看他屏幕，看着看着他呆了，几万条评论，都在讨论一个碎片！他怔怔的说道：“尘哥，你这绝对是打算坑人呢你别唬我，我那我的人格保证。”
“你有人格吗，还跟我谈人格……”吕尘瞥了庆小山一眼：“平平，你问下那波人到哪了，我给他们做一下岗前培训吗，就该他们出场了。”
庆小山见吕尘不接他的话顿时不乐意了：“不行，尘哥，你赶紧告诉我你打算干啥，你把要塞强化拍照网上又自己撤销肯定有阴谋！”
“没啥，生意开张，先钓几条大鱼！”
……
因为事情耽误了，还有一章(未完待续。)

第三十四章 事件发酵
这几天，魔都的高档酒店6续高调住进了许多陌生的面孔，每天出出进进的煞是引人注目。笔?趣阁  ?? ｗ?ｗ ｗ ．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇｅ．ｃｎ然而就在的光亮处下，还有许多陌生的面孔悄无声息的走进了平民区。
财阀以外的世界毫无所知，而财阀里的世界波涛汹涌。这就是当下的真实映照，像是有一条原本不存在的切割线，将这个世界一分为二。
许多老百姓还在津津乐道着平台论坛里生的事情，这件事早就成了一个趣事新闻，没有人认为这是真的。
林家老爷子躺在院子里的摇椅上闭目养神，章月到老爷子身边给老爷子盖了一条薄薄的毯子：“爸，现在天凉了，您不能老坐外面了。”
老爷子平静的睁开双眼：“都有哪些人来了？”
“能来的都来了，离近的杨家、白家、黄家、季家、王家人已经到了，京畿卫戍来的应该是神在，现在已经到了江苏地界，应该明天到达，西北军来的人很神秘，至今未找到踪迹，只是有人说前几天在西安要塞见过金泽，想来应该是他了，”章月慢条斯理的说道。
“奥……这件事看来把鲨鱼们都给招来了……”老爷子淡淡的感慨了一句：“看来魔都平静不了了。”
“爸，这个传承碎片咱们争不争？到现在为止，咱的人连他一点线索都没有。”
“我先已经能肯定，放出碎片的这个人，目的就是把鲨鱼们全都引来争夺，加码越抬越高，他好火中取栗。放心，他会出现的，他只是在等时机成熟，”老爷子笑着闭上眼睛，摇椅一前一后的摇了起来：“不用找他了，碎片能要就要，不能要就不要。我们得感谢他把鲨鱼们都引来，而我们要做的事就是，把这些鲨鱼这些年插在魔都的钉子，都给拔出来！”
“爸。你说这事……会不会是吕尘那小子搞出来的？我似乎有种感觉，魔都里的不确定因素，也就他一个人，”章月眼中疑惑的神色一闪而过。
林老爷子闭着的眼皮抖动了一下，却没有再说什么。章月说的这个问题，其实他也想过。
……
“好几年没来魔都，样子又变了啊！”一个穿着户外装背着硕大双肩包的旅人走进魔都，也不急着找住处，反而饶有兴致的参观起来，他的模样与许多探险者没有什么区别，大家也都不会在意什么，魔都作为整个中国大6南方最繁华的城市，形形色色的人什么样的都有，即便是在灾变时代里。也是一样的。这里已经很多年没有过恶魔的烦恼了。
这人走着走着，忽然有人撞了他一下，他扭头就骂骂咧咧说道：“现在年轻人真是没礼貌，撞到人不说声对不起吗？”
撞他的人头也不回就走了。
他撇撇嘴进了身边的咖啡馆，要了一杯咖啡，直接付账了然后问服务员厕所在哪里。进了厕所第一件事就是打开掌心里的纸条：平乐路127号。
服务员把他的咖啡端出来放到他指定的桌子上，然而直到晚上，这个人都没再露过面。
如果吕尘在场，当时就能认出来，这个人就是章月所说的还要一天才能到达魔都的神在！
……
夜晚。一个颀长的身影走进了一处民居，民居里的人恭敬的喊了声：“金老板，都准备好了。”
“嗯，”金泽淡淡的应了一声走进里屋。然而外面还是正常的民居，里面却有了翻天覆地的变化！整个屋子里空空如也，2o多平米的客厅里，墙上挂满了一个一个小型的屏幕，赫然有一百多块！里面的画面都在变化着，没有一处是相同的。
“老板。这是三天以来我们能入侵的魔都市监控录像，我给您调到三天前了，”民居里的人低声汇报着。
“嗯，出去吧，”金泽站在屏幕前静静的看着所有画面，等房间里只剩下他自己后，金泽把所有监控画面调到了快进4倍的模式，就在调完的一瞬间，他的眼神空洞起来，瞳孔中一百多块分割开来的画面不断掠过闪影，就像是在他的眼神中行成了一个光怪6离的世界……
时间慢慢流逝，金泽站在房间里一动不动，忽然，他的鼻腔内飙出了一股鲜血！然而他却不去管这些，继续看着，直到画面来到今天的某一刻，他忽然皱起眉头，按下了暂停。
就在西南角的画面里忽然出现了大概五十多人，一个个身上脏兮兮的，东张西望。他们很普通，很平凡，但金泽却一眼就认出了他们。他继续快进，这些人却在一个十字路口出，彻底走出了监控的范围再也没有出现过。监控并不能覆盖魔都每个角落，这是很正常的。
“许乐……为什么会出现在这里？”金泽从兜里掏出一方手帕擦了擦鼻子上的血迹：“进来。”
居民进来后沉默的等着指示。
金泽指指西南角的画面说道：“找到他们。”
面相平凡无奇的居民神色更加恭敬：“好的明白。”
……
“尘哥，你这是鬼鬼祟祟要带我们去哪？”林初晚上正看着连续剧，就被吕尘叫出来了，不光是她，还有夏娃、庆小山、陈平平。
“是啊尘哥，这都几点了，睡不睡觉了？”庆小山抱怨道。陈平平和夏娃倒是没说什么，他俩向来沉默，吕尘让他们干什么就干什么，也不问为啥。而且，他们也知道原因。
吕尘带着四个人专挑没有监控的偏僻地方走着，扭头瞪了庆小山一眼：“就你废话多，睡睡睡就知道睡，生前何必就睡，死后必当长眠你懂不懂？”
正说着，来到一栋小四层的居民楼，吕尘二话不说就往里走去。看的庆小山他们一头雾水，大哥你认识这里的人？
吕尘来到一楼敲敲门，里面问：“谁啊？”
“你瞅啥！”
站在门外就听屋子里面一阵兵荒马乱的：“卧槽，大神来了，你们特么的赶紧把鞋穿上！”
“来了来了，大神稍等一下！”
“你们特么的真丢人！别特么抽烟了，屋子都快叫你们给烧了！”
吕尘黑着脸，有一种民国时期军阀士兵的即视感……
过了五分钟门才打开，门里瘦瘦的青年目光看向吕尘等人，当他的视线移到陈平平脸上的时候，调门突然拔高：”卧槽，高手哥！“
……
感谢TIgeR老虎、星痕眼泪、神隐、苛症、帝家晴天、朗豪、星星茏、caTLZmy、？风火、遗忘角落同学的大额打赏！今日均订，之前三天都有加更，然而今天没有达到加更条件，心塞……请大家订阅正版支持一下本书，谢谢大家了……(未完待续。)

第三十五章 魔鬼集训
直到许乐看到陈平平叫出高手哥的时候，他自己才意识到自己为什么会被大神们选中！原来他和大神早就见过！
几个人进屋，陈平平是认识他们所有人的，除了一个新面孔，老胡。?  ??????笔?趣阁??  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．?ｃｎ许乐这边的队员一个个拘谨的打招呼喊大神喊高手哥。
然而吕尘进屋第一句话就让所有人惊了一下：“好了，废话不多说，咱们的时间很紧，开始集训！”
这怎么一句闲话都不说，直接就开始集训了？不搞个见面会茶话会什么的吗？自我介绍一下也不用吗？所有人都疑惑集训的内容是什么，不过他们很快就知道了……
吕尘问了一下许乐分组的情况，得知这群大兵已经自行结合小组的时候还诧异了一下，对于这点他还比较满意。那就更好了，省事！
这个居民楼里被夏娃打通，里面的一应设施俱全，吕尘组织51个人按组分配设备后，就由他、陈平平、林初、庆小山、夏娃一人分配两组开始监督训练。
基础训练内容远没有游戏那么有意思，而是两组之间不停的练习线上对抗，以及某些指定的英雄！想要快上分怎么办，对于菜鸟来说永远不是去练习那些操作非常高端的英雄，反而是那些非常普通，却又最稳的性价比阵容！上单就是石头泰坦，
你就别想玩什么花样。ad也少给我选德莱文和Vn……
许乐连大神们的名字都还不知道，就开始了疯狂的对线、套路训练……一开始他看到监督自己的是个烟灰色短大美女的时候，还心理暗喜，结果他悲剧的现，这个美女简直是所有大神们里面最严厉的！
而对于夏娃来讲，她要做的就是一丝不苟的完成吕尘交给她的事情。
许乐开始幻想换组，因为他们是51个人，1o组的话就必然有个人没法入队，要轮换着训练。吕尘抽空站在许乐身后看了一会，干脆把他抽出来单独训练。许乐大喜！
结果还不到半个小时他就现，还特么不如换回去！他现在非常肯定，把自己抽出来这个人，一定就是“你瞅啥”。因为他太贱了！许乐被贱的一脸血，什么计算经验值，计算cd，计算错了就是5o个深蹲或者俯卧撑，许乐打算反抗。但是当他看见面前这个少年手背虎口白金1标志的时候，他怂了……
白金1什么概念……情报头子金泽金老板、团长凌毅，也都刚刚白金5好吗，那都是需要仰望的存在了！51个人未必能打过人家5个人……
夜里，吕尘很快就和闲着没事干的老胡老许熟悉起来，当得知老许是厨师的时候，就麻烦老许给所有人做了夜宵。饭一端上来，吕尘先给自己盛了一份！尝了一口，卧槽，捡到宝了啊！
“来来来。大家来吃点东西吧，”吕尘吆喝道。
许乐等人一听这个，两眼放光！
吕尘继续说道：“吃完咱们继续训练啊，今天的主要任务就是现一下各位操作中的坏毛病，还有给大家教授一些上分的小套路小技巧，大家坚持一下！”
多么痛的领悟！许乐忽然有点怀念西北……
……
“乐哥，你说大神们到底准备让咱干啥啊？”睡觉前，三儿一脸生无可恋的问道。训练持续了足足1o个小时，等训练完所有人都感觉濒临崩溃了，这时候他们也感慨。这群大神们掐时间掐的太好！打比赛是爽，纯粹的训练你试试，简直痛不欲生！
许乐点了根烟一脸惆怅：“我特么要知道就好了……赶紧睡，睡醒了搞不好还要继续！”
然而就在众人熟睡的时候。忽然听见有人拿电子大喇叭吼道：“起床了起床了，新的夜晚已经开始，我们要为中华之崛起努力打英雄联盟！生前何必久睡，死后必当长眠！你们就是未来国家的栋梁！”
我尼玛……许乐睁开眼，感觉世界都一片灰暗，他看了眼时间。他们才特么睡了5个小时……他不用想都知道是谁在吼，能干出这事的除了吕尘没别人了！
他们是睡前解散的时候才知道各位大神的名字，然而当他们知道的时候，期待感，早特么就没有了！
“大神，咱今天训练啥……”许乐鼓起勇气问道。
“实战！”
我的妈呀，终于可以实战了！排位！
大兵们激动的赶紧上线在大神们的指点下开始比赛，由庆小山、林初、夏娃、陈平平等人充当教练的角色。而吕尘……则单独监督许乐！许乐是单排的！
一开始许乐还有点不习惯，吕尘在身后对他的操作各种嫌弃，一盘失误过3个，中间排位等待的时间他就得全程做俯卧撑……许乐也是个有上进心的好青年，每次新开游戏，他都会更加的专注，主要是特么的在小弟们面前被罚俯卧撑太没面子了好吗。
4小时，连胜7盘！许乐的心情，那叫一个冰爽！大神指点一天就不一样了啊，很多东西自己去注意之后，确实能够打得更稳，为团队提供更多的支持。
这种喜悦的心情在队里是普遍存在的，他们所有人一天都保持着连胜的记录！只是他们高兴的太早了……
“大神，我能不能换个英雄玩，我玩石头快玩吐了……”
“是啊，我玩木木也快玩吐了……”
吕尘笑眯眯的看着他们：“不行”说完就又拉着老胡去一边不知道嘀咕什么去了，现在许乐这边差不多走上正轨，也不用他一直盯着了，也不知道他和老胡嘀咕了什么。
……
神在翘着二郎腿窝在一个民居的沙里看着电视，忽然手机亮了一下，他拿起来一看，表情略微有些惊讶：“真的假的，万年龟缩在昆明要塞的人都打算来趟魔都这趟浑水了？”
他旁边的人好奇：“上校，昆明要塞的那个贝爷来魔都了？他们不是从来不参与西南以外的事情吗？”
“别喊我上校，听不惯，叫我神在大人，”神在撇了撇嘴：“不是贝爷，是小刚和吴亚，刚刚出。”也不知道他哪来的这些消息渠道，整个京畿卫戍里，连袁野都不知道神在脑子里藏了多少秘密。
“最近林阀的人在疯狂找所有财阀的暗桩，不过咱们暂时还没有露出马脚。”
神在伸了个懒腰：“哈哈，他们找找财阀还行，找我就算了吧。话说，这次我的主要目标可不是碎片啊……对了，吕尘被邀请去拳头看了什么事调查清楚了吗？为啥我没被邀请……”
……
感谢星星茏、未未未未、我是萌新同学的大额打赏，感谢大家的点击、推荐、订阅支持！今天有加更(未完待续。)

第三十六章 销声匿迹
距离网络上出现传承碎片帖子的时间已经过去一周，距离许乐他们到达魔都也已经过去了4天，就在各派系强者来到魔都后，这件事反而渐渐风平浪静了，关于传承碎片的线索一无所获，帖者自始至终也没有再出现过。笔趣?阁  ｗ?ｗｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ这件事情好像就跟一场梦一样，但强者们还在耐心等待，他们有的是耐心。他们现在能做的也只有等待，希望下面人能够搜索到有用的线索。
主要目标是那些刚刚出入过魔都的人，各财阀之前获得稀有装备的途径都是野外具现，虽然他们也没见过具现碎片的这种情况，但是如果这枚碎片不是具现的，那完全解释不通啊！
这周里最重要的新闻大概就是，西南的人也出了。往年不管多么重大的事情，西南都是不参与的，不知道今年为何一反常态。众强者是在小刚和吴亚途径武汉要塞时知道的，有人深思西南态度转变的原因，有人并不放在心上，这么多人都来了，也不缺这一家。
虽然众人曾在神在合纵连横下联手谋算过西南，但是他们都有自己的利益，在下一次集体的利益点出现之前，仍旧是各自为战的状态。包括这次碎片争夺，只有一个规则，那就是各凭本事，成王败寇！
所有财阀都在明处，只有西南、西北、京畿卫戍、远东联盟的人不见踪影，远东联盟据说是集体北上为张铮获取钻石级灵魂之火去了，之前得到消息长白山内出现钻石级虎系恶魔，但这只恶魔一直隐匿在山脉之内并不入侵人类领地。这次，远东联盟两名钻石齐出，目标就是它！
至于金泽和神在这两个人大家也都习惯了，他们向来不是以武力取胜的角色，两个情报头子喜欢藏在暗处也属正常，也不会有人去费力气找他们。
然而就在这时，忽然传来消息！
林阀名下拍卖行的ceo在英雄联盟平台上接到一封名叫胡扒皮Id的邮件，打算公开拍卖要塞强化传承碎片！
胡扒皮是谁？为啥从来都没有听说过！各势力强大的情报机器都运转起来。誓要找出这个Id的主人！可是时间过去了一天，一无所获！
殊不知这个胡扒皮也是奇葩，原名胡日天，名字霸道。人却是另一个极端，到现在为止，他都还没有段位之力，原因就是他的定级赛已经输过四场了，他不想承受反噬之苦也就没继续打。
因为有点丢人。所以他对外说的都是，自己从来不碰英雄联盟平台，全靠智慧和汗水挣钱养家糊口……但其实他内心还是很想具备段位之力的，他总觉得等自己有了段位，一定不比别人差。
然而这种在英雄联盟平台上完全没有根底的人，也正是吕尘所需要的！
吕尘一直和老胡凑在电脑前面等林家回复，两个人嘀嘀咕咕的，没等多久，林家拍卖行ceo木蒿莱就回了邮件，好的！
关于这件事林家也承受了很大的压力。平台上这个老胡明显是要拿林家当第一层盾牌来使的，人家托管给你这么重要的商品，你如果保护不好，先名誉就要受损。双方的最后约定是，拍卖当天由林家出7名白金级强者护送老胡去拍卖现场，之前的这些天，以及拍卖之后，林家并不负责。
吕尘这边也是一口就答应下来了，事后护送什么的，他们还真不需要。吕尘在魔都黑市板块翻了半天。终于翻到了自己想要的东西：灵魂之火。吕尘这边跟对方约定了离这里不远的路口送货，估计卖方也是有点实力有恃无恐，直接答应了。
“小傻子，小山。平平，夏娃，我估摸着许乐他们下午就能打完晋级赛，你们监督好他们打排位，我出去一趟！”
……
金泽颀长的身影慢慢的走在魔都市平民区逼仄的窄巷里，自从他几天前在监控里看到许乐等人后。一直就没停过寻找工作。他隐约觉得，对方这么长途跋涉的来到魔都，还不惜越狱，也许就与这次传承碎片事件有关，他经常喜欢把各种各样易于寻常的事情连接在一起思考，然而看似不相关联的事情，又总是最终被证明，恰好是有联系的。
他动人手往监控消失的方向继续搜寻，可是平民区人数众多，面积广大，想要找到一群人，无异于大海捞针。然而金泽本来就善于干这样的事情，这些年，他从西北军所掌控的要塞里抓出的眼线不下千人。
5o个人进来这里，最有可能的就是住在一起，住一起就需要吃饭。他的人立刻就去调查平民区所有菜市场，排查看看一次性购买5o人分量蔬菜肉类的地方都有哪些。因为时间紧迫，直接排除了所有饭店，以及工地等大型工作地点。
最后就锁定了前面的一栋居民楼。5o人的菜量，一两个人是拿不了的，通常会有批商直接送过来，这个地址，就是金泽的人潜伏进批公司得来的。
他没有让人跟随，独自一人就来到这里，他的穿着很普通，就像是一个邻家大男孩，眼神也不似之前那样常年冷冽着。
忽然，一个大约16、7岁的少年从他正面走过来，少年看了他一眼，他也看了少年一眼，都没有说话。他本能觉得这个少年不对劲，但是不管从衣着，眼神，气势上来看，都没有什么太大的异样，就像是个普通的宅男两天没洗头了要出去买包烟一样。
两人擦肩而过，金泽继续朝那栋居民楼走去，他这次来的目的就是想亲自看看到底什么情况。这么重要的事情他也不太放心。
可是往前走着，他的脑海里总是浮现起刚才那个少年的模样，不对，一定有哪里不对！金泽开始站在原地，脑海里一帧一帧的重播刚才与少年相遇的情景片段。
那个少年……从自己身边走过的时候毫不避讳的看着自己的眼睛，那目光……那目光里有浓烈的探寻，好像是在试图看穿自己。而且，那目光里，有来自内心深处的自信！
不管一个人外在如何，当他自信起来，许多行为举止就会显得有所不同，让金泽一直觉得不舒服的就是那份探寻和自信，在这个灾变时代，什么能让人自信？实力。
那不是一个普通少年能够拥有的目光！
不对！金泽扭头打算朝少年离去的方向追去，结果头刚转过来，一片寂静中本该空无一人的身后，一个纤细而有力的拳头在他的眼睛中越来越近！
太快！躲不开！好强！这是金泽最后的念头。
……
感谢神隐、sha手同学的大额打赏，谢谢大家的支持！(未完待续。)

第三十七章 哥，你咋把他抓来了
老胡和老许正互相吹着牛逼就听见有人敲门，老胡跑去开门，一下子愣住了：“不是去买灵魂之火，咋还买个人回来？”
“不是买的，是抓回来的！”吕尘没好气的说道，他去路口接货，51o个灵魂之火。? ?????? 笔趣?阁??  ｗ?ｗ ｗ?．?ｂ ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．?ｃｎ结果就看见这个人在路上晃悠，吕尘本来没多想，但是拿到灵魂之火后越想越觉得不对劲，这个人身上有种不同寻常的气质，虽然从衣着什么的方面来看，对方一点异常多没有，但唯独有一点，他的背，太直了！
吕尘对于军人的印象还停留在地球时候军人叔叔身上，军人就该站有站像坐有坐像，干净利落，腰板挺直。跟许乐这群兵痞是完全不一样的存在，不过吕尘自己这边又不是什么军营，对于军容军纪也没有要求，人好就可以了，他也不嫌弃许乐等人。然而这个路上的青年就不同，那股气质，挡不住！
对于吕尘这种人来讲，在怀疑你的阶段，就基本不会跟你讲道理了……打晕了扛回来再说，实在抓错人了就给放出去呗。吕尘一点不觉得这是啥大事，毫无压力。
庆小山听见动静也跑过来凑热闹，没走两步就傻了：“哥，你咋把他抓来了！”
吕尘挑挑眉毛：“奥，既然你认识，那就说明没抓错，”这话说的是有道理的，这么偏僻的一个地方，无故遇见西北老熟人的几率简直就是零：“他谁啊，我看你挺吃惊的。”
“金泽……金老板！”庆小山吧唧着嘴感慨道：“尘哥，你能干点小事吗？你这都打晕过多少人了”
“开玩笑，哥这种人生来就是干大事的！”
“你不装逼能死吗……”
吕尘才不管那么多，先把灵魂之火容器给夏娃保管，谁打完晋级赛就提供灵魂之火晋级，黄金段位还好说，只需要1o个。白金段位就多了，1ooo个。
说到这里，许乐他们现在的情况肯定是和林初他们不太一样的。林初等人晋级白金的时候，吕尘还专门交待全部使用黄金级以上的灵魂，而且确实有用，他们几个人都似乎摸到了领域的边缘。这就变相的证明了，灵魂之火的强弱，确实能够影响一个人领域的强弱！吕尘的领域，在白金阶段就可以当大型aoe收割黄金段位的恶魔了！
也就是说，晋级钻石时使用的钻石级灵魂之火的强弱。也会直接影响到领域的强弱。
对于许乐他们，晋级黄金所用的灵魂之火就凑合过去了，因为时间太过紧急，只能在黑市上买普通的，光着5oo个灵魂之火加容器，就要5ooo万，吕尘也是下了血本的。晋级白金的时间不会相距太远，不过吕尘另有准备，他向来不会亏待自己的队员，队员越强大。这个团队也就越强大。
吕尘抽空看了一眼他们的数据，预计今晚，许乐他们就会66续续进入黄金，但这并不是吕尘的最终目标。
不过现在，先要解决这个金泽的问题。
庆小山凑过来：“尘哥，你可别杀他啊，你把他杀了西北军我爹那少一大助力。”
“你当我杀人狂吗动不动就杀人？你先给我说说他的情况，”吕尘之前恶补了一下世界知识，但还真补不了那么详细，金泽是谁他真心不知道。
庆小山听吕尘这么一说。一想还真是啊，除了那群阿三和高天原的，吕尘好像还真没怎么杀过人啊！他捋了捋思路：“金泽是西北军的高层，负责情报方面的工作。这次来魔都应该就是为了咱们传承碎片的事情，他最擅长分析、潜伏、渗透，追踪等侦查工作。”
这时候许乐忽然抬头看到吕尘肩上扛着的人大叫一声卧槽：“我都跑魔都了还追！”
吕尘脸都绿了，这还跟你有关系呢？
……
“喂，醒醒，大兄弟。”吕尘把金泽扛到屋里也不做什么防范措施就搬个凳子坐旁边开始喊他，到了白金段位，你绳子不够粗，不缠个里三层外三层的，还真不一定能困住谁，吕尘干脆就什么也不弄，艺高人胆大。吕尘看了，这个金泽耳朵后面有明显的羊灵狼灵的白金段位具现化标志，这是个千珏传承，没有什么牛逼的位移技能，不怕他跑掉。
金泽慢慢睁开眼睛，与其他人不同，其他人在醒转的时候还会有片刻的迟迷，而金泽则没有半分迟疑的直视着吕尘的眼睛：“吕尘，原来你就是碎片的拥有者。”
只隔一秒，金泽看着吕尘瞳孔的变幻说道：“果然是你。”
吕尘挠了挠了下巴，嘬着牙花子朝房间外喊道：“小山，小山，那个啥，你替我跟你爸说声对不起，我准备灭口了。”
“小山……庆小山！”金泽的眼神波澜不惊，他立刻就从吕尘的称呼得到了很多的信息，西北军庆司令的儿子说是西北军的太子爷并不夸张，而西北军的情报头子不可能连上司的这点信息都不知道：“原来你就是吕尘，你瞅啥，你好，久仰了。”
“嘶，”吕尘吸了口凉气。
“你不用惊讶，庆司令知道的东西我基本全都知道，毕竟我的工作就是这个，只不过关于你们的资料和情报，庆司令严令不准碰触，是一个禁区，不得存档记录，不得反馈影响资料，”是的，金泽也正因为如此，才没有第一眼认出吕尘来。按道理说他可以用职权之便来了解关于吕尘他们这些方面的东西，但他的原则性很强，他是真正的军人，既然司令不让，那他就连碰都不碰，他知道吕尘等人真实身份的时候，还是在西南事情生后需要他配合的时候。
这也是他和神在本质上的区别，神在这个人，始终与京畿卫戍是种若即若离的状态。
这就让吕尘有点不好办了，这种情况就像是老话说的伸手不打笑脸人，从某种角度上讲，自己和西北军应该算是某种隐性上的同盟才是，总不能把同盟给杀人灭口吧，那就确实有点不厚道了啊。有点棘手。
而且吕尘觉得好不容易抓回个人吧，不坑点什么总像是人生不完整一样，没有得到升华……
……
加更送上。(未完待续。)

第三十六章 小刚和吴亚到达
吕尘和金泽的第一回合，说不上来是谁赢输，金泽了解吕尘的秘密，吕尘却对金泽了解的很少，双方信息一点都不对称，这让吕尘很不爽。笔趣阁  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ但是金泽现在也失去了人身自由，逃跑是不可能的，作为西北军在这次事件里的代表，可以说，他一旦消失，西北军在魔都的人就群龙无了，说不定还要为寻找金泽付出代价，毕竟林阀的人一直在拔除所有势力的暗桩。
金泽就看着吕尘和庆小山两个人在一边嘀嘀咕咕的说个不停，后来又把许乐喊进来问了几句，金泽也不慌乱，他非常清楚一件事情，那就是自己的性命肯定无碍。忽然，金泽看见不远处吕尘嘴角泛起一丝微笑，他有些不解，对方在笑什么。
“那个，金泽，你走吧，”吕尘对着金泽说道。
“走？”商量了半天，把自己抓紧来暴露了这么多秘密，就让自己这么走了？金泽的眼神中出现了深深的疑惑。
“嗯，走吧走吧走吧，军民一家亲，我们不想为难你，”吕尘理所当然的说道。
这时候金泽就忍不住开始思考，对方这个决定背后隐藏的深意，是要利用自己向外界透露什么信息？或者是想通过自己拔除己方的暗桩？
要知道，对方是林阀的女婿，虽然一直游离在林阀之外，但谁知道私底下是个什么样，林阀现在最想做的不就是肃清整个魔都市的眼线？而且，就以刚才自己被伏击的情况来看，吕尘想要跟踪自己，自己一点脾气都没。总不能出去以后直接回西北军吧？
然而这些都不是金泽最难受的，金泽最难受的，是事情在往他未知的方向展，而且自己现在还正在亲身经历这件事情生。
“快点吧，我们晚上就不管饭了，你又没交伙食费，”吕尘催促道。
金泽直直盯着吕尘的眼睛。然而这次他什么都看不出来了，对方的眼睛，如一口古井。
“我不走了，”金泽平静的说道。
屋里沉寂了几秒钟。吕尘忽然哈哈大笑：“你们这些搞情报的就是爱想太多，赶紧走吧。”
金泽不说话。
吕尘忽然话风一转，笑眯眯的看着金泽的眼睛：“你想要完美无瑕的传承吗？”
外界对金泽的评价一直都是，无欲无求，没有弱点。但是吕尘不这么想。眼前的这个金泽绝对不是无欲无求，而是他的追求层次更高！不然，怎么会坚持选择千珏的传承？
这次轮到金泽神情有了细微的变化，但是逃不过吕尘的眼睛。金泽的脑海中激烈的翻腾着，如果说英雄联盟领域里，谁最有言权，眼前这个人说第二，大概迄今为止，还没人敢说第一。对方创造了太多的奇迹，这一次次奇迹使人们彻底相信。对方的奇迹绝不是偶然。自己最渴望的不是名也不是利，只有那个所有人眼里虚无缥缈的完美无瑕传承！
金泽沉默了，他知道，当自己最大的弱点被对方现时，自己就输了。
……
时间再过5天，各势力都在紧锣密鼓的准备迎接拍卖会的到来。既然这件事最终转移到林阀的拍卖会上，那先就要按规则来了，价高者得，至于事后怎么争夺，那都是后话。他们现在更渴望的是。找到胡扒皮这个人！问清楚碎片的来源！这才是拍卖会之外的斗争，胡扒皮拿到钱，有没有命花，那得他们说了算。你拍卖会既然会出现，那我们就等着拍卖会。
就在等待中，西南的人到了！这是今天所有势力最关注的事情，线索找不到，林阀拍卖会又防的跟铁桶一样，也就只能关注这些了……
这次西南只来了两辆车。结果刚进魔都，就直奔夜总会。
无数人感叹，这特么还真是白玉堂小刚哥的风格啊……几乎所有财阀世界的人都知道，这个小刚连打比赛都是第二位的，玩，才是第一位的！
一行七个人，直接来到魔都市最大夜总会，然而当所有人下车的时候，各势力的眼线忽然现一个很严重的问题！
吴亚，不知不觉的消失了！人群里没有，车上也没有，吴亚的去向成了一个迷！原本以为西南人过来不会有什么意外生，然而西南人刚来就给了他们一个惊喜。上次西南事件，捭阖宫
找！找到吴亚！
就在所有势力开始寻找吴亚的时候，吕尘这栋小居民楼迎来了一位客人。
客人黑着脸进屋，吕尘开门见山：“吴亚，我要的东西呢？”来人正是所有势力都在寻找的吴亚！没想到他来到魔都的第一站，是先来找吕尘！
吴亚还是黑着脸，从背包里掏出6个灵魂之火容器：“51ooo个，按照你的要求，尽量多收集黄金级以上的。”
吕尘伸手就要去拿，吴亚挡住了吕尘的手：“掏钱！”
“你说咱都是朋友了，谈钱多伤感情，这样有意思吗？”吕尘吧唧着嘴说道。
“有！”
吕尘见毫无缓和余地，一脸牙疼的给吴亚转过去了整整五个亿！
“还有一千万呢？”吴亚面无表情。
吕尘听了一下就跳起来了：“连零头都不抹？有你们这么做生意的吗？太黑心了啊我给你说！有没有人性？”
“赶紧的，我特么遇见你之后，净带人钻雨林里收集灵魂了，不收你钱我念头都不通达！”吴亚摆明了就是少一分都不给你灵魂之火！吕尘没办法只好又转了1ooo万。
边转账，吕尘边问：“你们这次来几天？也要参加拍卖会？”
“明天早上就走！”吴亚没好气的说道。
“明天？”吕尘迷了。
……
第二天清晨。
无数财阀都在惊讶一件事情：“小刚和吴亚走了？”
几经确认，西南的人，确实走了！一早的时候，小刚从夜总会出来，吴亚也不知道从哪里冒出来，上了车就一路往西南去了。
什么情况？谁能告诉我这是什么情况？我们还在思考这次西南为何会来凑热闹的时候，你们就又拍拍屁股走了，你们是专门过来给我们添点堵的吗？他们当然不知道，小刚和吴亚此行的目的本来就简单，就是为了给吕尘送灵魂之火。
所有财阀脑子里都冒出来一个想法，合着小刚哥你就是来魔都体验国际大都市夜总会生活来了？
……
感谢地遁贾诩、你愁啥瞅你咋地同学大额打赏。今天均订涨幅够5o了，加更。欢迎大家订阅正版，起点中文网。(未完待续。)

第三十七章 什么是奇迹
小刚和吴亚真的走了，当所有人收到消息说小刚过武汉要塞的时候，又去了一次夜总会后，他们都迷了。笔趣阁??? ? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉｑｕｇｅ．ｃｎ再三确定，吴亚也在车队里，只不过没去夜总会。
这你就是在逗我了，你们捭阖宫和白玉堂这么搞真的合适？魔都一日游？
这时林阀拍卖会关于明天晚上顶级拍卖会的宣传造势也开始了，这都是拍卖会的正常流程。明里暗里的各财阀势力分别收到了请柬，躲在暗处的势力也均是一惊，林阀的意思很明显了：我知道你在这。
当神在接到请柬的时候，表情丰富极了：“我说哥们儿，你们咋找到我的？”他还以为躲的很好呢，毕竟其他势力根本没有找到他。
“神在先生说笑了，魔都，是林阀的家，还没有林阀找不到的人，”亲自送请柬的人正是拍卖行ceo木蒿莱，他作为林阀的核心高手亲自来送请柬，林阀对各势力的重视也可见一斑，所有人都挑不出毛病。然而他说的没错，林阀立足魔都，就有这份自信。
神在撇撇嘴：“别吹牛逼，金泽你们找到了吗？我就没找到！”神在丝毫不避讳自己的意图。
“额……”木蒿莱楞了一下，因为他们确实找不到金泽！这个人像是人间蒸了一样！
……
所有人都找不到的金泽此时就在吕尘他们这栋居民楼里，吕尘等人也不管他，见面了会打招呼，也会喊他一起吃饭。吕尘甚至开始的时候会使唤他当教练，他也都默默的听了。然而渐渐的，眼瞅着这群兵痞的段位自晋级黄金以来越来越高，他当教练也有点力不从心了，吕尘干脆安排他和许乐双排！吕尘亲自当他们俩的教练！
“我说金泽，你这打野节奏不行啊，你老去帮上路那个崩货干啥，我中路优势很大好不好。让你来中帮我是让你蹭经济，不是为了我育，你咋就是不听呢，”许乐叼着烟骂骂咧咧的喷道。
这一刻金泽的心情是复杂的……这个兵痞两周前还是个白银。然而就在这两周的时间里，已经成长到可以喷自己的程度了！金泽不会觉得许乐天资多么聪颖，要是天资好，你不是早就晋级了还用等现在？金泽瞥了一眼旁边正在和老胡嘀嘀咕咕不知道说什么的吕尘，心中充满了震惊。这个人竟然只用了两周的时间就把这51名兵痞给彻底改造了！
如果说之前他对于吕尘所说完美无暇传承还有疑虑的话，现在他的疑虑已经渐渐消失。
什么是奇迹，眼前的这51个兵痞难道不正是奇迹吗？许乐因为单排，进度还算慢的，其他人现在有几个都一惊开始打晋级赛了，其他人也将66续续开始，庆小山、夏娃、林初、陈平平四个人站在所有人旁边一丝不苟的分析局势，提醒注意事项。金泽以为计算经验、计算cd、计算血量这些都是自己的专长，可是他错了，他现这四个人在吕尘的训练下。早就能够达到这种程度，并且能够同时兼顾两场比赛!
金泽自问他也能做到，甚至他能同时兼顾5场比赛的数据记录，但有什么用？自认为的天赋异禀人家只靠锻炼就达到了！
金泽知道，今晚也许他就会亲眼见证这个世界最大的奇迹之一！51个人一晚上同时晋级白金段位。
“哈哈，老子也进晋级赛了！你们太慢了！”
“你狂你大爷，老子们打完这局比赛也进晋级赛了！”
“哈哈哈，就乐哥最慢了！”
庆小山一巴掌拍在一个青年后脑勺上：“吵吵吵，漏了2刀！专心打你的比赛！”打后脑勺这招他还是跟吕尘学的。
一群大兵们大声吵闹着，气氛热闹激烈。一个个垃圾话层出不穷，但只要比赛里面不出疏漏，夏娃等人也懒得管。
许乐恨恨的把烟头一掐：“特么的，一群小兔崽子少跟老子嚷嚷。等老子晋级了再跟你算账！金泽，刚才老子那套技能帅不帅？”
金泽嘴角抽搐了一下，两周前他还是抓捕的身份，许乐还是逃犯的身份，现在坐在一起打比赛，这种感觉简直怪异极了！
“咦。我问你帅不帅你咋不说话！”
“滚！”
这时候吕尘在他俩身后笑尿了，他也不藏私，金泽该注意的事项他也会详细指导。吕尘现金泽这个人算计能力确实强，但是由现实转入比赛中的时候，还有点生硬，吕尘现在的主要任务就是纠正这一点。
还没等许乐进入晋级赛，金泽率先完成晋级赛晋级白金4段位，给许乐羡慕的不行！吧唧着嘴在旁边冷嘲热讽的说金泽是沾了自己的光才有大神亲自指点……
金泽理都懒得理这个夯货……
晚上过了八点之后，其他人已经6续晋级成功，只要有人晋级成功，立马开始欢呼庆祝，开啤酒！相互拥抱！整个居民楼里从晚上八点，欢呼声就没有断过！他们这群炮灰什么时候想过自己也能晋级白金段位？白金段位在他们眼里是什么？是高高在上高不可攀的天！每次想起那些钻石级强者，他们都觉得那是住在天上的神仙！
越来越多汇聚在许乐和金泽身后观看他的比赛，几天下来大家对于金泽也不是那么惧怕了，何况现在大家都是白金级！他们完全没有想过，人家白金级是技能俱全的，他们就是一身白板……
在很多人晋级成功的情况下，许乐和金泽就不是双排了，而是由那些晋级成功的人递补进来组成5排！
许乐进入晋级赛！晋级赛第一局，五排进去，金泽忽然现，跟这群兵痞配合很舒服！是的，这些兵痞操作一点都不犀利，除了许乐以外的这三个人，从来不想单杀，从来不秀操作！但是每当你需要他们勾引或者递上某个技能的时候，他们也从来没失误过！
他们……就是依仗这个上的白金？原来晋升成为白金强者可以如此简单？
不，是他们身后的那个少年太善于创造奇迹！
……
晚点还有一更，过节去了~大家节日快乐(未完待续。)

第三十八章 拍卖会开始
“干.他丫的，乐哥你怂什么！”
“特么的，一听你就是菜鸟，老子跟他刚到最后，肯定是他残血反杀，他Q技能cd就剩2秒了好吗！”
说到这里，连金泽和吕尘、林初等人都忍不住看了许乐一眼，许乐说的没错，他们几个人也在计算cd，对方的q技能cd确实只有两秒！这个许乐，没想到还是个粗中带细的角色！
“加油乐哥，最后一盘晋级赛了！”
“哈哈，乐哥，你是咱们中间最后一个晋级的！”
许乐呸了一口：“你们个小兔崽子少来幸灾乐祸，要不是哥给你们让位置单排，会这么慢？还得带个金泽，你说哥累不累？”
什么叫还得带个金泽，金泽顿时不乐意了，但是他还是保持着老风格，什么都没有说。??笔趣?阁????  ｗ?ｗ ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ ｕ ｇ?ｅ?．?ｃ?ｎ?跟这种兵痞争辩什么，纯属浪费口舌。
“加油加油！干.他！”
“乐哥你e技能呢？”
“你们能不能不要BB？滚远点！”许乐真是够够的，这群小兔崽子自己晋级了以后净跑这添乱了。
老许在远处边抽烟边看着这群孩子大呼小叫，心里充满了无限感慨。
许乐父母走的早，老许膝下又无儿无女，所以他真是把许乐当儿子养的。
许乐参军以后，没日没夜的做任务，没日没夜的打比赛，却没有什么进展。西北军只认实力，没有黄金以上的段位，想混个一官半职都没有门路。
西北军里实力强的人看不起炮灰，这是人尽皆知的事情。许乐遭了多少白银，老许也心知肚明。
他眼睁睁的看着许乐从一个阳光少年变成了一个吃喝嫖赌的兵痞，他心里也曾愧疚，愧疚他没法给许乐一个好的出身。每当许乐说，他要晋级成为团长的时候，老许都只能笑呵呵的不说话。一开始老许连开补给站的钱都没，全靠许乐借了兄弟们的军饷。那时候，他们穷的快要吃土！而老许能做的就是在许乐他们出任务的必经之路上做点小生意，开个补给站，给这群小炮灰们弄口饭吃。
当他看见这群小炮灰来到这里后。像是获得第二次生命一样，他就由衷感动，感谢命运的安排！
忽然，不远处传来一阵欢呼，竟然是许乐成功晋级白金段位了！
“老许。给我们弄点吃的，饿死了！哈哈哈哈！老子早就说了，老子是白金的命，你们都不信！怎么样，老子带你们来魔都，没来错吧！”
“乐哥英明威武！”
许乐眼珠子一转：“放屁，是高手哥和大神们英明威武！老许，你还愣着干啥，快点快点，饿死了！”
“唉唉。都是一群饿死鬼投胎的，现在就给你们做饭吃！”老许偷偷的擦了一下眼角的眼泪，赶紧去厨房做饭。
只有金泽，坐在电脑前面，久久的沉默不语。
……
拍卖会就在今天晚上，当下午4点的时候，林阀忽然驶出一辆车队，而带队的正是以黄睿羊为的一行7人白金强者队伍。林阀既然向胡扒皮保证了拍卖会结束前的安全，当然不会打自己的脸。
指导4点1o分的时候，老胡才在英雄联盟平台上向林阀送了自己的地址。林阀的车队呼啸而去。
各势力没人会在这时候去出林阀的霉头，这可是林阀的地盘，乱搞的话，搞不好出都出不去。不过没关系。拍卖会总会结束！
等车队到达指定地点，老胡早就穿着一身蹩脚的西装等在那里。如老胡这样的人，穿西装都是把西装给磕馋了，然而没人会因此怠慢他，也许过了今晚，他就是几十亿身价的富家翁！
至于有没有命花。那不是林阀的考虑范围。
车队一路风驰电掣的驶往拍卖行，老胡坐在车里看着窗外忽然问道：“你说，是不是真的会出现这么一个人，他的能力足够大到，改变一堆人的命运？”
没有人回答他，老胡颇感无趣。
普通百姓们原以为几天前的那个帖子原本就是个玩笑，毕竟他们谁也没见过现有英雄联盟以外的装备或者技能。然而当林阀拍卖行的宣传广告打出来时，一切都不一样了。
开始有人帖表示，他看见不止一家财阀的核心人物已经抵达魔都，这一切证据都表明，传承碎片是真的，财阀们来到这里，除了传承碎片也不会再有其他的目的！
还有人透露，自己是酒店的员工，楼上所说的那几个势力，都在我们的酒店入住。
直到这时，所有的普通百姓都如梦初醒，原来那个帖子，竟是真实的！
无数家媒体汇聚在拍卖行门口，期望获得第一手新闻，无数普通百姓来到拍卖行门口凑热闹。黄睿羊等人的车队直接行驶到拍卖行门口，而门口的红毯与围栏摆的像是地球上奥斯卡颁奖仪式一般。
老胡穿着蹩脚的西装走在红毯上，还不忘向媒体和百姓们挥手，媒体们第一时间敏锐的感觉到，这个人，很可能就是传承碎片的卖家！
然而就在红毯上忽生意外，老胡在红毯上与王阀的代表相遇，王阀的代表却连看都不看老胡，老胡尴尬无比。
其实这也合理，毕竟在财阀的眼里，你一个无根无底无背景的人，拍卖会结束后也许就消失在人间了，我又何必和你打招呼呢？
老胡不在意，王阀的人也不在意，但这种事情在媒体的眼中，已经算是比较刺激的新闻了！
等老胡走进会场，有工作人员上来与老胡交接。老胡就从他皱巴巴的兜里随意的掏出传承碎片交给林阀的工作人员，再由工作人员送回后台。所有势力在看到老胡掏出碎片的瞬间，长长的出了一口气，碎片是真的！
只要是真的，那么这么长时间的等待，都值得！
老胡坐在前排的贵宾席上偷偷地摸出手机给一个陌生号码出一条微信：“我说，你们可千万别出什么岔子啊，老子的小命可都交到你们手上了！”
“放心！”
……
感谢朗豪、未未未未同学的大额打赏，大家晚安(未完待续。)

第三十九章 他是谁
每个财阀走在红毯上，都会被好事的群众或者媒体迅认出，奥，这个是季阀的核心子弟，那个是黄阀招揽的大天才，他左边的是杨阀的年青一代排名第二的高手。笔趣?阁 ? ｗ?ｗ?ｗ?． ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ现在刚下车的是秦阀的，现在秦阀是一年不如一年了，林阀越来越强。
大家都会私底下讨论类似的话题，然后他们就现，除了远东联盟、西北军、昆明要塞的人，各势力已经全到了，他们这时候才算是彻底相信，那枚碎片是真实存在的。
他们开始思考，是不是还有许多类似这枚碎片一样，虽然英雄联盟里并不存在，但现实里却具现过的装备？这时候他们想起来之前零星出现过的一些帖子，比如《我现了从未见过的具现化装备，但被财阀收购了》之类的帖子……之前他们是一笑了之的，但是他们现在回头去回忆这些帖子的时候，心里会悚然一惊，这特么都是真的？
等财阀过去，就是一些依附在财阀之下讨生活的知名人物，这些人来拍卖会纯属凑个热闹。
“行了，该拍的都拍过了，这些人拍了也上不了稿子！”
“散了吧，重要的人都过去了，今天收获不小，平时想拍到他们可真不容易！”
“哈哈，你说的没错，这次回去写稿子是不愁了，虽然没什么重大新闻。”
“你以为咱能有美国艾特的那种运气？”
“你不提他还好，一提起他我就嫉妒，虫潮的时候他整好在那，其他媒体还没来得及进去，就被虫潮挡外面了，这么好的机会就被他给抓住了！”
“唉，什么时候谁也能给我一个这样的机会？”
“咦，你们看，是金泽！我还以为他不来了，怎么来这么晚！”
“他旁边的少年是谁！为什么从来没有见过？？你们谁见过他吗？”
“没见过……但是和金泽出现在一起感觉好诡异啊。你们见过金泽和谁一起出席过什么活动吗？”
“金泽本来就很少在公众面前露面……我现在不关心这个，我就想知道这个少年是谁？”
“他竟然是白金1段位，你们看他的虎口印记！我的天，我看到了什么。比张铮更年轻的白金1强者？？”
“你们看他手里的请柬！是各势力大财阀的请柬样式！”林阀拍卖会的请柬有两种，一种华贵的，一种普通的，媒体们对这个早有研究，所以一眼就能认出来！
“没有在任何势力中出现过。这个人好像凭空跳出来的一样！”、
“会不会是某只新秀队的队长？刚刚晋级白金1？”有人做出如此猜测，按道理说也不错。
“不可能，我昨天还关注了，现在段位最高的新秀队队长王二小段位也才白金3，想要晋级白金2还被大神伏击了……”
“想起这个梗我就想笑……不过话说，我好想抓一下王二小他们加入界碑的内幕！强强联手啊！”
界碑二字一出，所有人的呼吸都屏住了一秒，这个组织，现在是他们最渴望了解的！神秘而强大，只看目前所知的1o名成员。就已经强到爆炸！然而他们上至“你瞅啥”为的顶级队伍，下至“王二小”的二线队伍，每个人的真实身份，他们都一无所知！
殊不知，在他们眼前的，就是他们最想见到的人！
……
吕尘和金泽并没有在外面停留刷存在感，然而就在进入拍卖会现场的时候，瞬间引起了各路势力的关注。
金泽不是消失好几天了吗，怎么找都找不到！那个少年……众人想起这个少年模样的时候，不禁面色大变。他们见过吕尘，不仅见过，而且这一个月来他们研究最多的人，就是这个少年！有些人坚定的认为。这个少年已经他背后的团队就是隐匿在魔都市的第三股势力！
西南的那个野人，给了他们太深刻的印象！没有人知道他到底强到什么地步，也很少有人知道他为什么这么强，更没有一个人知道，盐湖城的那件传奇级装备现在就在他的身上！现在他们都在想，他和贝爷。到底谁是钻石级以下的第一人？
林阀会给他请柬众人一点都不意外，林阀的未来女婿，有数的强者，怎么可能会没有请柬。而且各路势力来到魔都后甚至有一部分重点工作都是调查他，然而他却谜一样的消失在了所有人的视线里。
现在，两个都消失了好久的人，却凑一起出现了，这怎么能不让所有人惊讶？
金泽这几天都和这个少年在一起吗，西北军难道又要有什么新的动作？西北军的情报头子忽然和这个少年混在一起，很难让人不去联想些别的东西。难道西北军和这个少年要产生合作？这个少年不是林阀的女婿吗，要合作不也应该是和林阀？
自大家齐聚魔都以来，最诡异的事情就莫过于眼前的这件。排名第二的就是白玉堂小刚哥迷之一日游……
吕尘进来之后先和章月打了招呼，这可是丈母娘，丈母娘都巴结不好，这点能力都没有，怎么屹立在强者之林？这次章月是代表林阀来的，虽然是自己家的拍卖会，但林阀想要得到传承碎片，也需要在规则里去争夺。
然而所有惊讶的是，在吕尘跟章月打招呼的时候，金泽就站在吕尘身后，这是什么姿态？众人有点看不懂，你一个西北军的情报头子忽然成跟班了？
打完招呼，吕尘忽然像是想起来什么重要事情似的忽然掏出手机噼里啪啦一通乱按，按完又笑眯眯的不知道给金泽说了些什么，金泽面色黑黑的掏出手机也是一通按。
就在这时，所有势力的手机都纷纷振动起来，这种气氛诡异极了，如果是一个两个也就算了，竟然是几乎每个人！
在这种气氛下，所有人都第一时间去掏出自己的手机去看是什么信息。更诡异的一幕出现了，所有人的视线都开始在金泽和吕尘身上来回惊疑不定！
就在刚刚，论坛里又被投下了一颗重量级炸弹：界碑欢迎金泽加入，欢迎欢迎，热烈欢迎。
金泽：老大千秋万代、一统江湖、英明神武、长命百岁……
……
感谢吼子菌、淡淡的忧伤伤、不尽合理、星星茏、自由龙锋同学的大额打赏。(未完待续。)

第四十章 界碑！界碑！
金泽加入界碑，这个消息像是在每个人闹钟爆炸了一样，炸的他们脑子嗡嗡作响。?  笔? 趣?阁  ｗ ｗ?ｗ?．?ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ还突然和王二小他们一样被要求了这么狗腿的加入声明……庆司令知道这事吗？难怪刚才金泽一脸的不情愿！
“金泽是西北军第一号情报头子，如果他加入其他组织的话，西北军能放过他吗？这不是意味着全国各地的暗桩，都暴露了？情报组织可不是想退伍就能退伍的！”
“恐怕，西北军现在也没法拿金泽怎么样了吧，毕竟平台上叱咤风云的那位，也不是任人拿捏的角色了……”是啊，界碑这个组织忽然崛起，现在光是白金段位强者就已经拥有11名了，堪比财阀的中坚力量。他们之所以还不能和财阀比拟的原因，无非就是没有根基，所谓根基，就是为这个组织而服务的那些基层人员；没有核心竞争力，这个核心竞争力所指的，是经济来源。
忽然神在翘着二郎腿插嘴了：“你们懂个屁，你们知道他的队友是谁吗，庆小山，庆山的儿子，他巴不得能把权力平稳交接！”
直到这时候，一些财阀这才恍然大悟，他们没有神在这样的情报渠道会去研究的这么仔细，神在不说他们都不知道，原来中间还有这么一层关系！这也正常，一是庆小山在西北的时候就很低调，一直深居简出，当然，与其说是低调，不如说是窝囊，很多财阀都没去关注过这个小胖子。二是吕尘这边也很低调，他们在西南事件里开始认识吕尘，等吕尘回到魔都以后，就又开始天天排位了，抓取不到什么有用的信息。
而神在之所以这么关注吕尘，一直以来都另有原因……拳头俱乐部！
各势力这时候都在琢磨，这个关系网就有点意思了，林阀的女婿，队里的队员又是西北军的太子。现在还收编了西北军出身的金泽……
然而他们马上就要去想，如果说金泽加入了界碑，那他旁边的那个少年……这才是最震惊的消息！界碑！原来这个少年就是界碑里那个曾在英雄联盟平台上创造过无数奇迹的“你瞅啥”！
所有人都要开始重新审视界碑这个组织了，原本以为它就是一个草根崛起。现在才现，这个界碑，和财阀世界早就有着千丝万缕的联系了。而且……他们之前认为，比赛打的好，没有经过系统的训练。现实里未必就能很强，然而他们错了，吕尘在西南的时候就展现出了他强大的战斗天赋！他们的人事后在雨林里找到了印度阿三们的尸体，一个不漏，全被格杀！
到现在这个时候，吕尘也就没打算刻意隐瞒什么了，因为他身边的庆小山、林初实在太扎眼，有心人回头调查一下他俩的Id，就能知道自己的身份，其实难度一点都不大。
既然早晚都要曝光。以吕尘的性格，当然要利益最大化，选择今天爆出来，本身就有他的目的。
……
吕尘和金泽没有理会别人的目光，直接落座前排，金泽从头到尾都没有说话。、
拍卖会开始，主持这场拍卖会的正是拍卖会ceo木蒿莱本人，此时他穿着一身西装站在台上，虎口处白金3的标志熠熠生辉。这场拍卖会林阀也算是煞费苦心，参拍的商品也有许多财阀拿出来的稀有装备。所以从一开始就很有看点。
第一件商品：贤者之戒，+4智力，+5o%精神力恢复度！
这件装备或许其他人没见过，但吕尘绝对是见过的。这也是件消失在LoL历史长河里的装备，975金，+5oo法力值！
其他人或许看到以后还会新奇一下，智力加成很高，又有精神力恢复属性，不是每个人都想吕尘这个变态一样。劫莫名其妙的不需要能量了，卡萨丁传承方面，他的智力又奇高，还有传奇级装备，根本不怕精神力枯竭。
起拍价27oo万，刚起拍，价格立马到了48oo万，这价格也有这件装备比较稀有的成份在里面。
“481o万！”
“485o万！”
最终以485o万成交！吕尘撇撇嘴，都是一群有钱烧的主，这么一件装备在他眼里根本不值这么多钱。
第二件商品，仍旧是稀有装备！这件装备，连吕尘看到了都有点心动，不过鉴于拍卖会里虚高的价格，吕尘还是没吭声。
斗篷与短刀！
145o金：+2o%攻击度、+2o%暴击几率、+35点韧性（韧性减少晕眩，减，嘲讽，恐惧，诱捕，催眠，沉默，致盲和禁锢的持续时间，但效果无法叠加）
所有势力都倒吸一口凉气，这种装备都有人肯拿出来拍卖？
这也是稀有装备价格一直有点居高不下的原因，那就是它们的综合性价比，有时候确实是现有的中级装备难以企及的。
这件装备最终以1亿2千万收尾！吕尘从头到尾都没吭声，他的钱都是血汗啊，呼哧一下买个这么贵的装备，他想想都心疼。想买装备他直接就跟贝爷打招呼了，西南多的是！还是平价商品，说不定还有友情价！
他就是这种人，让他给许乐等人买灵魂之火他眉头都不眨一下，但是为了给自己添件装备花这么多，他就不乐意了。更何况他现在身上的装备，提亚马特，轻灵之靴，锯齿短匕，净蚀，吞噬者，比尔吉沃特的弯刀，也未必就比这件装备差。
可以说现在财阀里也很少有人身上装备能和他媲美。
中间的装备吕尘更是懒都懒得看，太贵，不买。
直到木蒿莱呈上那颗碎片！所有人都坐直了身子！连呼吸都重了起来！
那颗碎片在托盘里闪耀着璀璨如恒星般的光泽，真实的碎片！前所未有的碎片！
“想必大家早就对这颗碎片有所了解，多余的话我就不多说了，要塞强化，起拍价，1o个亿！”木蒿莱笑着说道。
然而就在他话音刚落的一刻，忽然一个明朗清越的声音响起：“4o亿！”
我尼玛！大家还等着慢慢喊价的时候，你突然就一下拔高这么多，你是托吧？？
当大家都看清喊价人面孔的时候，心里一惊，是那个吕尘！他们毫不怀疑吕尘确实能拿出这么多钱，他们现在脑子里只有一个想法，又多了一个竞争对手！
“41亿！”
……
感谢朗豪、如此风骚的我、浮生枉顾同学的大额打赏。(未完待续。)

第四十一章 我保镖很厉害的
吕尘和老胡坐的不远，当他喊下4o亿的时候，老胡还站起身向他拱了拱手，穿着蹩脚西装的老胡做这个动作有点不伦不类。????   笔??趣阁 ??  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ ｕ?ｇ?ｅ．ｃｎ
金泽就坐在吕尘旁边看着这一切，面无表情的，现在在场的人，应该是只有他知道其中内情了。所有势力都恨的牙痒痒，他们现在想的不是4o亿价格有点高，不过，从内心来说，他们原本的心理价位就比这个高。
不仅因为这个要塞强化召唤师技能的属性强大，现在世界局势普遍都遭遇恶魔的逆袭，这个召唤师技能可以说是非常重要的。而且，还因为它稀少！
这个价格倒还没事，但关键的是，吕尘这小子特么的不按常理出牌啊！多了这么个搅屎棍子，搞不好还要高出多少钱才能拿下这枚碎片，他们已经做好提价的准备了，什么心理价位不心理价位，当你碰到一个不差钱又不按常理出牌的搅屎棍子，就是这么的蛋疼！
吕尘现在具体有多少钱他们是不知道的，他们只知道，一次带打就4个亿，一场直播五个人纯收入就几千万，这小子压根不可能差钱！
41亿这个价格是神在喊的，紧接着就有财阀迅喊42亿！
43亿！
44亿！
45亿！
到这个时候，单宗装备交易记录已经打破，上次的记录是西南要塞卖出79件装备，作价44亿！
现在45亿这个价格，所有人都开始想，别说以前不会有，以后都未必会有！当然，这也是因为没有人售卖传奇级装备的原因，如果吕尘敢把他吞噬者拿出来，在场的人还指不定疯狂成什么样！
这时候，后面凑热闹的那些所谓的知名人物们已经沉默了，现在的这个世界不是他们可以涉足的了。这就是财阀的世界！界限分明！
在场的财阀代表们，就如同一头头凶猛的鲨鱼，每个人都张着血盆大口，都对这次传承碎片势在必得。
“46亿！”黄阀开口了。
“47亿！”章月淡定的说道。
“48亿！”秦阀开口。就是要压林阀一头。然而近几年，秦阀在和林阀的碰撞中越来越弱势，经济命脉被削弱，魔都的关键职位也被一再的抢夺走，也许照这样下去。过不了几年，他们就要被林阀彻底击败。秦阀每每想到那个智珠在握的林老爷子的时候，都会盼他早点入土。就商业而言，秦阀无一人是林家老爷子的对手。
“49亿！”章月连看都不看秦阀一眼。
“5o亿！”秦阀加价。
“51亿！”章月跟价。
拍卖会现场忽然像是成了魔都两家财阀对抗的场所，其他财阀就在一边看热闹也不参与，价格没有接近他们的预期水平线之前，开不开口其实意义都不大。
然而有一个声音打破了这种僵持！
“6o亿！”吕尘摸着下巴报上数字。
我去，又是你！有完没完，你是不是成心的？钱都不是钱了啊？一抬价都是几个亿呢？所有人都楞了几秒钟，他们现在都没法判断这次价格的走势了！能希望的只是这小子喊完这次别再喊了啊！这个价格已经快要接近他们的心理价位了好吗！
“看来吕先生对这次拍卖的碎片是势在必得了啊。全场只喊过两次加价，每一次都震惊全场，哈哈，然而这次的碎片可不是那么好拿的，他不仅具有强的属性，可以使要塞固若金汤坚不可摧，同时临时提高要塞内所有人1o%的全属性，而且！它是世上迄今为止绝无仅有的传承碎片！只是这绝无仅有四个字，就价值连城，好了。各位还有没有出价的，6o亿第一次……”
“6o亿1千万！”季阀终于开始加价。
“6o亿2千万！”章月。
“6o亿5千万！”秦阀。
“61亿！”又是章月！
“65亿！”
忽然价格又一次大幅度提升，这次开口的，却是神在！
完犊子了。所有势力都跟吃了个苍蝇一样难受，一个搅屎棍不够，又来一个！在所有财阀的印象里，如果排一个最不稳定因素榜单的话，神在绝对是名列前茅。
而神在却不在意众人的目光，老神在在的低头看着手机。好像刚才的价格都不是他喊的一样。
众人无奈，之后继续加价：“65亿1千万！”
“65亿2千万！”
“7o亿！”
啊啊啊这尼玛又是谁！？又这么抬价的？我去****大爷可以吗？
我了个擦，又是吕尘！这次加价已经过大部分人的心理预期了，碎片虽之前，但不至于为了一个碎片付出这么大的代价！
“71亿！“章月再次淡定开口，这时候所有人都一愣，你跟你女婿争啥？
然而很快，秦阀再次提价：”71亿1千万！“就在包括秦阀在内的所有人都以为章月会继续加价的时候，章月却慢条斯理的站起身来，从容的踩着高跟鞋优雅的朝外走去，似是已经不再关心后面的过程。章月是什么人？所有势力想起章月都不会说，奥，她是林子云的老婆。而是说，她才是林家老爷子晚年后在外界的代言人，强势，无比的强势与精明。在所有人印象里，章月不可能在与秦阀对抗的过程中提前离场，可是她真真实实的走了，没有回头。
价格到了这个时候，已经出了所有人的心理价位，就算可以承受，也会担心，会不会有人继续争下去，毕竟场内还有吕尘和神在两个级大的不稳定因素在！
”71亿1千万一次！“
”71亿1千万两次！“
”71亿1千万三次，成交！“
此刻秦阀的代表内心是懵逼的，章月离场的那一瞬间他就有种不好的预感，他最大的败笔就是从来没想过，章月会在钱的事情上退缩，无数次商业对抗经历都告诉他，章月只要在面对秦阀，就是绝不妥协绝不让步！
结果今天就被狠狠的上了一课。
神在悠哉悠哉的看着秦阀的人笑了：”你们要这玩意有啥用，搞得好像你们有要塞一样？你看是这样，这碎片我出5o亿买了，咋样？“
你特么说的一点没错啊，我们特么连要塞都没有我要这玩意干嘛？！
拍卖会结束，吕尘没有停留直接离开了。老胡却没能很顺利的走。
”胡先生，您现在也是身携巨款了，不如让我们护送您吧？“黄阀的人来到老胡面前笑着说道。
”我们也可以护送您啊，“季阀也直接开口。
他们本身并不是图钱，一个财阀去惦记一个平民老百姓的钱，哪怕这笔钱再多，吃相也有点难看，传出去会被人瞧不起。他们在乎的是，老胡得到这枚碎片的途径！
这关系到他们怎样定向的去寻找其他碎片！这么久了，才有这么一枚稀有碎片现世，搞不好来源就是非常独特！这个秘密，他们必须知道。
然而老胡穿着蹩脚的西装貌似憨厚的笑了笑：”不用不用，我有保镖，我保镖很厉害的。“
”哈哈哈，胡先生别逗了！“
……
新活动万赏加更送上。感谢神隐、阿凡提两位深夜万赏，今晚加更一章，明天还有一章加更……另外感谢刀的大额打赏。大家晚安。(未完待续。)

第四十二章 新势力崛起
“哈哈哈，胡先生，您的保镖有多厉害？”所有势力的表情都在说，你特么不是在逗我？穿个蹩脚西装，一看就不像见过大世面的人，这次算是你走运，一笔巨款从天而降，但是你说你保镖厉害，我就有点醉了，能有多厉害？几个白银段位的吗？
你就是有个黄金段位的保镖，又能怎样，这次，这枚碎片的来源，我们必须搞清楚，搞不清楚，您也就别走了。????  ?笔??趣???阁  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．?ｃ?ｎ
“胡先生，我们送送您吧，毕竟您这次给我们好好的涨了涨见识，以前可从没见过这么稀有的传承碎片，话说，您是从哪得来的？”
老胡眼珠子转了转：“我家祖传的，传了好几代人了……”
尼玛你觉得我信不信？还特么祖传的，过然是个什么都不懂的，往前几代的时候灾变时代还没开始呢好吗？
“得嘞，走吧胡先生，我们去送送您，”送是假，准备带走他是真的。这次碎片的秘密涉及事情重大，这个秘密肯定不会被一家独享，所以几个势力不约而同就决定，一起审讯。
“唉，真不用，我都说我保镖很厉害了，”老胡边说边朝外走去，各势力的人就隐隐把他包围在中间。这时候金泽和吕尘早就走了，整个拍卖现场里可以说就剩老胡一个人在这，他自己也是不禁捏了把汗，说不紧张肯定是假的。
刚出门，这时候外面的群众都已经散去，媒体也跟着秦阀这个碎片得主走了，没人关心后面的人怎样，谁拿到碎片才是今天的主角，然而秦阀黑着脸一点都看不到开心的样子，怎么看怎么像是……被人给坑了！
“胡先生，您保镖呢？”有人调笑道，这外面空空如也，只有一群衣衫不整像是刚干完活从工地上出来一样的年轻人，正集体蹲在地上骂骂咧咧抽烟打屁。你可别说这是你的保镖啊。就这么一群人，别说白银了，看着像是连段位都没有，不就是一群小混混嘛。撑死了黄铜段位小炮灰。在他们眼里，但凡是白银段位以上，都稍微有点地位了，起码不是垫底了，不会这么不顾形象。
却听老胡忽然冲着那群不远处的年轻人喊道：“小乐。赶紧过来，别特么抽烟了！”
“哈哈哈，胡先生的保镖，还真是别致啊！”喊这么一群普通人或者炮灰来当保镖，果然是没见过世面，看着是人多，但一群炮灰，人多有用吗？
那群小炮灰以一个青年为，烟也没掐就过来了：“走吧老胡，听说卖了不少钱。你请客撸串啊，不能让我们跟着你白干活是不是，不多，一人2o串肉，2o串板筋，2o串腰子！”青年旁若无人的说道。
然而周围一片寂静，原本围在老胡身边的人，都愣住了。每个人都静静的看着这人数约莫着得有四五十号青年的手背虎口。
卧槽你大爷啊！白金5！清一色的白金5！你们这手上是贴纸吧？？现在全国才多少个白金？加上最近新晋升的3o多个，也才14o多个吧，你这里一下就蹦出来了5o个？白金已经是大白菜了吗！
但是那手背虎口的标志根本做不了假的。英魂神殿的所有标志都难以作假，那是一眼就能分辨出来的熠熠生辉的光芒。
5o多个白金级强者汇聚在魔都竟然没人现……所有势力的情报系统都没有现过这么一个可怕的组织入境，他们是怎么进来的？手下的那群人是白痴吗？太恐怖了……5o个白金神不知鬼不觉的入侵一座要塞，分分钟钟就能打掉任何中枢系统……
这种可怕的情绪就在所有人脑海里蔓延着。国内竟然有一支这么强大的势力悄无声息的崛起了。眼前这个笑呵呵穿着蹩脚西装的老胡，在他们脑中的形象开始变得深不可测起来，能够掌握一个这么强大组织的人，会简单吗？
“老胡……你还挺深藏不露啊！哈哈，”财阀的代表尴尬的笑了起来。
老胡拱拱手小道：“没有没有，行了。不用送了，我这就走了！”
“慢走慢走！”
老胡走开两部忽然回头像是忽然想起了什么很重要的事情：“那个……大家先别离开魔都……”
说到这里各势力都面色大变，不让我们走了还？威胁我们？
结果老胡喘了口气继续说道：“是这样的，叫大家别走的原因呢，是我家祖传的还有一枚碎片准备在下周继续拍卖，这枚传承碎片也是召唤师技能，叫战争图腾……稍后我回去了会把它的信息放到论坛上。”
祖传的……另一枚碎片！？战争图腾！
众人听了一阵牙疼，你咋还有一枚碎片？现在他们敢肯定的是，对方一定有特殊的召唤师传承碎片来源，这个来源一定非同一般。他们忽然在想一件事情，这个以老胡为的组织如果掌握了这么至关重要的一种资源，财阀世界过不了多久是不是就会诞生一个新的势力？
就在所有势力还在沉思今天这生的一系列事情的时候，老胡等人已经走远了，远处还能听见那些人喧嚣着要老胡请客撸串的声音……
……
没过1o分钟，论坛上，胡日天Id出一个新的帖子：战争图腾！
战争图腾：召唤出一个战争图腾，15米范围内的友军增加1o%的各项属性，持续时间15秒，并在15秒内，每秒恢复友军生命力1%，图腾可被摧毁。冷却时间3o分钟。不可与其他战争图腾叠加。
在要塞强化传承碎片之后，竟然立刻又出现了一个新的召唤师技能种类！然而这个消息不再像是上次那样令人兴奋了，反而像是一瓢冷水浇到了各势力的头上。一个由51名白金组成的组织，已经不是谁都可以去拿捏的了。而且，这个组织一定掌握了稀有传承碎片的来源渠道！
事件继续酵，一个势力将要崛起的消息不胫而走，现在所有人都把吕尘等人公开身份的事情放到了一边，因为老胡这边的事情明显更加紧要。一个是只有关系却没资源，另一个手里握着核心资源，哪边更重要清晰明了。
但他们不知道的是，也许真相，会更加惊人。
……
这是给神隐的万赏加更，今天还有两章。(未完待续。)

第四十三章 三柄利剑（第二更）
这一天里，各路势力遇到了太多的意外。笔趣阁  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇｅ．ｃｎ吕尘身份的曝光，界碑迎接金泽的加入，老胡的出现，天价的碎片……
但说到底，这都还是吕尘主动透露给他们的信息。那些没有展示出来的呢？
从一开始吕尘就算计这一天算计很久了，帖子的出与撤回，钓来了无数条大鲨鱼，这时候老胡出场，一个名不见经传的人出现了。所有势力都开始计划如何拿捏他，他却将交易转移到了林阀身上。把财阀世界外的事情，变成了规则内的事情，所有人在拍卖会结束前都必须按照游戏规则来玩这个游戏。
在这等待期间，吕尘收编许乐等人，几乎两周的魔鬼集训，一个个奇迹就在金泽眼前生。谁能想到，这51个白金可不是外来的，他们就是在所有人眼皮子底下成长起来的。
与捭阖宫白玉堂的交易也是一开始就有的计划，一是的确需要灵魂之火，魔都整个黑市都未必有那么多，二是吕尘的确需要他们来一趟，那种拍卖会前大战将至的紧张气氛不是说有就有的，需要一点点细节营造。西南人参战，本身就给了不少人心里压力。
至于小刚哥魔都夜总会一日游，那是吕尘也没想到的事情，后来想想，小刚哥不就是那个尿性？根本不需要伪装……
所有人都以为他们的作派就像是黄铜炮灰，从真实情况上来讲，他们没错！这么短时间里晋升的这么飞，许乐等人就是想拥有上位者的气势都难。仅仅是多了一种暴户的气场罢了……
这一天里，最大的秘密其实还如同冰山般被海水深深的掩盖在海平面以下，没有人会想到，许乐等人包括老胡，他们就是界碑的人。
这个结果，他们甚至根本就没人敢去联想。也根本没人去想过，这51个人，可能连传承技能都没有。这才是吕尘今天最爽的地方！￥%……
吕尘也正是依靠这一手。把原本5o亿就可以拿下的传承碎片，硬生生拔高到了71亿1千万！除去拍卖行3%的手续费，仍旧有将近69亿！
今天唯一出吕尘预计的事情就是，没想到章月会很默契的顺手把秦阀给埋了进去。71亿。对于财阀来说也未必轻松，不然林子云闪现失败3次也不会让林家老爷子那么心疼。秦阀现在估计看着那枚碎片正哭得汹涌，神在补刀补的很好：你又没要塞你抢的这么起劲干啥……
天知道，他们只是想恶心一下章月！他们知道，林阀是有建造卫星要塞打算的。已经提上日程了！
回到小窝，吕尘这边加上金泽六个人没有回到那栋居民楼，现在再回那个居民楼就有点扎眼了。无数双眼睛盯着，再跟以前一样，分分钟暴露。
回到小窝，吕尘这边和夏娃商量了一下就决定暂时先搬进酒店了，小窝太小，已经不够住了。要塞建成前，先去酒店凑合着吧，当晚吕尘等人就入住林阀的酒店了。开了三个顶级套房，夏娃和林初住一个，剩下4个人住另外两个，庆小山死皮赖脸的要和吕尘住一起，陈平平和金泽两个闷葫芦住一起……
入住酒店的第一件事，就是金泽检查所有角落，不过一会儿功夫就搜出了32个窃听器和隐蔽的很好的监控摄像头。金泽说就这些了，可以安心入住了。
吕尘这才松了口气，妈蛋至于吗，这肯定不是林阀装的。没想到各路势力下手会如此迅！这时候他才感慨，有个金泽确实好啊。
现在整个团队和金泽的关系还有点怪怪的，新来个人还有点不适应，如果进来的是许乐这样的弱者也就算了。这样大家心里上更容易接受，但金泽不同，他在加入前就是西北军有数的强者了。不过金泽毫不在意，他加入，原本就目的非常明确，完美无瑕的传承！千珏在这个世界当有了完美无瑕传承时。会有多爆炸？他可不像是贝爷那样，容易被风筝啊。
然而当他事后问起吕尘如何获得完美无瑕传承时，吕尘说：我不知道啊……我当时就问问你，想不想获得完美无瑕的传承。
金泽回想了一下，特么的吕尘当时问他的确实只是，你想不想获得完美无瑕传承。并没有说他就知道怎么获得！金泽脸都黑了，这特么已经构成诈骗了吧我觉得？
不过吕尘还是补了一句，如果这个世界，还有那个组织能先获得这个秘密，我觉得除了我，没有别人了。
这句话非常自信，但不知道为什么，金泽却在第一时间选择了相信！因为，眼前的这个少年，确实已经创造了无数的奇迹！
两个人关系现在很微妙，吕尘不会去问西北军的情报系统，问了金泽也不会说，这是加入前都加都默许了的事情。不可能说金泽加入了界碑，就让整个西北军的情报系统全部瘫痪。那庆小山回去也没脸见庆司令了，吕尘也会有点过意不去。所以双方把这件事情分的很清楚，之前在西北的一切都已经过去，今天的金泽，就是一个崭新的，属于界碑的金泽。
但吕尘不会放着人才不用，情报方面，自己现在确实和财阀差距很大，这就是所谓的底蕴吧，底蕴的差别是来自方方面面的，吕尘想要追上财阀，第一柄利剑已经在手，传承碎片，核心资源。第二柄利剑，核心的战斗力，总计72个白金段位，占全国白金数量一半！
第三柄利剑，吕尘想了想，应该就是情报了。神在那无处不在的情报系统确实让吕尘羡慕了好一阵子，那种感觉，就像是一个拥有渊博学识的大人在和一个小孩子辩论。你知道的人家知道，你不知道的，人家照样知道。这种感觉很无力。
关于这件事情，吕尘就和金泽商量了有足足两天的时间。搞的老胡在居民楼那边无聊的像是被冷落的小媳妇一样。
……
感谢今天中二是病得治的两个万赏，感谢万卷红尘、朗豪、露露1ove、阿凡提、瑞瑞的万赏，感谢红尘了残生、未未未未、我已无法想象的大额打赏。第二更送上，我特么应该是还欠8章？日了狗了……你们真棒(未完待续。)

第四十四章 一夜回到解放前（第三更）
说到核心战斗力，吕尘最头疼的是，新加入的51个人，只有许乐有一个小技能……包括王二小等人都是穷学生。???? ?? ?笔趣阁  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ ｉ?ｑ?ｕ?ｇｅ．ｃｎ
今天确实很爽，51个白板白金吓住了那么多强者，但是总不能一直都是这样吧？吕尘让夏娃算了算他们现在的所有钱加一起，才91亿，用才这个字也是无奈，这笔钱换个人一辈子都用不完，但对于吕尘来说，就有点捉襟见肘了。他对财阀的想象还是过于简单。加上王二小等人这56个白板白金，光是白金段位传承终极奥义都要每人两个亿。
难怪高手尽归财阀，难怪林子云传承个闪现，林老爷子都要心疼半天，难怪高手们在家族内的资源都要排队，财阀钱是多，但人也多啊！现在没办法了，小技能的传承吕尘都有点吃不消，一个5oo万，白金段位每人需要9个，一个人的成本就是45oo万，这还不算失败的情况，56个人就是25个亿……
吕尘一脸蛋疼的看着自己账户上的余额，最终决定，还是让每个人先传承一级终极奥义再说，剩下的钱看看情况再行分配。他通知许乐等人全部上线，建了一个聊天室，在英雄联盟平台上，也不愁别人能够窥视到。
吕尘把一笔笔数额为一个亿的钱转到每个人的账户，眼瞅着91亿减去56亿变成了35亿，吕尘为自己高尚的情操感动的特么直想哭：“先传承终极奥义，都不要下线，老老实实在这给老子直播每个人的传承结果，我特么可事先说好了，这次我特么是一夜回到解放前了，谁要失败，就给我卖屁股去……”
这一串文字很粗俗，却让许乐等人沉默了。远在工地板房内的王二小等人也沉默了，王二小等人之前笑言，大神们指缝里漏点东西出来就够自己吃喝.嫖.赌了。结果等对方真的开始馈赠自己的时候，他们反倒觉得这钱，有点烫手……
“二小、老三，这钱咱真能要吗？”杨美丽有些忐忑。
余老三这时候也没主意了。虽然平时都是他哗哗哗的叨叨，但真到大事上，余老三还是不自禁的看向王二小：“二小，这钱，有点多啊！他们就不问问。就转给咱了？”
王二小抿着嘴不吭声，他之所以能当队长，就是因为他一直很果断，做出的决定也一直很正确，所以所有人都在等着他。但这件事情，给王二小的压力太大了。足足过了十分钟，王二小忽然笑了：“他.妈的，给咱咱就要了，怕个鬼，人家这么信任咱。咱把命卖给他不就完了！”
“哈哈哈哈，二小说的对，把命卖给他算了，咱的命还不值这点钱？”
“得嘞，买碎片！爸爸也有终极奥义了，战争学院里那群富二代整天炫耀，气死爸爸了，现在爸爸不光有传承，还特么有要塞！”
“赶紧赶紧，回去气死他们！”
“大家都不要失败。失败就没脸见人了啊！”
……
夏娃买下的这栋居民楼里，此时寂静一片，老胡老许似乎也受到了这种气氛的影响，窝在旁边不吭声了。
“乐哥。咋弄……我这辈子都没见过这么多钱……”
“要不咱卷了钱跑路吧……这些钱绝对够咱花一辈子了！”三儿低声嘀咕道：“我感觉现在事情已经出咱想象了，我感觉好梦幻，乐哥，不如咱走吧？”
许乐忽然脸色一变，一巴掌扇在了三儿的脸上：“你他.妈敢再说这种话，咱们这辈子就当作没认识过！”他直接从平台里买出了顶级英魂。握在手里，环顾着围在他身旁的每个人：“你们还记不记得当初我们给三儿凑钱破处的时候？”
“那时候一个个都老老实实的靠军饷吃饭，那点军饷够干个吊？一大堆人跑去西安要塞一个一个都扬言要给三儿找个最好的妞，结果一问价格，哈哈，特么的全身上下搜的一毛不剩都不够！”
“当时你们心里酸不酸，反正老子心酸！老子又打电话找以前的老战友借了点，总算是凑够钱了，结果呢，人家嫌咱们太脏，有钱也不接！当时那个****说什么来着？人家是有档次的场所！”
“合着咱都成没档次的人了，有钱都不接客，卧槽尼玛这是个什么世道！?那时候老子就誓，老子一定要把你们从西北军那个苦旮旯里带出来。”
“后来咱慢慢有钱了，钻钻空子做点小生意，做了三年多，老子过生日你们说要送老子一个惊喜，老子一看，卧槽，5oo万的碎片！这时候老子才有了第一个传承技能，咱们所有人里唯一一个有技能的人！那段时间你们把攒的钱都拿出来了，还出去找人借，5oo万不好凑啊，搞的你们穷的快要吃土，最后还是团战给你们垫了1oo万。老子半夜出去撒尿的时候想想都心酸，一个人在厕所里哭，还觉得自己真他妈没出息！”
“老子那时候就在想，凭什么咱们就该窝在那个鸟不拉屎的地方？三儿，你刚才说的话我懂，有了这些钱，咱们去哪逍遥快活不好，说起来咱还都是白金强者，但是那有什么意思，还不是窝囊的活着？老子不想再窝囊下去了。”
“你们好好睁大你们的眼睛看看老子手里这是什么？你们当初说你们的梦想是什么来着？不就是变强！变强！变强！”
“老子来之前，从来没想过能2星期上白金，也从来没奢想过真能有传承，现在，你们看到没，他连问都不问就把钱打给咱们了。除了在场的这些兄弟，外面的人还有谁信任过你们？哪个不是把冷眼给你们？”
“老子现在不是为了这个钱！老子是为了这份信任！”许乐握着碎片的手青筋只跳，用尽了毕生最大的力气：“既然已经手握刀剑，那就去战斗。”
“胸腔的火焰，总有一天，为了某个人，会燃起来，焚天灭世。”
……
感谢阿凡提、未未未未再次万赏。我特么现在，还欠9章……(未完待续。)

第四十五章 消失了20个人！（第四更）
吕尘忽然打字：“都开始晋级了没有，都特么赶紧的！”
隔了足足一个小时，王二小忽然在临时聊天室里打字：“王二小、李狗蛋、余老三、杨美丽、张铁锤，全部成功！”
“不错不错，没有辜负我对你们的栽培！”这句话一出，王二小嘴角抽了一下，总感觉吕尘的语气哪里怪怪的……
然而下一刻王二小又惊呆了，眼瞅着收款提示里，又一笔巨款到帐。笔趣阁  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．ｃｎ吕尘这时候的字才出来：“小技能的钱，争取每个人的小技能都能2级，去吧。”
又过了几分钟，许乐在聊天室消息：“除了许乐，全部成功……”
老胡都笑的不行了：“特么的看着你刚才激情昂扬的，我还以为你能一次成功，结果给别人打了鸡血，自己失败了，哈哈哈。”
许乐的脸黑的不行：“你个段位都没有的选手瞎BB什么？”他也没想到会是这样个结果，太特么尴尬了！
不过吕尘一开始说的凶，但是当真的有人失败的时候，他反倒不说什么了，直接把许乐的这一个亿，还有其他人学习小技能的钱打了过来。
吕尘现在坐在电脑前欲哭无泪，庆小山就在旁边嘿嘿嘿的笑，最爱钱的人现在没钱了，简直大快人心！
“那个什么，小山，咱俩赌点什么吧？最近缺钱花了，”吕尘挠着下巴说道。
……
此时，英雄联盟平台的论坛里，已经波澜又起。
新的碎片，再次现世，而这次帖的人没有匿名，赫然正是胡扒皮。帖子里照片拍的清清楚楚，碎片的光芒璀璨夺目。
没有人再质疑它的真假，上次拍卖会的事实已经足够证明它们的存在，上次的成交价71个亿也不是什么秘密。
今天媒体们铺天盖地的都是关于上一件碎片“要塞强化”的报道，它被大幅度的报道着。这并不是魔都市的个体情况，而是全球范围内都如此！
所有财阀势力的触角都开始围绕着那栋小小的居民楼，以期获得什么有用的信息。
对方那51个白金段位的强者堪称战略级的震慑武器，然而硬的来不成。可以来软的！老胡今天一天见了不止一两个财阀的代表，有委婉想要交朋友的，有直接开价买传承碎片来源信息的。不过老胡也都是笑笑就给挡回去了。
当了几十年的奸商，别的做不好，做生意他拿手。不过他也略微有些紧张。因为他还没有做过这么大的生意！当许乐他们纷纷传承成功，老胡也算是送了一口气，现在这栋居民楼里，想从外面硬打进来基本是不可能了，除非有钻石级段位强者亲至！
到了这时候，老胡说话都硬气了很多，摆明了就是下周拍卖会前一切免谈，认钱不认人，谁也别套近乎。这也是吕尘给他的指示，两个人预估这次的传承碎片拍卖价格应该会略微回归理性。但仍然有突破5o亿的希望。正是缺钱的时候，绝对不能因为什么意外给贱卖了。下次拍卖会吕尘甚至都不会去，当托这种事情，干一次就好了。上次可以说他突然曝光身份也是立了大功，让所有人都不敢轻视他的喊价，他的身份，可以说是卖了个好价钱。
……
林阀院落里，林老爷子背着手看着脚边人造小河里清澈的河水流淌，偶尔还会有鱼逆着河流向上游游去。这条穿行在整个林家院落里的小河本来是没有的，然而林老爷子前半生喜看山。后半辈子却忽然喜看水，于是干脆就在院落里假山边上硬生生开凿出了一条水路。青青翠翠的石子铺在河底，煞是好看。
章月此时就站在老爷子身后，等着老爷子的兴致。
“你在拍卖会上摆秦阀这一道。还是有点刻意了，估计现在老秦正在家气的跳脚呢，哈哈哈！”老爷子今天难得兴致很高。
章月笑了笑，没说话，她知道老爷子话还没说完。
“我原本以为，这次的事情。是吕尘那小子搞出来的，没想到竟然不是，这个胡日天，就像是从石头里蹦出来的一样，让我也吃了一惊。51个白金……这放在国内也是一股不可忽视的力量了，没想到这世道变得这么快啊！”老爷子略微有些感慨。
章月想了想说道：“我现在反倒是觉得，他们在虚张声势，当时所有人都来不及细想，他们根本没有资源去获得传承。但凡是有人从哪个方面攫取了如此多资源足够支持5o多人获得传承，财阀们不可能毫无知觉，所以我觉得，他们当时就是一群白板。”
林老爷子笑了：”那现在呢，他们已经得到第一桶金了！他们的这个计划啊，就是错一环，可能就满盘皆输，但偏偏让他们给成功了，哈哈。不过我现在啊，最感兴趣的是，吕尘那小子为什么会突然曝光自己？之前我跟你说什么来着，他不是池中物，不声不响的就收拢了不少高手到手下，也不可小觑了。“
”确实是我看走眼了，我也是为了小初……“
”行了，这些事都是次要的，该喊那小子来家里吃顿饭了，你来安排一下吧。“
”好！“
……
神在正翘着二郎腿窝在沙里，噼里啪啦的在笔记本电脑上敲击着什么，嘴里还叼着巧克力棒。一阵脚步声靠近，他头都不抬的问道：”是不是又被那个老奸商拒绝了？“
”是的。“
”我当时就感觉不对劲，一下子蹦出来这么多高手不可能没有痕迹，资源也不够啊，果然，在西北军73团里找到了他们的资料，“神在也没说他为什么会神通广大到能查询西北军这么详细的资料，只是自顾自的说着：”一群炮灰，竟然特么的用了两个星期就化腐朽为神奇，他们背后的这个人，有点厉害啊！“神在脑子里像是要抓住什么线索，但偏偏又觉得逻辑乱乱理不出头绪。
忽然，神在接到了一条信息，他一挑眉毛：”老奸商他们5o多个人出去吃了顿饭丢了2o个？他们哪去了？你们特么是不是猪啊能弄丢2o个……？那是2o个人啊！“
……
还欠8章……先说好，欠归欠，我是尽力写。我不会说话不算数，肯定还上！但没说今天全还完啊我擦！不然要死！(未完待续。)

第四十六章 情报系统雏形（第五更）
情报系统作为吕尘设想中界碑的第三柄利剑，主要的核心，就是依赖金泽丰富的情报经验。? ?笔趣阁  ｗ?ｗ?ｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ然而还没等吕尘开口，金泽先说了，就俩字，要人。
金泽花了3个小时的时间给吕尘详细的讲述了一个情报系统该如何以点带面的过程，讲的吕尘也是获益匪浅。就现在来看，吕尘的智商毋庸置疑，但情报系统的构建，金泽身上汇聚这几代人的智慧精华，是吕尘现在难以企及的。但吕尘也结合自身的看法，情报系统有没有可能借用地球上大数据的概念？
这个想法被金泽否定了，因为现在没有什么行业那么全面的覆盖各地，大数据的汇总工作没有根基。吕尘也深刻的明白，地球上多少家企业都因为想要做大数据、做互联网经济而死，盲目去做只有死路一条。所以在这方面，他选择了完全的信任金泽。
金泽最终还是忍不住问了：“你选择无条件的相信我们，不怕看走眼吗？”在金泽的世界里，他所接触的人，大多都是忠诚与背叛，高天原那么死忠的组织，不一样有叛徒出现？
“先我相信我的真诚总能换来回报，其次，为了金钱就能出卖人格的人，我损失金钱，其实成本最低，不是吗？对于队友这个词汇，我想我比你更了解里面的含义，”然而吕尘这样回答。
直到这时候，金泽的眼神终于产生变化：“情报交给我，你不用过问了，我会给出你满意的答卷。”
金泽这次的要求，就是要人，最少2o个人。金泽专门来训练他们，以这二十个人为核心，带动整个情报网络的构建。吕尘有点愁，人倒是有，就那群兵痞，但关键是人怎么出去？
现在各路势力都盯的很紧。居民楼外无数的眼线，连卖瓜小哥、吃瓜大爷都特么是财阀的人，真搞不懂他们是从哪里找来的这么多群众演员……
而且2o个人，基数这么大的人员数量。怎么消失在魔都市里？光是怎么出城都成问题！
这时候，金泽倒是对他们很有信心……
“他们都是属老鼠的，自己就能出去，我亲眼见过他们的本事。”
吕尘在平台上问了问许乐，结果许乐直接拍胸脯说只要弄来魔都市下水道图纸。分分钟出去！吕尘当时就迷了，平平这是喊了一群什么选手过来……
果不其然，一顿晚饭的功夫，许乐带着那群小弟左转右转，硬生生的少了2o人！都没人现他们怎么进下水道的，奇了怪了！
然而金泽一点都不稀奇，他知道，连老许这个厨师都会挖地道，简直不能以常理来看这群兵痞，这也是他找吕尘要这群兵痞的原因！、
金泽也走了。等着2o个人顺利离开之后他就也跟着离开了，彻底的消失在了所有势力的视线中。没人能够想象到，这群人会在未来的日子里，埋下多大的伏笔。
……
林阀通过章月邀请吕尘到家里吃晚饭，说是没有外人，家宴。这话里的用词就有很强的倾向性：我们已经默认你是我们一家子的了。吕尘听了沉思了好半天，去肯定是要去，那就先不管那么多了。
林阀在魔都市中心坐拥偌大院落，古香古色的很有一种古时候大宅第的感觉。他牵着林初的小手走进大门，没人会阻拦他。财阀做事向来滴水不漏。现如今吕尘这么重要的人物，映像早就在全家族通报过了。
进门先是一座硕大的假山，如果仅是假山的话未免单调突兀，然而就在假山脚下。蜿蜿蜒蜒的一条溪流淌过，里面卧着几尾小鱼，有人从溪流上的石条踏过，它们也不会害怕。就是这一条小河让整个前堂院子瞬间有了生意。说实话，吕尘确实是打心眼里喜欢这院中河的。
在院内迎接的是黄睿羊。
如果是在门口相迎，就落了客套。在院里就又不一样，反倒真想是一家人了。吕尘和黄睿羊不陌生，开口就是姐夫姐夫的叫，装嫩。听的黄睿羊嘴角直抽，这小子装嫩他还真有点受不了，他明显能感觉到这货纯粹就是在恶心他。
黄睿羊领着吕尘和林初穿堂过院，路上遇到和林初同龄的林家子弟，都只是静静的看着吕尘，没有好感，也没有敌意。所有情绪里最多的是，好奇。
这个少年就是那个你瞅啥？长相还可以，但穿着普通T恤确实看不出来有什么特殊的地方。但当他们看到吕尘手背虎口的时候，眼睛着实被闪了一下，白金1，这个段位可不是谁想有就能有的！
而且就在他们饭后闲谈里，甚至有人猜测，他会成为最年轻的钻石级强者！他们的设想也没错，晋级赛对于吕尘来说真的算不上特别有难度，虽然他还没跟钻石级强者交过手。在许多人看来，他能不能成为最年轻钻石级强者，就看他有没有这个机缘去获得钻石级灵魂之火了。
但在林阀子弟的眼里，当大神走下神坛成为林家一员的时候，甚至还和自己同辈的时候，他们的目光再次变化，有些辈分高的，就想摆摆长辈的资格。
这是件信息不对称的事情，在林阀眼里，吕尘最多不过是个坐拥11名白金强者的界碑话事人，没有根基没有底蕴一切都没有。只有吕尘自己知道，他现在早就不是当初那个毛头小子了。
界碑，也远不像外界想的那么简单！
先见到的是章月还有林初的二叔，林子云又不知道去哪了。
林初的二叔看到吕尘和林初还牵着小手不禁咳嗽了两声，周围所有的子弟都顺着二叔的目光看向吕尘和林初，给林初闹了个大红脸，想要把手抽出来。
然而吕尘哂笑一声紧紧握住林初的小手，不去管他。林初见吕尘是这个态度，就安心的把小手放在吕尘的手里。时至今日，对林初来说最重要的人，就是父母，爷爷，还有吕尘。
所有林阀成员这时候目光都变了，吕尘现在在他们眼里，有点狂！
吕尘之所以这样，只是因为对他自己而言，他今天来参加晚宴的身份，就不是林家的晚辈。如果只是来当个晚辈，那一切都将毫无意义。
他现在只有一个身份，那就是界碑的话事人。
……
感谢刀的万赏加更，还欠8更……今晚还有3更。你们赢了。(未完待续。)

第四十七章 今晚就住下来吧
狂，不是一般的狂，几乎所有林阀子弟看吕尘的眼神都变了。?笔?趣??????阁  ? ｗ?ｗ?ｗ?．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ
“吕尘来了，”林老爷子从后面转出来，身上穿着宽松的练功服，从容的坐在了主座上，并向吕尘招手：“来来来，坐我身边。”
林阀子弟神色巨变，他们这一辈份的人是没资格上主桌的，老爷子也从来不会喊他们小辈上主桌。把吕尘喊道身边，等于就是变相的承认了吕尘的地位！所有人不禁开始思考，这个吕尘难道真的已经有和财阀分庭抗礼的资本了？吕尘再狂，也不会再一个德高望重的老人面前甩什么脸子，干脆就拉了林初一块坐过去，顺带把林初二叔又往旁边挤了一个位置……二叔脸都绿了，有你这么当林家女婿的？第一次上门就欺负二叔？
老爷子不管那么多，外界都以为林家老爷子应该是个很少开口说话城府极深的人，但林家自己人知道，老爷子有事说事、雷厉风行的性格一辈子都没变过，他开门见山的问道：“外面那座要塞是你的吧？”
“嗯，是……”
“还有没有设计好的图纸？”老爷子气都没喘的继续问。
“干嘛问我……我又不是设计师，”吕尘迷了。
“你从拳头里找一张中型的图纸给我，不白要，我们买，”老爷子说出了目的。林老爷子、章月、林子云三个人是知道吕尘在拳头俱乐部的地位的，吕尘就没有刻意隐瞒过。
当提到拳头俱乐部的时候，一旁竖着耳朵听的林阀成员这时候都楞了一下，咋跟拳头俱乐部扯上了？连林家二叔都没听说过这个事情！
拳头俱乐部，这个人竟然还能从拳头俱乐部里拿图纸？
只是老爷子勾起了大家的好奇心，却没有继续往这个方向深谈，反而问起了吕尘对于建卫星要塞的看法。吕尘肯定是赞成的，他一直都对现在的局势持不太乐观的态度。
“你知道远东联盟这次为什么没来吗？”老爷子放下筷子问道。
“不是说去长白山助张铮晋级钻石段位了吗？”吕尘楞了一下说道。
“不是，是因为长白山忽然有两头恶魔同时晋级钻石段位了，朝鲜的村庄被屠戮了好几个。那时还没有向外继续侵略，远东联盟的两个钻石，都去坐镇边境了。昨天事情捂不住了，远东联盟一座乙要塞沦陷。才向我们出求援，大概他们也没想到，这三头钻石级恶魔竟然会在朝鲜旁边溜了一圈，最后却跑回了东北。”
三个钻石级恶魔！这是什么概念，整个非洲也才7个。长白上竟然就出来了3个！如果不是有两个钻石级恶魔阻挡一下，恐怕现在东三省早就生灵涂炭了吧？
老爷子接着说道：“这也是我坚持要建卫星要塞的原因，真正的灾变时代，恐怕就要来了！”
“喔……”吕尘应了一声继续吃菜，你跟我说这个干嘛？我要塞都快建好了！
“就因为长白山这件事情，所有人的非洲计划都要延后，见死不救者，以后一定会被唾弃，这是人类最基本的底线，更何况。这也是三个钻石级的灵魂之火，既然远东联盟自己拿不了，我们拿也是一样的，”老爷子说道。
这话说的吕尘倒是心里一动，同样是钻石级灵魂之火，能拿为什么不拿呢。
“世道变了，那个以胡日天为代表新崛起的势力你大概也听说了，51个白金级强者迅崛起，财阀世界人人自危，但好在他们还没有最强战力。不然又要又一次大洗牌，”老爷子忽然感叹起来。
但吕尘怎么听怎么觉得这老爷子就是在感叹给他听，怎么跟老小孩一样还演上了。然而别人当着自己的面讨论自己的人，这感觉着实有点怪怪的……
“现在还没有钻石级强者坐镇的财阀。最渴望的事情，就是攫取到一颗钻石级灵魂之火，所以林家会派最有希望的人去这次长白山之行，林初的父亲林子云已经在路上了。”
吕尘忽然感觉这老爷子怎么像是越说越远了呢，这些事情都跟自己有啥关系？
“小初这孩子不错吧？”
“不错不错，”吕尘点点头。这特么还能说啥，小傻子连闪现碎片都愿意给自己！
“那你去帮帮他爸爸？”老爷子笑道。
刹那间，吕尘在风中凌乱了……
合着老爷子说要塞图纸的事情、说长白山的事情、说老胡他们崛起的事情、问林初的事情，都是在铺垫一件事情，让吕尘去助林子云一臂之力……
你们林阀没人了吗？干嘛要喊我去？吕尘有点搞不明白老爷子的意思，但老爷子明显不打算细说了。
但关键是，吕尘原本还打算自己抢一颗钻石级灵魂之火玩玩呢，他想晋升钻石级也不是一天两天了，他上辈子可是王者啊，这辈子在白金段位之下都停留了这么久，别扭死了。老爷子这一番话算是给他算进去了，他帮不帮？人家都说的够明显了，那是林初的爸爸……
“爷爷，尘哥很忙……”林初萌萌的说道。
老爷子差点没给噎住，所有林家成员都差点没给噎住，这么快胳膊肘就朝外拐了吗？然而最关键的是，老爷子凭什么觉得吕尘就能帮到林子云？
但林初能这样说，吕尘不能啊：“好，我去，但说好，只是我自己去，能不能成，我也不是神仙。”他不可能因为毫无利益的事情搭上全队人的时间。这件事也算不上利益交换，为小傻子他爹做点事情也是应该的，老丈人嘛，但其他人没必要跟着他冒险。
如果是为了整个集体去对抗钻石级恶魔，那吕尘可以面不改色的使唤那群牲口，尤其是庆小山。
“成交，”老爷子满意的点点头：“你去就够了。”
所有林家成员都在思考老爷子的这句话，信心从何而来？然而章月脸色没变，一开始老爷子说让林初嫁给吕尘的时候她就质疑过，结果呢。老爷子的想法她琢磨不透。
老爷子站起身来捶了捶腰，既然得到满意的答复，再说别的就显得虚伪了：“行了，今晚就住下来吧，知道你心高气傲不想依附财阀，但好歹你以后也是半个林家人……今晚你就住小初那吧。”
我去？你能正经点不？
……
感谢说好了放手同学的万赏。我更了这么多，依然还欠8章……我内心是崩溃的。你们赢了，还有两章。(未完待续。)

第四十八章 前往长白山（第七更）
一辆破旧却硕大无匹的皮卡行使在辽宁省境内的颠簸公路上，震得后面车厢哗啦啦作响，车厢上两个大大的爪印，明显是被恶魔袭击过，现在车还在开在路上，只不是不知道那只恶魔怎么样了，恐怕凶多吉少。??? ? 笔趣阁??  ｗ?ｗ ｗ?．?ｂ?ｉ ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．?ｃ?ｎ
现在时间正是深秋的中午，车上的少年一脸惬意的把着方向盘哼着小曲，他的电话忽然响了。
“喂，尘哥，老胡那边拍卖会卖了49个亿，你丈母娘买走的，让我问你接下来咋办？”
“让他把钱转给夏娃，夏娃来分配，该填进要塞的填要塞，该学技能的学技能！”
“好嘞！”
“激增和阻抑这两个战斗类技能就先不放出去了，我看看再说，重复的传承碎片先别放了，让他们知道这些玩意不是唯一性的话，后面俩就卖不出去好价钱了。”
少年正是吕尘，那天他最终还是没在林阀留宿，此时的他就在前去吉林长白山支援林初老爹的路上。这一路过来他还遭遇了两次恶魔，第一次恶魔还没靠近，他一个虚空法球直接就给解决了，第二次是他去路边撒尿的时候，恶魔突然跳到他车上，留下俩大爪子印，给吕尘气坏了，到现在他的车厢都是只要一开始跑，就咔咔咔的响！这次吕尘是亲身感受了，竟然在内6地区连续遭遇了两次黄金级恶魔，真是有够乱了。
把电话挂断后他继续朝前开，上一站都问清楚了，再过十里地就有一个补给站，在那还能吃口热乎饭。等到晚上，应该就到吉林的省会长春要塞过夜了。
“咦，还怪热闹呢！”吕尘看着前面补给站旁，停了得有一二十辆各式各样的车辆，不过基本都是一些中档的越野。看样子，对方也是经历过恶魔的，好几辆车身上都有血迹。好几个年轻人在这个深秋的季节就在补给站外面的水龙头边上直接穿着裤衩。一桶一桶水往身上浇，大喊着痛快。
吕尘心想这不是有病吗……他带上露指的手套跳下车，年轻人们看了他一眼，一看是个十六七岁的少年就笑了：“哟。还来个雏，弟弟，你这是去哪啊？”
吕尘也没瞒着：“长白山打怪兽！”
“噗！”
“哈哈哈哈，小弟弟还挺可爱啊，”几个年轻人哈哈大笑：“你家家长不担心你吗。快进去吧，老板刚下好的面条，热乎着。”
要是让林初他们知道吕尘跑出来是这装嫩的尿性，估计得笑死。吕尘倒是无所谓，体验生活……康熙微服私访听说过没，要的就是这个感觉，这以后都是朕的江山……
吕尘进补给站整好闻到牛肉面的香味，爽！先来一碗，不够吃，再来一碗。他也不管这屋里的几个年轻人。自顾自的吃，吃完赶紧上路，晚上到了长春还有时间去开个顶级套间睡个好觉。要说吕尘现在也是俭朴作风不再了，住酒店都是要住最好的。主要是顶级酒店里的香薰助眠效果忒好，安全性也高。
他现，越靠近长白山的地方，越乱。吕尘找过其他补给站老板证实过，确实是这个样子，远东联盟在东北属于军阀一类的角色，平时只管把控经济。其他的都不是特别在意，补给站基本上都被抢过，年轻女孩也最好不要一个人出门，如果说西南是一种有秩序的为求生存的乱。那么长白山这一代就是为了乱而乱的地方，完全放养，弱肉强食。这几年不少人都开始往其他地方移民了，长白山脚下，彻底成了探险者的乐园。
长白上里恶魔数量虽然没有西南多，但也不少了。现在好多个狠人都喜欢来这一代讨生活。原本按道理说长白山的战略级别应该和西南是差不多相仿的，但这个地方偏偏高级恶魔贼多，具现化的装备却少，而且里面一直盘踞着一只钻石级虎系恶魔，谁也拿它没办法，危险系数太高。
这就导致长白山的战略重要性远远不如西南。
吕尘正吃着面，就见那拨年轻人互相笑着嘀咕了一大堆，女孩一个个笑的花枝乱颤的，其中一个身材火辣只穿着小背心的女孩朝吕尘走来，吕尘余光撇了一眼，哟，还是黄金段位的呢？
继续吃面……
女孩坐到吕尘对面：“你叫什么？”
“庆小山，”吕尘嘴里都是面条，含糊不清的回答道。
“你真是去长白山的？”
“是啊，帮一个长辈拿钻石级灵魂之火，”吕尘说道。
“哈哈哈，钻石级灵魂之火？”女孩笑的一抖一抖的，吕尘就盯着她胸前看。哥除了名字说的净是实话，但没人信啊……
女孩笑过之后认真道：“我们也是去长白山的，我们常年都在这一带，看样子你是第一次，用不用我们带你去？”说着，她还隐晦的挺了挺丰硕的****。
“不用，”吕尘笑眯眯的回答。
吕尘说完，女孩的脸就沉了下来。
这时候外面冲凉的几个年轻人进来了，为的青年还穿着大裤衩，看到这个女孩坐在吕尘的对面就笑道：“小美，连小孩你们都骗，有点底线啊。”
小美脸一下就黑了：“邢纾灭），你少来多事，我们骗过谁？”
“嘿，上次你们收了人家5万块钱说是给人家当向导，结果路上就给人家甩荒山野岭了，别说不是你们干的，我看你们也就这点出息了！”邢绾俸傩Φ馈
吕尘挠着下巴：“那要请你们做向导多少钱？”他现这个邢绲敝诓鹛ǎ对方也都是只敢还嘴，不敢动手，看来平时也是个狠茬子。
“5o万，少一分不干，长白山里都是玩命的生计，钱少了可不行，我们可不想这群怂.逼，每次都只是在外围兜一圈就走，真遇见危险了还会丢下雇主逃命！你们现在来的这群年轻人都是不要命想去看看钻石级恶魔长啥样的选手，那还得再深入山地一些呢，”邢缈口就是5o万，一副很懂的模样，“你要真是本着钻石级恶魔去的，那我得再加5o万，我知道有个地方能远远看到一只钻石级恶魔的领地，至于能不能见到那全靠运气。”
咦，竟然还是个有核心竞争力的老司机，知道钻石级恶魔领地？
“行吧，那就你们了，我出1oo万，我要看钻石级恶魔，什么时候出？”
“再等几个人，就为了你一个人1oo万，我们还不够油钱的，凑够五人开车！”
这忽然又让吕尘想起了他刚到西南的时候……
……
今晚还有一章，上一章算错了，完这章，还欠7章。(未完待续。)

第四十九章 狼图（第八更）
这群数量有6个的年轻人似乎很有经验，知道这个补给站基本就是其他地方通往长白上的必经要道，基本前往长白山的人都会在这里稍作休整，所以专门等在这里招揽生意。?  ?笔?趣??阁 ? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．?ｃｎ没过一个小时，邢缢们就凑够了5个人，除了吕尘之外，竟然还有两对情侣。男的倒是都一般，女的竟然都还挺漂亮，四个人有点像是战争学院里出来的，都还有点书卷气息，一看就有点知识分子的样子。
吕尘就不一样了，学没上过几天，平时最爱看的就是小说，打刀塔和英雄联盟就是最强特长……所以打眼一看他们五个人，就像是4个俊男靓女和一个吊丝。吕尘长的一点都不差，但唯独有一点就是整好和他的老丈人相反，他不修边幅，头有时候也乱糟糟的，不是很整齐。
再加上人家开的车，虽然不是什么豪车，但好赖看着挺新，收拾的挺齐整。而吕尘的破皮卡……没跪在西南都已经是万幸了。对比太明显，吕尘直接就离这两对情侣远远的，人家也没有和他打招呼的意思，大概也是不屑于和吊丝有什么太多的交集。吕尘上辈子听过一句话，实力强大的人就有勇气不在意别人的目光，他也只能这么安慰自己了……
不过让吕尘惊讶的一点是，这两对情侣，不管是男女，竟然都是黄金1段位，是来晋级白金的？而且对方全都是交足了每人1oo万费用要看钻石级恶魔领地的。
土豪啊，你们看那玩意有啥用？吕尘他本来就是去帮老丈人抢Boss的，掏1oo万纯粹为了找领地，说不定还能让老丈人报销。你们这又是干啥，增加人生阅历吗？他就搞不懂这群作死青年天天喊着青春就是要不后悔之类话语的尿性……
其中一个女孩觉吕尘在打量她们，还递了一个鄙夷的目光。
我擦，我家小傻子甩你1oo86条街好吗！
终于启程，总共8辆车，吕尘一辆破皮卡，两对情侣两辆车。邢缢们还有5辆车。
吕尘正准备踩油门，结果邢缋开车门跳上来坐到副驾驶上：“嘿，我才看出来啊，你这车破是破。但值钱啊！让我开开呗，过过瘾，我就说听你动机声音不对，原来还是辆定制车！”
咦，吕尘一脸你真是好眼光的表情。这不废话吗，哥这车定制造价也不比杨家太子他们那些级越野便宜多少，主要就是被特么一个恶魔踩过才成这副破烂样……俩人换了座位，吕尘也乐得不用开车。
两个人忽然聊起来东三省的乱象，邢缫彩且涣掣锌。
“远东联盟的那群货，表面看着伟光正，但其实自私的很，他们只要稍微管一管，就不会是这个鸟样子了，”邢缥弈嗡档馈
”我都看出来了。远东联盟两个钻石级强者虽然看似团结，但其实未必，联盟内部的派系斗争应该是存在的，当然，我也只是听说他们下面的人老是分钱不均闹矛盾，根据这个猜测的。“
”远东联盟吧，掌握着东三省的所有经济命脉，但凡是有点赚钱的东西，那都是远东联盟的产业，如果不是。那迟早也是，不然你根本干不下去，一天到晚净倒霉了！“邢缤虏鄣馈
吕尘倒是没听说过这个：”倒什么霉？“
”你听说过狼图这个组织吗，话事人叫刘胜。白金1段位强者！皇子传承，战斗天赋据说非常强悍，是东三省有名的一号狠人。“
”听过别人提了几句，但了解的不是那么详细，“吕尘在之前的补给站确实听人提过狼图的字眼。
”这组织吧，远东联盟一直不承认跟它有关系。但是远东联盟想干的缺德事，基本都是它去干的，据说刘胜跟张铮的关系非常好，傍上了那个天才的大腿，张铮你听说过吧？“邢缥实馈
“嗯，听说过……”还揍过……两次……
“用傍这个字应该也有点过了，两者应该是互补吧，狼图需要远东联盟庇护，远东联盟需要狼图来做点不干净的事情，所以现在就成了这个样子。现在长白山脚下，基本是狼图的人在管理，出入长白山的路就几条，我们做生意也是要交税的，收你们5o万，要交2o万上去，黑的很，你们到时候可别说是给了我们1oo万啊！”邢缌牡秸庖彩橇泥肆耍啥话都往外秃噜，略显耿直……
吕尘疑惑：“有他们管着，怎么还会乱？”他在西南的时候，贝爷就把要塞管的很好，乱也都是一些坑蒙拐骗的乱，不伤人性命，有底线。但他听闻的长白山脚下聚集地，可以说是乱的一塌糊涂了，一言不合出人命都是很正常的事情。还有少女不要单独出门的传言。
“就是因为他们乱起来的呗，他们在那想干啥干啥，没人管，”邢缙财沧臁
这么一说吕尘就理解了，当管理者监守自盗的时候，就真的是乱上加乱了。狼图、刘胜，他记下了。
夜里的时候到达长春，进城前邢绺他们所有人沟通，是住好点的地方还是差一点的，这个看各人意愿，但最好统一，不然集合都是个问题。之所以这么问是因为在这个灾变时代，消费差异变得非常离谱，好的特别好，差的也特别差，就看大家怎么选择了。
俊男靓女先开口了：“环球洲际吧，连锁的，我们在其他地方就住过他家的酒店，环境很不错，尤其是顶级套间。”
邢缣了皱了皱眉头，因为这些人说的地方有点贵，他们这些赚血汗钱的肯定不舍得住那里：“那是这样，你们去环球洲际，我们就在旁边找家小点的酒店，这样也不耽误集合。那吕尘你呢，跟我们一起？”
“额，我也去环球洲际，我还要去那找个人，而且这家酒店的套间确实不错……”吕尘说的没错，林子云就住在环球洲际等他。
俊男靓女们听了还诧异的看了吕尘一眼，怎么看都不像是不差钱的主啊，大众脸充胖子又何必？
……
第八更，还欠6更，咳咳，容我慢慢还……有人又该说了为啥要隐藏身份啥的……话说，偶尔走一下装逼打脸风格你们不会觉得有点小清新？(未完待续。)

第五十章 钻石！钻石！
等一行人到了环球洲际，两对情侣自顾自的跑到前台开始开放，吕尘就在大堂一直打电话，等情侣们的房都开好了，吕尘还在打电话。笔趣?阁 ? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ情侣就一笑，在这装模做样什么呢，不就是怕一起去前台，开不了套间会尴尬嘛。谁会关注你一个少年打肿脸充胖子的事情，搞得自己多有存在感一样，女孩轻轻一笑，几个人就乘电梯上楼了。
就在电梯门已经关闭的时候，一个穿着西装的大堂经理就快步走到吕尘面前：“您好是吕尘先生吗？”
“对对，我是。”
“您好您好，林总已经在等您了这边请，”大堂经理笑道。
林总……称呼感觉怪怪的，灾变时代叫“总”的人明显都少了……
大堂经理引着他走到一楼一个僻静的包间里，林子云正坐在一张沙上，手里拿着不少资料在一一翻看，看到吕尘来了以后示意他坐到自己身边：“女婿女婿，过来坐，想喝啥吃啥随便要，我请客。”
这女婿都叫上了啊……吕尘眼角抽了一下：“这都是啥？”吕尘到他身边翻了翻眼前的一堆资料。
林子云揉了揉自己的太阳穴：“长白山里三只钻石级恶魔的资料，它们在朝鲜边境溜了一圈袭击了吉林边境的一个座乙级要塞，这里面都是目测的一些资料和分析。”
吕尘听到这好奇心大增，外界基本查找不到钻石级恶魔的具体资料，财阀世界自己的一些分析资料一般都是秘而不宣的。他在网上搜到的钻石战斗资料都跟逗人玩一样“钻石级恶魔很凶残，人类战胜了它”。我给你讲，你特么要去写小说，一个订阅都没有！
钻石级恶魔在所有人眼里都是神秘而强大的，而吕尘最好奇的是，它们强大在哪里。
吕尘拿起一沓资料看下去的第一眼就陷入了深深的震撼，那是一张照片，照片里是一只老虎，一只浑身遍布暗红色云纹的白色猛虎……要说现在遍地人。老虎有什么可怕，但当这只老虎有一堵城墙那么高大健壮呢？照片里正是远距离拍摄钻石级虎系恶魔正狂奔着冲向乙级要塞的画面，这只钻石级恶魔已经大到，出了吕尘的认知。这得有几层楼那么高吧？
“奥，那个还不够直观，你看看视频吧，”林子云又递过来一个平板电脑，里面的视频已经打开。
视频里还是这只钻石级虎系恶魔。吕尘现，这个拍摄的人，一定是早有准备的，这个人一早就知道钻石级恶魔会来袭击这座乙级要塞，早早的就找到了最佳拍摄角度，架起了高清摄像设备。
”这是林家拍的？“吕尘问道。
”不是，是神在卖的。“
”神在……“吕尘轻轻念叨着这个名字，怎么哪里都有他。
视频里吕尘甚至能够看到它每次跑动的时候毛抖动的频率，以及身上肌肉的形状，跑的很快。比自己的极限度还要快出一线！吕尘现在什么属性？这钻石级恶魔的度竟然比他还要快上一分。
但与真正的猛虎不同的，不仅是它的体型，还有当它临及要塞的前一刻，整个世界似乎都刮起了狂躁的大风。它仅仅只是一巴掌就拍碎了一面乙级要塞的城墙！是的，是拍碎！这血肉之躯像是远比钢铁要来的可怕一些，这时候另外两只钻石恶魔也出现在远景镜头里，一只是比虎系恶魔体型稍小一点的猴子模样的恶魔，獠牙极长手臂粗壮有力，另一只则像是一头野猪。
当墙体被拍碎，吕尘能够看见有人类正在要塞里恐慌的逃逸。他们绝没有想到要塞的墙体会这么不堪一击！猛虎血盆大口一张，狂吼声爆响，连这极远处的摄像设备的有了片刻震动。
然而让吕尘震惊的一幕出现了！猛虎面前的大片人类竟凭空被无形的力量斩断！
“这是什么？？”吕尘抬头惊讶的问林子云，这视频里的画面太过血腥！
“说是风刃也许比较合适吧?钻石级恶魔都有自己的天赋。”
原来。钻石级恶魔是有天赋技能的！吕尘忽然想起了一句话，云从龙，风从虎？
吕尘放下资料：“这次有多少人参与？”虽然是被诓来帮老丈人攫取钻石级灵魂的，但他也得先知道难度吧。
“都来了，这次大家想的是，各凭本事来获得钻石级灵魂之火。每家来的人应该都足够合力斩杀一只钻石级恶魔了，要么钻石亲至，要么就是6、7个白金，现在的问题是这几只钻石级恶魔很聪明，已经躲到深山老林里去了，谁先找到就算谁的。”
“嘶，”吕尘吸了一口冷气：“我怎么觉得没你说的这么简单呢你别唬我，要是很好杀，张铮早晋级钻石了。我说……林家来了几个？”
“我一个，”林子云理所当然的说道。
尼玛啊，人家都来好几个，你就一个人来了？
“别担心，咱们两个齐心协力，肯定没问题！”林子云喝了口茶，惬意的说道。
“咳，是这样的……我还有点事，我先走了！”吕尘直接就被这个自大的老丈人给吓尿了，说着就要拎包走人了。
“唉，现在各势力都被那个胡日天给吸引到魔都，家族主要力量都必须坚守在那，所以只能我一个人来了，没想到你也要走，我看走眼了，没想到你是这种人……”
我尼玛……吕尘黑着脸重新坐下来：“你打算咋办？”
“硬碰硬肯定是不行的了，只能把机会先让给他们！”林子云淡定的说道。
你明明就是打算等最后时刻捡漏吧……
……
第二天早上集合，邢绲纫恍6人早就等在酒店门口了，两队情侣也都等在这里，唯独吕尘没来。邢绲热说故俏匏谓，邢缇常给他们做岗前培训要微笑服务什么的，也是个有理想的人……
但两对情侣却是等的不耐烦了：“有没有他联系方式？催一下？”
“来了来了来了，不用催！“吕尘大喊着从酒店里跑出来，身后还跟着个林子云，林子云这次也不穿西装了，换上跟吕尘一样的户外装，而且脸捂得严严实实的。这是吕尘的要求，既然想偷鸡捡漏，那就肯定是越低调越好，悄悄进村，打枪滴不要。
……
这是今天日常的第一更，不算还欠章，还欠6章(未完待续。)

第五十一章 长白山营地
林子云这时候被吕尘裹的严严实实的，只能看到鼻子以上的部位。?? 笔趣?阁?  ｗ?ｗ?ｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ林子云对此非常不满，你是我女婿就可以对我的衣着打扮指手画脚了吗？
然而吕尘表示你要不这样，那我现在就走，实在是自己这个老丈人曝光率太高了，天天上电视，被认出来的几率无穷大。林子云自恋归自恋他，但他是决定聪明的人，他清楚知道吕尘的实力，知道如果吕尘走了自己一个人真心很难完成抢夺灵魂之火的任务。他传承于疾风剑豪亚索的传承，有敏捷加成还有位移技能，但他这方面必须承认，吕尘的虚空行者天赋的机动能力在现实中很难有人匹敌，4秒一个虚空行走连闪现都不需要，这种人多可怕。
而且论战力方面，林子云虽然很不想承认，但他的这个女婿，很可能已经越他了。
这次他会加入吕尘这支队伍也是听吕尘说，这个向导知道钻石级恶魔的领地，所以也是心有所动。而且，有几个人能想到两个白金1段位的大高手就藏在这么一个普通的老司机队伍里。
邢绾闷妫骸甭莱荆你后面这谁？“
林子云黑着脸也不说话，吕尘直接回答：”奥，这是我远方大表哥，他也想去看看钻石级恶魔，我再付你1oo万。“
这话一出，林子云脸更黑了，谁是你远方大表哥，没大没小。
”那不行，多个人就多分危险，“战争学院的两对情侣不满了：”这又不是什么观光旅游，你想带谁就带谁？谁知道他会不会拖后腿？“
林子云这次都迷了，他从小到大啥时候受过这种待遇，小屁孩你特么说谁呢，你说我会拖后腿？结果他刚准备爆就被吕尘按住了：”你们说的不算，邢缢档乃悖∏，你挣不挣？“
”挣挣挣！“邢缈心还来不及：”走走走，开车！“
……
这次是林子云和吕尘坐吕尘的那辆破皮卡。林子云坐在副驾驶座位上听着后面车厢因为破损而出的咔咔咔噪音，脸都绿了：”我说你缺钱吗你至于？“
”缺，很缺，非常缺！“吕尘说的不是假话。全队除了留存要塞建设基金，已经只剩一千多万了。然而王二小许乐等人的终极奥义，却已经全部升至2级！小技能也全部升级到三级！现在他们可不是只能光唬人了，拉出来分分钟都是战力！
”你和小初定个婚，林家分分钟分你几个亿花花。你能把你车先修修吗？“林子云吐槽道。
这特么怎么跟林家老爷子一个尿性开口就是订婚睡一起？吕尘干脆就不搭他这茬，他上辈子连驾照都没去考，买不起车。这辈子有个车开就不错了，何况这车性能还很好。
”你一个队伍花钱就够凶了，还建了个要塞，再收几只队伍，真是有你受的，也不知道你底气从哪里来的？加入林家，吃香的喝辣的！“
底气当然是从直播和碎片上来，搞不好下一枚碎片的拍卖坑的就是林家。他当然不能说出来……阻抑他是不打算卖了，指定性沉默太可怕，自己遇见了也要贵，但激增还是可以卖个好价钱的！加的那点属性在吕尘眼里根本就不够看……
“听说金泽消失了？”林子云瞥了吕尘一眼：“看来你的心也不小，但是他一个光杆出去搞情报，累死他也弄不出什么来，你还是带着你的人一起加入林家吧，资源都跟你共享，情报也是！”林子云这时候才算道出他的目的，说什么老丈人和女婿现在都是还早的事情。林家现在最希望的就是能潜移默化的把界碑给吸纳进来，这样高端战力上又是一大增强。
但吕尘不会说，他现在人手充足的很，金泽也不是光杆出去的。还有一群地老鼠……
现在除了拳头怕是全世界都没有吕尘手底下白金多的组织了……
……
长白上营地一开始其实就是一块普通的宿营地，这里有一条进山的土路，相对好走一些。所以许多人把这里选择成为了入山口，渐渐的自然而然就成了一个有特色的营地。再到后来，狼图就接管了这里，把整个营地扩建。死死的挡住了整个路口，想要从这里入山，就要经过营地。
有人想过从别的地方进入，这样能省好大一笔被狼图搜刮去的钱财，但是山里天天也有大量的狼图人在巡山，抓到了就是一顿伤筋动骨，慢慢的大家也就接受了，只当破财消灾吧。
下车后邢缰苯泳透战争学院的情侣交待：“之前给你们交待过贵重物品不要带，希望你们听进去了，女孩裹严实点吧，尽量不要让人看清真实长相了，这也是为你们好，不一定会出事，但出事了后悔终生不是吗。”
吕尘等人来到营地前的时候还没感受到传说中怎么怎么乱，直到邢缢低暾夥话，那种乱世的感觉才扑面而来，已经到这种程度了？
两对情侣也不是傻子非要扭着来，请了向导就是要多听听当地人建议的，所以乖乖的就带上帽子把脸给捂严实了。吕尘到是无所谓，他身上本来就没什么贵重物品，又是个小孩。而且，真要起了冲突，谁会吃亏倒也说不定。
别说张铮、刘胜来了，远东联盟两个钻石级强者亲至都未必能留住他。现在论全世界的机动能力，他说第二，没人敢说第一。像是全图飞或者全图扔的技能到了现实里，也是看你属性界定你能够达到的范围的。就好比黄金级eZ传承，一个终极奥义就射穿银河系也不现实。也许王者能？但没人到过王者，谁也不知道。
过营地关卡的时候，两个皮肤黝黑的年轻人拦住了他们：“邢纾生意不错嘛！”
“还行！”邢缫裁欢嗨凳裁矗直接按人头一人1o万交了总共6o万。
“行了进去吧，”两个年轻人摆摆手。
吕尘和林子云两个人也不吭声跟着就进，结果到了他们身后战争学院情侣的时候，两个年轻人忽然说道：“等会，这几个人的包我得搜一下，别带进去什么违禁物品！”
……
今天第二更。状态不好，烧，只能两更了抱歉。等烧好了继续还大家欠章。好之前估计只能保证不断更。(未完待续。)

第五十二章 捶脸狂魔
搜包？两个狼图的人明显是看出来了这两对情侣面嫩，而且衣着看起来要稍微高档一些所以提出要搜包。? 笔????????趣?阁   ｗ?ｗ?ｗ?．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ吕尘和林子云就没遇到这方面的要求，也是因为吕尘把林子云包装的太普通了……
两对情侣面色变了，他们虽然听了邢绲慕ㄒ槭掌鹄戳斯笾匚锲罚但他们是收到包里了！情侣们把求助的目光投向邢纾结果邢缰苯优ね返弊雒豢醇。对于邢缋此担他能做的就是提醒，你不听，那真的没办法，因为他不是什么救世主，他还需要在这片土地上生活。
情侣们也不傻，只能乖乖的把包打开，狼图的两个年轻人直接从里面拿走了四块手表就放行了。
进了营地情侣直接质问邢纾骸澳闶樟宋颐乔，为什么不尽到你保护的责任，你知道我们的表值多少钱吗？”
邢绶了个白眼开始搭帐篷：“我说姑娘，我没提醒你们吗，你们自己不听怪谁，咱都是黄金1段位，你要是这么牛逼你自己怎么不跟他们打一架？我收的钱，是在山里带路，靠经验让你们尽量不受损失，可没保证让你们在营地里横着走。嘿，我要这么牛逼，我现在就是狼图的话事人了。”
说罢，不再理他们。吕尘和林子云俩人就在一边看热闹，在这方面，女婿老丈人俩人倒是极为相似，都是看热闹的不怕事大，看的兴致勃勃。
等情侣生闷气扭头也去搭帐篷之后，吕尘诧异看着林子云：“你还不去搭帐篷？”
“不会，”林子云淡定的看着吕尘，那脸上的表情分明就是在说，你还不赶紧去帮我搭？女儿白嫁给你了？
吕尘特么的誓这辈子绝对不会再跟他这个老丈人一起出远门了！！
“5万，”吕尘黑着脸。
“你竟然还收我钱？我宝贝囡囡怎么会嫁给你这种死要钱的人！现在的社会风气成什么样了！”林子云一脸不满。
“停停停，我搭我搭！”
……
两对情侣的帐篷直接搭在了距离邢缢们1o米远的地方，吕尘哂笑一声，到这种地方了还赌气，真是没社会经验。这营地里现在眼瞅着得有几千人了。鱼龙混杂，你们不和熟人离得近点好照应，吃了亏也别吭声。
吕尘正搭着帐篷，忽然间感觉有人在背后的远处观察自己。那种目光直接刺的吕尘背上痒痒。这个地方谁会来观察自己这个看着没什么钱财的小屁孩？除非是认识的人！
吕尘豁然回头寻找，目光在来来往往的人群里穿梭，却什么都没有现。
不对，吕尘迅朝一个方向追去，那里正有一抹蓝色的身影一闪而过。正在一旁晒太阳的林子云瞥了他一眼就继续晒太阳了。
……
“呼，好险，差点就被那小子现了，”一个穿着蓝色冲锋衣背着硕大双肩包的男人在一个山坳里呼出了一口浊气，找了一棵树，把双肩包扔在地上，自己也靠着树坐了下去。
这个男人嘴里的“那小子”就是吕尘，他也是左拐右绕才勉强在走出营地前甩掉了吕尘。只是人群中多看了你一眼，你就追了我3里地……
如传言中说的一样，这个少年确实非同一般。仅这份敏锐的第六感就不是随便谁能够拥有的。但是他不解的是，吕尘怎么一个人跑长白山来了？他与吕尘撞见也是纯属偶遇，之前也没接到丝毫情报。
他从包里取出水壶准备喝口水解渴，刚一抬头……
卧槽！树上一个黑影如乌云般盖顶而来，裹挟着雷霆般的风声！竟然早有人埋伏在这里！
一只纤细而有力的拳头重重的穿透了蓝衣人的脸颊！
“吕尘？！”蓝衣人惊诧道，他以为他甩掉了吕尘，但是没想到对方竟然先自己一步埋伏在这里！
“咦，猴哥？奥不对，是猴哥传承！”来人正是吕尘，他原本以为会到肉的一拳。竟然穿过了一个幻影似的假象：“大家都传言说神在重智计轻实力，看来远不是这样啊。”吕尘认出这个人赫然就是西南有过一面之缘的神在！然而吕尘的感叹并非没有道理，一般人可躲不开他这一拳，比如西南所遇见的那些财阀。神在能在千钧一之际开出真假猴王。光这份反应能力就比较惊人了。
“话说……你不应该在魔都吗？”吕尘疑惑道。
“你不是也来长白山了干嘛问我？大家都是对钻石级灵魂之火有想法嘛，要不要考虑和我们京畿卫戍联手包揽三个灵魂之火？”神在笑道。
“奥，你们野心还不小……联手就算了，其实自西南那件事情之后，有一件事就在我心里盘桓不去，每每想起这件事。我简直夜不能寐……还请神在先生成全一下……”
神在思索了两秒，试探问道：“捶我一拳？”
“神在先生真是明白人……”
你特么都捶过多少人了？！神在现在的感觉就有点像是……秀才遇上兵，有理说不清……
……
现在正是下午4点多，正在晒太阳的林子云听见脚步声睁开眼：“看见谁了？”
“神在，”吕尘坐到林子云旁边开始摆弄一个高清摄像设备。
林子云看见吕尘回来手上多了个这玩意，嘴角抽了一下：“他人呢？”
“捶晕绑树上了，”吕尘漫不经心的说道。神在身上没什么特殊的东西，就这么一部摄像设备，他打开一看，里面就一个视频文件，赫然正是林子云之前给他看过的视频。
不过两段视频有一点不同，林子云的没有声音，被编辑掉了，而这段视频里还有神在的说话声，他在里面说了一句：“竟然又变强了。”
咦，那这样看来的话，这段视频分明就是神在自己拍的啊。吕尘原本还以为神在是和他差不多时间赶到的，但乙级要塞被摧毁的时候，神在分明还在魔都啊，林阀的请柬是亲自送到他手上的！
什么鬼？吕尘脑子里像是有团漩涡，他觉得自己好像抓住了点什么，却又一时想不通。
……
第一更～今天争取再多更点，敬请期待～(未完待续。)

第五十三章 阿狸！阿狸！
晚上的时候，林子云又跟大爷一样等着自家女婿给做饭，吕尘拿这个老丈人真心没办法。?  ?笔?趣??阁 ? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．?ｃｎ他远远的看见战争学院那两对情侣也在准备晚饭，原以为会惨不忍睹，结果人家两个女孩收拾起这种事简直比他强多了。吕尘还想着厚着脸皮去蹭点呢，谁知道刚往那边走没两步，就被人家一个白眼给翻回来了。
夜里，邢缯獗6个人负责轮流值夜，他们收了钱，这点小事还是得办的。吕尘和林子云就放心睡觉去了，而且到了他们这种程度，但凡有点杀气，立马就能醒过来。
吕尘正呼呼大睡，忽然帐篷外响起了一声刺耳的尖叫，他立马睁开眼跑了出去。听声音，应该是战争学院情侣中的一个女孩。整个营地此时一片漆黑，没有月光，没有火光。但暗影从来都不是吕尘的阻碍，在暗影里他反而能够更清楚的看到一切。影流之主本身就是暗影奥义的掌控者。
1o米开外情侣们的帐篷处，正有4个青年从帐篷前快离开，手里分别提着一个背包，吕尘能认出来这些背包，原本是那两对情侣的！
是来抢东西的啊……没意思！裤子都脱了你给我看这个？然而就在下一刻，情侣们从帐篷里钻出来，两个女孩竟然都只穿着内衣！他们几个人想追，但又不太敢追，尴尬的站在原地。
吕尘就在那津津有味的看着，既然只是被抢劫，那就都是小事，没现，俩女孩身材还挺有料。这俩女孩也是够可以的，在这种野外还敢脱衣服睡觉，吕尘都是穿着衣服直接睡的，连平时很讲究的林子云都是这样。说到林子云，吕尘现自己这个老丈人真是心大，竟然连起身都没起，听到尖叫也是翻了个身继续睡觉。真正是，事不关己，高高挂起。
周围无数顶帐篷里因为这一声尖叫钻出了无数的人观望，他们大多是外来的，到这里要么为了普通灵魂之火晋级，这占大多数。要么就是各路势力为了钻石级恶魔而来！
……
一晚上吕尘就隐隐约约听见不远处俩女孩在那哭哭啼啼的埋怨男朋友，跟闹鬼了一样……
第二天清晨，俩女孩眼睛快肿成核桃了，邢缈戳艘谎垡裁凰瞪叮分出点食物给了他们：“温室里的花朵，还是得多出门走走，你们几个年纪大的还不如人家一个小孩子。”
可不，16岁的吕尘在他们眼里也就是小孩子，林子云听了也不吭声，你们要知道这小孩子都干了啥，估计得当场尿这儿。
吃过早饭准备进山，邢绱着情侣们去营地里狼图的区域重新买了补给，他们亲眼看见自己的背包已经被翻成一团糟仍在一边，但敢怒不敢言，这都是邢缃淮过的事情，他见的多了。
这次行程将有2o天之久，长白山的范围很大，它不是一座山，而是一条山脉，穿过这条山脉就直接到达朝鲜了。山路不好走，邢绲热艘彩窃谡馄大山里已经混迹了好多年了，但至今，他们做过的区域，还未必有万分之一。那个钻石级恶魔的领地，也是他们偶然看到的。巨大的爪印，巨大的粪便……
山路难走，邢绲热俗咔懊妫情侣们走中间，吕尘和林子云慢悠悠走后面慢慢有一搭没一搭的聊着。现在俩人的关系奇怪，原本应该是老丈人和女婿一样，结果变成了兄弟。林子云还会给吕尘说自己去美国当交流生的时候的风流趣事。吕尘就想着找机会录下来，带他一波节奏……
吕尘把他关于神在的疑惑给林子云说了说，结果林子云也不知道所以然，最后两个人得出一个模糊的答案：这个人很可能有传送技能。但吕尘又感觉有点不对劲，不是说这个答案不合理，而是这个人很不对劲！
这时候，一队人快从后方追上来，吕尘远远看了一下，大概是9个左右，其中一个一看就像是当地的向导，其余的，个个神情彪悍，每个人手背虎口都赫然是白金标志。
不是狼图的人。
邢绲热巳玫揭槐撸吕尘和林子云拉高了领口挡住嘴巴退到一边，他俩来这定的方案就是偷鸡捡漏，肯定不能让人给认出来。
这队人路过吕尘等人身边的时候，目光如雷达般扫了一下，现这队人应该只是普通的探险者以后，就头也不回的继续往山里进。
“据说这些人都来自各个财阀势力，唉，做人的差距啊，我们是躲着钻石恶魔走，人家是去找钻石级恶魔！”邢绺刑镜馈
“不对啊，咱也是去找钻石级恶魔的，”吕尘纳闷：“我们多付了5o万就是为了这个啊？”
“咱就是远远的看着……那能一样吗？”
等这群人走远了，林子云落在后面小声道：“王阀的人，8个人我见过5个，其中有3个应该是新晋升白金的。看情报来说，在咱们前面应该还有两支队伍，远东联盟钻石级强者带队总共6人，白阀总共9人，”林子云说到这里眼神里飘过疑惑：“京畿卫戍的人应该早就到了，但不知道为什么他们一直没进山。”
“咱是不是得加快度？会不会咱还没到人家都已经得手了？”吕尘一听这么多人都进去了，还得了？
“不用，一般围猎钻石级恶魔，不死几个人，不打个几天几夜，是不会停止的，不急！”林子云对此表示很淡定。
“又来人了，”吕尘听见后面的脚步声，林子云却诧异的看了他一眼，自己什么都没听到啊，吕尘咦了一声：“竟然只有一个人。”
两个人望向来路，正有一个女人从面的土路慢慢的走上来，确实只有一个人。
漂亮，很漂亮。长长的头扎成麻花辨锤在身后，一身简单的冲锋衣丝毫挡不住她雄伟的身材。来人抬头扫了他一眼，两个人眼神忽然对上，吕尘倒吸一口冷气，那妩媚的眼睛，差点让自己陷进去！祸水！
来人看见他们也是一怔，笑道：“林叔叔，你怎么穿成这样了？”
“啊哈哈，是阿狸啊……”遮得很严实但仍然被一眼认出来的林子云尴尬症犯了。
……
感谢乌鸦、众生观妙、阿凡提、天真小胖子、狼图的大额打赏。还欠7章，晚上还有2或3章。(未完待续。)

第五十四章 阿狸入队
“我说阿狸，咱俩应该是同辈吧，我记得你以前管庆山和袁野叫哥哥的，不要叫我叔叔，”林子云尴尬说道。?笔??趣阁?  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ ｑ?ｕｇｅ．ｃｎ
阿狸往旁边瞥了一眼，眼睛此时笑起来跟小月亮一样：“现在不同辈了林叔叔？”
你瞥我干什么？吕尘有点莫名其妙。
”旁边这位是？“阿狸笑着问林子云。
”奥……这是我远方小表侄！吕尘！“林子云介绍道。
远方小表侄？？邢玢铝艘幌拢之前吕尘不是说你是他的远方大表哥吗？你们乱不乱？
”你们这是上哪去啊？“阿狸笑眯眯的问道。
你都到这了还问我们上哪去，这不明知故问吗。林子云虽然比阿狸大了好多岁，但无奈这个女人确实有英雄联盟天赋，也有好运，一次剿灭钻石级恶魔的战役里，庆山和袁野同时选择让给她了一颗钻石级灵魂之火。但据说最近三方都不怎么来往了，很多人大喘一口气，这三兄妹要联合起来，那就可怕了。袁野也刚刚在两周前晋升钻石！
现在钻石段位的强者越来越多，这也是林阀迫切想拥有最高端战力的原因。不然一定会被时代淘汰。
”我们……这不周末了？来郊外爬爬山……“吕尘解释道。他很早以前就听说过这个女人了，毕竟是魔都市的邻居。钻石级强者，吕尘刚过来那会儿全国都还只有五个，作为魔都市的唯一一个，他怎么可能不关注。不过这个女人在魔都市一直很低调，就开了一个俱乐部赚着钱，与世无争，自己也跟她没什么交集。
只是吕尘不知道，他们的交集，早就开始了。
”我也是来爬山的，我跟你们一起！“阿狸笑道。
”咳咳，“邢缛滩蛔×耍骸蹦阋一起的话，得交1oo万。“
”吕尘，爬啥山需要交1oo万？“阿狸问是这么问，但仍旧干脆利落的划卡划过去了一百万给邢纭Ｂ莱竞土肿釉埔徽笪抻铮把还得交钱这茬忘了。现在咋弄，人家钱都交了这就相当于是入队了啊。他俩一点都不开心，看着是来了一个强大的队友，实际上是来了个强大的对手……
林子云和吕尘抽机会跑到旁边嘀嘀咕咕，林子云先表意见：”我说，看这样子，她是打算跟着咱了，但是不行，咱得想办法甩掉她！她是狐狸传承，真要到抢灵魂之火的后，她那个终极奥义三段位移简直不讲道理，你虽然能追上她，但未必能打的过她，她毕竟有领域。“
说到领域，吕尘的表情就怪怪的：”嗯，对对对，表哥你说的对，咱们得甩掉她！怎么甩……“
”谁是你表哥，没大没小，“一问到这个，林子云就皱眉，是啊，咋甩？他慢慢的把目光转移到吕尘脸上：”你来想！你小子坏心眼多！“
我尼玛！吕尘脸都绿了，你这样说我真的合适？我怎么就叫坏心眼多了！？我想个屁啊，俩白金带着几个黄金段位的还想甩掉钻石强者呢？
吕尘黑着脸：”这都不用什么坏心眼，半夜的时候直接一走了之不就完了？不过你可考虑好，要想甩掉她，咱们就得脱离大部队了，带着几个黄金级的人分分钟被追上来，你可想好了，甩掉了咱自己也没向导了！到时候毛都没找到，我也是帮过你了，回去我跟老爷子也有得交待。“
”没向导也得甩，我估摸着她应该是铁了心想晋级钻石4了，这么多人晋级钻石，她应该也有压力！“
”行，那就今晚！“
这对老丈人和女婿的关系也是越来越怪了……
……
这山路越的不好走，众人一路沿着山脊朝山内进，又走了两个小时，山路反而稍微平坦了一些，邢缢登懊嬲獬ぐ咨嚼镆膊蝗是难走的路，前面就有一个大家公用的宿营地，地势条件还算不错。
吕尘一看，果然，很明显前面有一个山沟沟是被泥石流冲出来的，他们现在就站在一条山脉和另一条山脉之间，这峡谷很长，雨季的时候应该是条河，但是给泥石一冲，又加上这几个月干旱，就剩下中间的一条浅溪。这里已经有不少人开始安营扎寨准备就在这溪边度过第一个夜晚了。
邢缢担这边都属于人类的活跃区，恶魔很少，几乎没有。但是再往前，那就是恶魔的世界了，所以有经验的队伍通常都会选择在这里休整一晚上再进山。
吕尘看了一眼，不光是他们之前遇到的王阀队伍，连白阀都在，两边的营地泾渭分明。之前明明还合作过，现在有了利益冲突就又分道扬镳了，这就是财阀的世界。只是唯独不见了远东联盟的人。
其实不光是财阀，还有六七支小队伍的营地也在这里，只不过零零散散的看起来明显就是战斗力只有5的渣……该做饭的做饭，该聊天打屁的聊天打屁，竟然还有打牌的……这也真是老司机开车开多了心大。
再想想自己队伍里还有那两对情侣这样的奇葩存在，自己也比人家好不到哪去。这一路上两对情侣也不说话，像是把怒气转移到他们身上了一样，在责怪邢纭⒙莱舅们不帮助自己。对于这种人，吕尘压根懒得理会，只想送上一句话，你没错，是这个世界不对。
晚饭的时候阿狸眼睛亮晶晶的自告奋勇要给吕尘和林子云做饭，弄得吕尘还怪不好意思，林子云到没啥反应，只要不让他做就行……
用压缩饼干熬了锅粥，加了少量的盐，水放的刚刚好，不稠不稀，阿狸又出去摘了点野菜掰碎了扔进去，吕尘喝了一口，卧槽，真特么好喝，还有一股清香！他感觉要重新审视这个女人啊，不但一颦一笑间魅惑死人不偿命，还有好厨艺！
吕尘吃完饭偷摸问林子云：”我觉得甩开人家有点不太好吧，人家都给咱做饭吃了？“
林子云眉毛一挑：”我给你说，你都已经有我家宝贝囡囡了，就别乱惦记其他人了，瞧你那点出息！“
吕尘当时脸上就是两个大写的懵逼，我特么惦记谁了我？？
……
第三章，还欠六章……推一本竞技类小说《英雄联盟之全民解说》(未完待续。)

第五十五章 半夜山鬼
夜深人静，两个身影悄悄的离开营地，没有出一点声响。笔趣阁  ｗ?ｗ ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ．ｃｎ
两个身影迅捷如猎豹般蹿出了两里地，直到这时候两个人才松了口气。
”其实要我觉得，咱还不如跟她商量商量，三人联手，收割三个钻石级恶魔多好，一人一个，非要大半夜的给自己整这么狼狈干啥，“吕尘吐槽道。
”你跟她打过交道吗，你知道她是什么样的人吗？“林子云淡定的鄙视了他一眼：”当年远东联盟的秦冲和陈元之两个人，看着像是人畜无害，结果远东联盟为了崛起分割东三省，杀了多少人？那一家家财阀又能好到哪里去？袁野之前的京畿卫戍司令为何会暴毙在海上，真相谁都不知道！“
”啧，说的就好像你不是财阀一样？“吕尘翻了个白眼。
天黑的时候两个人走在山林里，吕尘还好说，他夜视能力早就爆炸了。但林子云就非常难受，月光只有一点，周围的树林被风一吹沙沙沙的响，现在是深秋，到了晚上还有一些凉意。在沙沙沙的声响中，还时不时伴随着一串山风穿过的呜咽声。
过了清溪，已经可以时不时的看到恶魔的尸骸，已经人类的尸体。尸体上被啃食的痕迹清溪可见，头骨都被咬开了。还有些没完全腐烂的尸体，上面一层绿莹莹的也不知道是什么。
”这些人，可不一定全是恶魔杀死的，“林子云看了吕尘一眼。
”咦，你看那是啥？“吕尘忽然看见前方很远的地方似乎站着一个人形的生物，因为太远了吕尘也看不清楚，只感觉是在背对着他们，长披在腰间。
”卧槽，山鬼吗，大半夜的山里不可能有人啊，“吕尘一阵蛋疼，来这里这么久了，光顾着打恶魔了，没人说有鬼啊。鬼吃技能不吃？
”不至于吧，没听说长白山这片地方闹鬼啊，别不是凡级恶魔吧，有人推测凡阶段的恶魔可能会变化成人形？不过这都是猜测，“林子云是很自恋，有点自大，风流潇洒，吊打美国小朋友，但是这大半夜荒山野岭看见一个这玩意，心里也有点毛的慌。
我去，凡级恶魔？？你这一说我特么才开始真的慌了好吗……
不过俩人都是胆子贼大的那种，不管三七二一只管往前走，不管是凡级恶魔还是山鬼什么的，那都是传说里的东西，这玩意既然挡在路上，那特么不过去也不行啊，真要绕道，谁指导它会不会在其他地方继续等着。
俩人越走越近，忽然听到呜咽的风里传来一个幽怨的声音：”你们俩……去哪啊？“
我草草草草！吓死爹了竟然会说话！
然而等对方转过身，吕尘定睛一看，阿狸！！！
吕尘当时整个人都不好了，本来就是躲她的，大半夜走夜路跑出来，结果还叫人家堵在这里吓了自己一大跳！这女人肯定早就跑出来了，她就猜到自己这边两个人要跑。殊不知阿狸前几个星期那股莫名火还没下去呢，就是要专门整他一下，不整他一下念头都不通达！
阿狸笑眯眯的问道：”你俩干嘛去呀这大半夜的不睡觉，万一遇见钻石级恶魔咋整？“
姐姐，你自己就是钻石级恶魔好吧……？吕尘真心无力吐槽了：”我们出来看看风景，这会儿正好走累了！“
阿狸还是笑眯眯的：”行，那咱回去吧？“
……
”我说要不咱就跟她摊牌吧？“吕尘一边吃着阿狸做得早饭一边问林子云，就冲这手艺吕尘都想跟阿狸合作啊，更何况对方那祸国殃民的长相和身材，等出去换了衣服穿上高跟鞋妥妥的御姐女神都不带商量的。
林子云想了想：”也行，去吧。“
什么叫去吧？我是让你去！合着这次是你帮我抢灵魂之火呢？吕尘感觉这一路上，就因为林子云那个老丈人身份，自己的聪明才智就完全挥不出来！无力啊！回去欺负欺负小傻子弥补一下。
这时候阿狸走过来坐在他们旁边，笑眯眯的问道：”手艺还可以吧？“
”嗯，可以可以，“吕尘赶紧表示认可，犹豫了一下还是直接说道：”其实大家这次来长白山的目的都很明确，就是钻石级灵魂之火，不如这样，我们三人联手，你看怎么样？“
吕尘虽强，自问现在对阵钻石说不定也是可以的，主要是他还没有亲眼见过钻石级强者真正的领域是什么样，不好下结论。所以现在还是要以商量为主。
钻石级是什么，每个钻石级那都是战略级的武器。
”好呀！“阿狸想都没想就答应了，说话的时候还明眸皓齿的偏头看着吕尘，搞得吕尘一阵不自在。怎么就这么容易的答应了，不会是有什么阴谋吧？
但看着也不行，先暂时结成同盟吧。
王阀白阀一大早就收拾好东西走了，剩下的零零散散的队伍又墨迹了很久才开始出。吕尘他们就远远的缀在两个财阀队伍的后面。
邢缦忠患很奇怪的事情，昨天吕尘和他大表哥还不怎么搭理那个漂亮女人，今天三个人就凑一起不知道在商量什么事情了。他当然不会知道，昨天晚上吕尘经历的那惊悚的一幕。
3天时间，队伍一直沿着这条早就被开辟探索出来的道路往前推进着，路上也遇到不少恶魔，不过都是些黄金级别的，还没到吕尘三个人身前，先就被邢纭⒄秸学院情侣等人给挡住了。
吕尘他们也乐得清闲，三个级高手毫无高手的觉悟，从未想过要去帮忙。这要让邢缰道真相，估计得吐血。
3天后，山路越来越难走，土路到这里，也就断了。邢缌熳潘们朝东南方开始翻山越岭，然而这时候吕尘现这路上的痕迹，前面两支财阀的队伍赫然是分别选择了另外的道路去搜寻钻石级恶魔的痕迹了。
”你们也是有手有脚的人，恶魔出来了难道就不知道帮帮忙吗？“战争学院的情侣们终于忍不住了，在一次宿营的时候率先向吕尘他们起质问：”三个人都把段位藏的严严的，你们真当自己是来爬山的？“
……
第四章，还欠5章。(未完待续。)

第五十六章 心狠手辣嫉恶如仇
怎么莫名其妙的就冲我们一堆火……
然后就听战争学院的漂亮妹子继续气势汹汹的责问道：“大家都是一个队，你们难道就一点力都不出吗？你们来这里是干什么的？不是来晋级的吗？”
“是啊……我们是来晋级的……不对，我是来帮他们晋级的！”吕尘想了想回答道。?  笔???趣?阁 ??? ｗ ｗｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ这话没有一点问题啊，哥们确实是来晋级的，只不过一个是要晋级钻石4，一个是要晋级钻石5……这话要是说出来估计妹子的世界观都碎了。
不过吕尘有点不解：“你们晋级为啥不去西南？那的普通恶魔多，你来长白山不是自找苦吃吗，这的黄金级恶魔都遍地走了快……”
“我们怎么可能只用普通的灵魂之火晋级？那是普通人才用的，现在学院里已经提出了一个概念，就是晋级的时候灵魂之火质量越高，对以后可能会越有好处，你们当然不会知道这种事情！”女孩一脸倨傲的说道。普通灵魂之火是普通人才用的，言下之意他们已经不是普通人了。
我的妈呀还好我是全部拿黄金、白金灵魂之火晋级的，不然莫名其妙躺一枪成普通人了是不是？
“那你们既然是为了黄金级灵魂之火来的，你们收集你们的，我们不跟你们抢还不好？这不是更随你们心意嘛？”
女孩一口气憋了两秒多差点上不来：“我们是队友，不能一点机会都不给你们！”
明明就是招架不过来了你说这么好听？吕尘挠挠下巴，他也有点看不惯这几个眼高于顶的选手：“那是这样，我们去前面开路咋样？这事我拿手！”
“好！”姑娘大喜，开路最累，他们和邢绲热寺至髯趴路都有点受不了，没想到这仨人竟然主动要去，这最好不过。邢绲热耸窍虻迹实力不算差，但在这长白山里，还真有点吃力，稍微蹦出来个白金他们都得手忙脚乱全力以赴。
“你想好啊，我这人心狠手辣嫉恶如仇，看见恶魔一只都不会放过，到时候你可别说我抢了你的灵魂之火！”
“不会！”姑娘冷笑，你以为你是谁，还敢说这种大话。
吕尘招呼林子云和阿狸一起有说有笑的往前走顶在了最前面，其他人一看，还真来啊？
战争学院的姑娘得意的给同伴使了个眼色，同伴偷偷给她竖大拇指。
然而过了三个多小时，这群人反而又急了，前面三个人别看有说有笑的在聊天，但走的很快，慢慢的就和后面的队伍拉开了一定距离。
“其他几个财阀的队伍为什么都不见人影，明明已经到了长白山的，尤其是京畿卫戍，神在都已经到了，他们还在等什么？”吕尘不解，这一路上就遇见王阀和白阀的队伍，其他一概没见着。
林子云听了漫不经心的说道：“哪次围剿钻石级恶魔都是一次勾心斗角互相算计的过程，无一例外，那头虎系能一直活到现在，你能说是秦冲和陈元之两个人打不过它？我都觉得应该是两个人为了保持平衡所以才留着它，谁都没把握神不知鬼不觉的在对方眼皮子底下到达钻石4.”
“也许他们会舍近求远从其他地方进入这都是说不准的事情，很正常，悄悄埋伏在某个地方，等着摘桃子。当然也有人自信能够率先击杀，干脆就神不知鬼不觉的直奔山脉腹地去了。”
“这场战斗一定会非常残酷，如果都还能克制那就没事，如果但凡一个实力克制不住理智和底线，杀人也在意料之中。”
吕尘沉默了，他在过去的经历中一直都保持着克制，总觉得恶魔当道，人类还是不要互相残杀比较好。包括遇见坑了他一把的神在，也不过是把车子掀翻，把对方绑树上……
但是，他也从来不是个会吃亏的人。
远远的邢缇拖郑其他俩人都不怎么动手，就吕尘一个人，手里具现了一柄没有见过的紫色璀璨长刃，但凡遇见恶魔就是一刀一个轻松惬意，因为距离也看不清具体什么情况，但就是一只恶魔都没给剩下。
我去，还真是心狠手辣嫉恶如仇啊？这时候邢绮啪觉，他跟战争学院的情侣们不一样，他过的是刀尖舔血的日子，对实力的对比最为敏感，他自问自己是根本做不到这种程度的。对方是什么段位？
他这几天见多了财阀队伍那种凌厉的风格，现在看看吕尘、林子云、阿狸三个人的背影，他就不禁在想，难道这三人也是白金段位的高手？白金4、白金5？他还是没敢去想更高段位的，因为他觉得那种大高手跟她怎么会产生交集。
邢缢淙荒懿碌揭徊糠郑但他不会多事去跟情侣们再说啥，这几个人明显就是温室的花朵，一开始看还觉得挺听话挺懂事，真遇到事了就现这几个人靠不住，明明交代不要带贵重物品还非要带，自己带着那么贵的手表，难怪晚上会遭贼。
情侣们忍不住了，他们就是来收集灵魂之火的，远远的看一下钻石级恶魔那都是顺带的为了回去装.逼用，现在一个灵魂之火都看不到，怎么行？
之前斥责吕尘等人的漂亮姑娘这时候又跑前面来了：“行了你们去歇会儿，我们来顶一下，不能让你们这么辛苦！”其实姑娘说话还是蛮讲究战略的，是个拥有说话艺术的人。
站的角度也是怕你们太累，想让你们休息一下，多会关心人！要是换正常人基本就听了，退到后面，休息休息，但是！吕尘他就不是正常人啊？！吕尘穿越到现在干的有几件事是正常人能看出来的？你都嫌弃我们不出力了，那我们能不成全你吗？
“姑娘你回去谈恋爱吧，我们不累，我现在一会儿不杀恶魔我就心里不痛快，我就是这么心狠手辣嫉恶如仇！”吕尘一本正经的说道。
回去谈恋爱是什么鬼？？
忽然，山谷里传来一阵巨大的嘶吼声！这声音震得山体都在颤动，狷狂的风卷着树叶划过战争学院那个女孩的脸颊，留下细细的血痕，离得这么远竟然都有如此之威？白金以下的体质已经可以止步了！再往前走就是送死！吕尘豁然转头望着那个方向，他能听出来，这就是那头猛虎！它在愤怒。
……
第一章，求所有人来起点中文网订阅支持==。一章也就一毛钱(未完待续。)

第五十七章 飞天
钻石级恶魔现身！众人原本以为按原计划来讲，还有4天才会抵达预计地点，也正是邢缢说的他们现的钻石级恶魔领地，结果在这个地方相遇！
“哈哈，踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫啊，终于找到了！”林子云哈哈大笑。?  笔趣阁  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．?ｃ?ｎ
吕尘和林子云、阿狸交换了一个眼神，转头对邢缢档溃骸安灰再往前了，回去吧，前面的的战斗不是你们可以参与的了。”
邢缯帕苏抛烊床恢道该说什么，面前三个人此时认真的神情告诉他，他之前所猜测的一切都是真的！对方确实是为钻石级恶魔而来！
就在所有人注视下，吕尘等人旁若无人的开始整理自己行装，把袖口扎紧，身上所有宽松的地方都给收紧，手上的手套也给摘掉，以免影响等会儿作战的挥。这是对于即将到来战斗的应有态度，钻石级恶魔，也许某些细节就会导致身死。他听过不少人说，与钻石级恶魔战斗，就如同在钢丝上行走，稍有不慎，陨落深渊。
别看林子云之前在西南穿着西装潇洒无比，那是因为西南最高级别的恶魔也才白金级，到了这个时候，连林子云也需要认真对待。
然而就在下一刻，让吕尘脑子嗡嗡作响的一幕出现了……阿狸慢条斯理的脱下自己的冲锋衣，露出里面紧身异常的作战背心。吕尘默默咽了口口水，眼前的这个祸国殃民的女人身上没有一丝赘肉，锁骨纤细，线条行走至肩膀处勾勒出了一个美妙的小沟，美的像是能放下一摞硬币。吕尘感觉那个腰身细的自己一只胳膊就能将对方满满的搂进怀里。然而腰部纤细的线条行走到胸.部的时候，却倏然张开，饱满的像是两只兔子。
阿狸感受到吕尘的目光，笑眯眯的瞥了他一眼，吕尘赶紧朝别的地方看去，却没想到一件带着香气的衣服忽然飞到吕尘的怀里：“塞你包里，帮我拿着。”
吕尘尴尬的摸了摸鼻子，他总感觉这女人就是在故意挑逗他！外界说的一点没错，这女人选狐狸传承绝对是选对了！卡特琳娜如果是英姿飒爽的女强人的话，那么阿狸就是满满的妖娆！
直到这三人扯下厚厚的包裹，邢缫约罢秸学院的情侣们才惊讶的现，与他们朝夕相处了几天的人，竟然就是传说中的白金1段位强者，他们原本还以为那个漂亮的不像话的女人也许会段位低一点，结果现，她竟然才是段位最高的，钻石5！！
钻石！梦幻一般的虎口印记！
他们曾经以为这辈子都很难遇见的钻石级强者就这么出现在眼前！然而下一刻，吕尘等人已经钻入山林里，朝刚才嘶吼声传来的方向飞奔而去。
……
声音听起来很近，但其实距离三人还有足足一个山头。三人选择了直线距离，却没想到最近距离的路线中，两座山即将相连的地方赫然是一条大约3oo多米的鸿沟！吕尘朝下面看了一眼，山崖陡峭嶙峋，这要是从这边爬下去再爬上来，黄瓜菜都凉了。
“跳过去吧？”吕尘笑道。此时吕尘站在山口的风中，衣服被吹得烈烈作响，阿狸却只看见了他自信笑起来时洁白的牙齿。
林子云眉毛跳动了一下，三百米，这要求敏捷属性大概1oo多了吧，现在白金1强者普遍最高属性也才6o-8o，钻石段位后就算加成方式改变，但也就是在1oo左右徘徊，你跟我说直接跳过去？你还是人吗？
但林子云什么人，从来没虚过被人挑衅。
“跳就跳。”
林子云向后退了十来米，眼睛禁闭着像是在感受什么，这一刻吕尘感觉，这空气中的风开始向林子云汇聚，他闻到了一丝不寻常的气息。还是阿狸第一时间辨认出来：“快要形成领域了？”
林子云的呼吸一频一动在去寻求与风的契合。
“长路漫漫，唯剑作伴。”
“且随疾风前行。”
“身后一许流星！”
林子云骤然睁开双眼，整个人应和世界的规则向前狂飙而出，正像是一颗流星！
他的敏捷其实是不够的，但他完全是依靠对世界规则的理解硬生生的拔快了自己的度！三百米的距离一闪而过，飘飘洒洒落地。
阿狸也是一笑，根本就没有做什么助跑，直接抬腿举重若轻般朝空中跨去，吕尘刚还以为她是要想不开的时候，那轻盈的身躯在视线中卷起了漫天绚烂的妖异狐火和元气轨道。与英雄联盟中不同，当阿狸施展起大招的时候，那狐火犹如星河瀑布般伴随在她的身边席卷而去。
竟然只是三段终极奥义就过去了！吕尘虚空行走终极奥义第一级的时候，只能1o米，现在第二级是5o米，是不是说当他进入钻石段位，三级的虚空行走就起码可以在百米内穿梭？吕尘有些期待。那四级呢？有没有4级？小技能到底有没有6级？5级是不是最终的界限？
吕尘有时候也会憧憬，凡大师这个段位该如何抵达，完美无瑕的传承该怎么获得，如何真正的做到凡入圣？
他笑了笑，现在不是考虑那么多的时候，他向后退了5米，根本就没有做任何准备，直接助跑前冲，离地前一脚重重的踏在山崖边上，起跳的这方山崖竟然有一片山体生生被他踩断了！
吕尘整个人如一只大鸟般简单粗暴的在天上划过一道弧线，烈风拍打在脸上不觉得疼，反倒觉得痛快，这就是飞的感觉吧！人类现在所追求的不就是脱凡俗的境界吗？在天上的这一刻，吕尘开怀大笑，像是拥有了自由！这三百米的距离，他竟然完全凭借身体的力量一跃而过。
多年后阿狸忽然写了本回忆录描写今天的场景。她说，那个人，少年时的模样就在这空中被我永远镌刻在心里，如果你也看见那一幕，你就会明白，他和别人不一样。
……
第二章。话说字幕组的朋友帮我把这段话打上哈。新人作者真心不易，一路走来心路历程十分坎坷，几次经历挫折然而身残志坚写小说给大家看，还望支持起点中文网正版订阅一下。。。谢谢大家。(未完待续。)

第五十八章 最后一刀
从山崖上越过去，三个人立马可以居高临下俯视着整个战场。?笔趣阁  ｗ?ｗｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ战场正好处在一出山脉延展的位置比较平缓，背后又是一处断崖，高达十几米的猛虎正被十多个人慢慢的逼上断崖。林子云和阿狸远远的就能分辨出，带队的正是秦冲、陈元之两个钻石级强者，除他们以外，还有1o名白金强者在外围使用技能策应。整个断崖边的战斗异常激烈，吕尘就亲眼看见一名白金级强者被一阵几乎要扭曲空间的风刀给拦腰斩成两半，鲜血沁红了土地。
非常残酷，外界眼里一直敬畏有加的白金级强者在钻石级恶魔面前竟然连一个小小的风刀都躲不过去！
林子云脸色沉了沉：“这只恶魔被远东联盟‘养’了太久，现在已经进阶钻石级高段位了，属性竟然如此之高！换了一般的钻石级恶魔，像这种如同流弹般的技能，最多只是把白金强者打成重伤。”
阿狸此时也是面色凝重，他们都参与过围剿钻石级恶魔的战斗，对这些都是有了解的。远东联盟的所作所为，确实符合了一句老话，养虎为患！她参加围猎钻石级恶魔的时候才19岁，时隔6年，25岁的她仍旧忘不了那场战斗的惨烈。然而眼前的这只恶魔要更加凶猛。
他们的话反而让吕尘皱起眉头，他从地球穿过来的，说实话，他觉得身处灾变时代，人类再内耗毫无意义。但是他也能明白，身处这个名利的江湖，你不防人，搞不好就会飞来横祸。不过现在不是想这个的时候。
能看出来，这些人的策略就是要把猛虎给逼上断崖，缩小对方的活动半径，风刀飞进两个钻石级强者的领域都会被世界规则所抵挡，这才是钻石级强者对抗钻石级恶魔的最大依仗。然而，秦冲和陈元之两人的领域也在承受伤害的时候不断缩小，从5o米缩小到1o米，最后缩小到身前5米，眼看着要精神力枯竭！
猛虎身上不断的增加伤痕，血迹从皮毛身处渗透出来，两条前掌明显活动都有点不利索了。秦冲和陈元之两个人确实强，对猛虎造成了成吨的伤害。
可以看出来，猛虎对于秦冲的秘术射击非常忌惮，一道如箭的秘术射击一闪而过，在空气中撕裂开刺耳的声音，狠狠的扎进了猛虎的关节处。猛虎硕大的眼睛里布满了血丝，吃痛怒吼！
它被逼迫的不断退后，却在下一刻出乎所有人意料忽然前扑，锋利巨大的爪子狠狠的撕向秦冲，所有人的心都提了起来。然而秦冲则在千钧一之际使用奥术跃迁逃过一劫。
“你们看，都来了，”吕尘转头看着他们左边更远处的山脊上，远远的站着两队人，是白阀和王阀，看位置，是从其他方向过来的。大概都是闻声赶到，现现在的战斗很难插手，选择先观望一阵子。
“这猛虎就这么傻被逼到断崖上吗？”吕尘有点疑惑，对方作为这十万大山里的真正主宰，怎么会犯这种错误。
“应该是被秦冲他们埋伏了，这群人可是一周前就进来了，能埋伏到也说得过去，”阿狸想了想说道。吕尘现在都不敢侧过头去看她，穿上战斗背心的阿狸，这身材，简直看的吕尘想把对方揉进怀里。阿狸似乎也知道他的想法，却丝毫都没有收敛的意思。然而明明战斗背心遮的挺严实一点都不露肉……这也是一种天赋吧，吕尘莫名感慨到。
吕尘想了想：“我们什么时候下去？我总觉得现在还早，这个猛虎像是留有余力。战场里的人当局者迷未必能看出来，但我们应该都能察觉。”
“是的，它还有一拼之力！”
“再等等！”林子云沉着的说道：“吕尘，如果等会有机会，你掩护我和阿狸冲阵！钻石级灵魂会本能的飞向斩杀者，我们要去抢最后一刀。”
“额，”吕尘愣了一下，原来是这样！他之前遇见的黄金、白金灵魂就像无主之物一样，看来是和钻石级恶魔已经产生智慧有关，吕尘咧嘴笑道：“我觉得我比你俩更有把握，或者说，这长白山里，也许没人比我更有把握了，你们掩护我好了。”
此话一出，气氛就有点古怪，阿狸和林子云就慢慢的转头用怪异的目光看着他，如果这里是几个普通的白金级强者，你这么说说也就算了，但是这里一个是顶级白金强者，一个是钻石5段位强者。你就算再强也有限吧，还能比人家的领域更强？
迄今而止，还没人知道吕尘拥有领域的事情。
“小伙子，自信是好事……”林子云安慰道。
阿狸却眼睛闪亮的看着吕尘，她忽然有点期待，吕尘说这句话的依仗。
吕尘还是强调：“你们俩掩护我就好了，放心！”他最大的依仗不是他的领域，而是他花费1o亿获取的惩戒！他相信，在这长白山里，这个冷门的召唤师技能绝对是独一无二的。
吕尘这时候热血慢慢的从脚底升起，忽然有一种比赛时即将抢夺大龙的亢奋感……
“没有什么局是抢一条大龙翻不了的，如果有那就抢两条大龙。-----尼古拉斯.抗帝。”
……
吕尘现王阀和白阀的人此时已经开始不再观望，而是朝下方起冲锋，看样子是认为猛虎已穷途末路，想要联手冲散远东联盟的阵型抢夺这颗钻石级灵魂之火。没办法，两个钻石级强者的威慑力还是非常大的，两个没有钻石级战力的财阀只能选择联手，至于最后鹿死谁手，那就看造化了！
秦冲等人也注意到山脊上的人影了，冷笑一声分出5个白金强者来拉一条阵线拖延两个财阀的时间，也许就是那点时间就能决定这颗钻石级灵魂之火的归属。
然而王阀和白阀人数多达19人，哪里是这5个人可以阻拦的？
“咱们也下去吧，”阿狸笑道，她看了吕尘一眼：“我们掩护你。”
林子云有点郁闷，也不知道自己这个宝贝女婿底气何在：“但愿你的自信不是空穴来风。”这次钻石级灵魂之火对于林阀来说非常重要。
”等会儿！“吕尘却在这时大喊：”不对！不要下去！”
……
第一章，感谢瞅的就是你同学的两个万赏，我又光荣的欠7章了，有点后悔搞这个活动了擦。感谢贝爷、天离洛、帝家晴天同学的大额。提前打个招呼，你们下个月的，都给我吧==。(未完待续。)

第五十九章 钻石级智慧
就在众人打算冲下去的瞬间，王阀和白阀已经冲到战场前面，而吕尘却在这时感受到了莫大的危机感！可是阿狸和林子云两个人对此并无察觉，战场里的所有人对此也都没有察觉！
不对，非常不对，这危机感不是来自断崖边的那头猛虎，反而是它身后断崖里无尽的黑色深渊！吕尘拉住林子云和阿狸不让他们下去。笔趣阁  ｗ?ｗ?ｗ ． ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ．ｃｎ
就在这时，断崖下忽然伸出了一只巨大的毛绒手掌，这手掌的模样有点像是人类的，却又不是。吕尘第一时间就反应过来，是那只钻石级猿猴恶魔！
吕尘原本还在想，为什么作为长白山的主宰会落入这样的埋伏里，被步步紧逼到断崖边上无路可退插翅难逃，这完全不符合常理。阿狸说可能是因为秦冲等人埋伏太久的缘故，终于抓住了机会。
这种说法也成立，但是在吕尘看来有点勉强。人类的直觉在敏锐，也敏锐不过野兽，除非是吕尘这样精神力太过强大有天赋异禀的变态。一头能够带领两只钻石级恶魔完成声东击西摧毁人类乙级要塞的猛虎恶魔，怎么可能会中这种埋伏？吕尘在雨林里呆了那么久，几乎要抓住丛林韵律，他对此中的违和感一清二楚。
现在他才明白过来，原来它们早就把这一切算计在内，这忽然出现的第二头钻石级恶魔，已经不是几乎要油尽灯枯的秦冲等人可以阻挡，白金段位的强者们更不用说，眼看着这断崖就要成为一个修罗场！他也是这一刻才明白，整个非洲为何会毁在7头钻石级恶魔的手里，那新闻里说恶魔的战争智慧时，吕尘还想着就是一般的野兽直觉，现在他才知道，对方原来真的是有智慧的。
猿类恶魔粗壮的双臂一力，整个身子瞬间飞跃起半空中，越过十几米高的猛虎犹如一片乌云般压向场中的所有人类。
远东联盟、王阀、白阀各势力的所有人一时间骇然变色！跑！
如果是正面碰撞的话还好，但现在他们的阵型和策略什么都是乱的，一切事情都出了预计。就像是草原上，乱糟糟的步兵根本挡不住集团冲锋的骑兵一样，也许下一刻他们的阵营就要崩溃！
出不出手，阿狸和林子云都迟疑了，按道义来讲，他们是应该出手的，但是按常理来讲，这个时候如此危险，每个人自顾不暇，进了战场搞不好就出不来了，何必为素昧平生的人以身犯险？
但是这都不是最重要的，最重要的是，那头野猪王呢？猿猴恶魔都已经出现，野猪王会不会已经不远了？如果真的是这样，那三人进去真的可能会死！
平时做雷锋谁都不介意，有可能搭上性命的时候，谁都会犹豫！
然而就在两人迟疑的一瞬间，吕尘的身影突然如离弦之箭一般冲了出去：“先救人！”吕尘不是什么圣母，他从小到大也没接受太多教育，什么做好人好事之类的他基本抛到脑后，拾到钱了也从不会上交，干过不少坏事，好人好事表彰见义勇为也从来没有他。但是这一刻，当真的这么多生命在眼前即将陨落的时候，他还是忍不住了。吕尘也压根没想过能救多少人，他只是想做点什么！
阿狸看着他疾驰冲下山崖的身影，眼睛越来越亮，像是现了什么宝贝。她看了林子云一眼，纵深一跃跟了上去。
林子云无奈耸耸肩笑着跟了上去：“两个疯子，但是……好像很有意思！”
这世上的任何征伐都是一个男人先站起来，然后一群人跟着他冲向战场。
吕尘身上不知道什么时候渐渐的有了一种独特的气质，还不成熟，但已经足够强大，那就是领袖。
……
猿类恶魔的身影重重的落在断崖上，生生的坐死了一个来不及闪躲的白金级强者。然而这并不是终结，就在它落下的一瞬间，双掌狠狠的如泰山般拍向地面。想象中的剧烈震动没有到来，众人有些惊异。可是下一刻他们忽然觉得脚下的地面开始慢慢变软，竟然变成了泥沼！牢牢的粘住了所有人的双腿，即便身体素质如白金强者这般，都步履维艰度大降！
只有两个钻石级强者秦冲、陈元之释放最后的人体潜力撑开一片领域阻挡了泥沼的蔓延。
秦冲神色慢慢变冷，就在巨猿出现的一刹那，他就明白，中计了。原以为是自己这边技高一筹算计了钻石级恶魔，没想到却是被别人算计！这种感觉，非常不好受！
“远东联盟的人，撤，不要管其他人了，”秦冲和陈元之撑着领域之力掩护远东联盟的人撤退，却丝毫不去理会王阀和白阀的人的生死。
“草你.妈，秦冲，你竟然违背人类公约的底线见死不救！”王阀的人破口大骂，这时候生死攸关，也不管对方是不是钻石级强者了！横竖都是一死！身后的猛虎已经一跃而起朝人群扑来。
白阀的人此时箴默不言，他们来摘桃子的行为确实不对，这时候破口大骂也不会有什么太大的帮助。
秦冲带着远东联盟的人已经渐渐的脱离了泥沼的范围，却见他冷笑一声，回头看着刚才骂了自己的人，抬手就是一奥术射击，将王阀的人瞬间打的浑身血迹横飞，王阀人震骇间朝同伴看去，同伴的身体竟然都被这一奥术射击贯穿，眼瞅着就剩一口气了！
“秦冲！你等着身败名裂吧！”
“草你妈的秦冲！你敢做这种事！”
“公然违反人类公约，钻石级恶魔在前你竟然自相残杀！”
“他虽然骂了你但罪不至死！你好狠毒！”
“伪装在你好人脸下的竟然是这么恶毒的心！”
秦冲离开的脚步不停，眼神中一抹杀气转瞬即逝，他扭头冷笑道：“你们能活着回去再说吧！”就这瞬间，猛虎已经要从空中扑下！再不走，绝没有人能够幸免！
忽然，他看到王阀乃至白阀看他身后的表情都变了一下，他预感到可能出什么状况了，但他根本不知道状况出在哪里！
秦冲扭头看去，正看见一个满脸怒气的少年以不可思议的度冲至他面前，一脚抬起就朝他胸前劈来：“走你！”
这一脚，重若万钧，快若雷霆，仿佛神降！
……
第二章，感觉今天休整的差不多了，烧已经全好，明天开始还欠章……欠7章。(未完待续。)

第六十章 他怎么会有领域？这一脚之威，让秦冲内心大骇，这纯粹的**力量应该只有钻石级强者才能拥有，国内什么时候多了个钻石？
秦冲只来得及举起双臂挡在胸口前，如果不挡，哪怕他是钻石级强者筋骨皮肉现在缺如钢铁般强悍，他胸前的骨头恐怕也要尽碎！
一阵令人牙酸的骨裂声想起，秦冲如了线的风筝一样飞回了巨猿制造的泥沼之中。这可是钻石级强者啊，不是什么烂大街的大白菜！钻石级强者竟然会被一脚踹出骨裂，众人想都不敢想，这

第六十一章 秦冲的反手
空间，原本就是世界的至高规则之一，当吕尘身上的空间能量开始震荡虚空撑开世界规则的时候，所有人都不知道他的领域是什么属性，也不知道会有什么威力。笔趣?阁 ? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ
但是这并不妨碍所有人震惊，领域是什么，领域可以说是一种最强的防御手段，他让强者们真正的脱离普通人的境界，攻击手段不再那么单一，其他人的技能也可以仪仗领域来消融，能消融多少全看自己精神力多强大。
无数白金强者都渴望可以拥有领域！
虚空行者传承，钻石级一下就拥有领域，技能判断高于钻石级强者，这一切都太过颠覆。这个消息如果传出去，吕尘立马就会成为世界瞩目的焦点！
吕尘领域里的空间裂痕就像是一张缜密的网，紧紧的向巨猿束缚过去。所有人都在紧张的期待着结果，如果起到一些效果，那么所有人都还有一线生机，如果没有效果，钻石级以下没有强悍位移技能的强者，就只能等死了！两头钻石级恶魔追杀，能不能活下来，这时候个人能力都已经不重要了，全凭运气！
巨猿身上忽然一道道血痕崩开，像是有一柄柄无形的刀在切割它的身体，锋利之极！
“好强的破坏力……这个领域的威力，恐怕在所有领域排名内，都在前列吧？”
“秦冲和陈元之的领域在排名里比较靠后，在面对钻石级恶魔的时候也就只能充当自己的保护层，伤害未必有多强，但是这个……”
“你们有没有想过，他的领域还不完整……”
等到王阀的人提到这句话，所有人才真正一凛，如果领域只是这样了，那众人心里上还能够接受，但是当他们开始思考这个领域如果变成完整版的，会是什么样？
现在所有人通常所说的完整版只是指所有钻石级强者所拥有的领域，但没人知道他们的就是不是完整版，万一还有更高的层次，那又会是什么样。
巨猿全身血流如注，但是当空间裂痕全部消失，它立马有行动如初，甚至更加暴虐！空间裂痕的力量似乎只足够切开它的皮肉，没法伤及筋骨。
当所有人现这个现实的时候更加焦急的试图逃离！其中王阀与白阀好几个人都已经吃力的挪到泥沼的边缘。
吕尘这边应付着有些吃力：“你们几个脱开泥沼来帮我掠阵！”现在巨猿身上的血根本止不住，吕尘的领域虽然在刚才的爆中缩小了很多，但是这也让吕尘看到了耗死这头巨猿的希望！这中间有很多侥幸的因素，一是吕尘的精神力足够强大到长时间支撑领域，二是他的敏捷属性足够高，能够及时躲开巨猿物理方面的攻击。换一个随便其他人，钻石级都未必有他属性高，来了也免不了逃跑的命。这全都仪仗于吕尘拥有吞噬者这个传奇级的装备，以及高的属性成长！
然而王阀当先脱离泥沼的人，并没有理会吕尘，而是当先绕过吕尘和巨猿所处的范围向山林里逃去！
吕尘眼睛眯了眯，内心的杀机一闪而过，其实他早有思想准备，很可能会救下一群这种不是东西的玩意，但他既然来了就没什么好说。前世有人给吕尘说，现在假乞丐多的是，不要随便给别人钱。吕尘的回答是，人给乞丐钱，其实不过就是买自己一个安心罢了，我就是要让自己安心。
但是，这不代表吕尘这种贱人在被骗了之后，就会一笑了之。这个人，他记下了！
然而就在这时，山林里忽然闪过一阵黄色的光芒，吕尘下意识的感觉不对向旁边扑去。身子还在空中的时候，他余光中瞥见一个巨大宽达三四米的黄色能量脉冲行程的月牙正扫过王阀逃走的那人，竟然把对方拦腰斩断！腰部的躯体直接气化！
秦冲！这是钻石级强者远距离的强蓄力一击，威力惊人似是不可抵挡！没想到秦冲在离开后竟然会朝这边远程释放终极奥义能量脉冲，吕尘也差点被波及到。
眼瞅着这个能量脉冲的方向，赫然正是巨猿困住两家财阀的泥沼！
是要杀了这些暂时行动迟缓的人，这样吕尘三人缺了后手支援，后继无力，两个白金段位一个钻石级段位恐怕也逃脱不了钻石级恶魔的追杀。秦冲等人是不知道吕尘拥有领域的！
那横贯在空间里的巨大能量脉冲横扫过泥沼，王阀和白阀的人纷纷想要躲避，却来不及了！钻石级强者的终极奥义，他们必死无疑！
如果吕尘刚才全力撑开领域，拼着精神力枯竭、遭受重伤的危险去阻挡这能量脉冲的话，也许他们还能得救，但是吕尘不是圣母，他也不可能为了素昧平生的人这么做！
那意味着，他在之后钻石级恶魔的追杀中，再无还手之力，只能等死。
“啊啊啊！秦冲，你不得好死！”
“我不甘心！”
“啊！救……”
这一声求救戛然而止，能量脉冲扫过泥沼中的所有人，全军覆没。王阀与白阀这两个财阀几乎倾尽高手的计划，彻底破产，也许从今日往后，王阀和白阀就要从顶级财阀的行列陨落。手中的经济命脉将面临被瓜分的下场。
至于到底怎么样，就看两家财阀剩下的强者能不能支撑起场面，或者看两家财阀能不能迅招揽到新的高手。但是这时候他们会非常危险，会面临招揽的高手比家族强者还多，被觊觎的危机极大。
甚至说，现在，就连自家队伍全军覆没的这个消息对于两家财阀来说都价值万金，这有利于他们早做准备。
现在断崖上只剩下吕尘、林子云、阿狸三人，钻石级恶魔却有两只！虽然两头恶魔状态都不是太好，猛虎段位较高，但是被远东联盟围剿过了，现在正处于疲惫期，身上的伤口极多，活动都有些不便。而巨猿新晋升钻石，状态并不稳定，却是让吕尘以一己之力给打的血肉模糊。但是，即便是这样，也不是吕尘等三人可以匹敌的！
因为吕尘和阿狸两个人的领域都开始摇摇欲灭，眼看着撑不了多久了！
吕尘一咬牙：“来集中攻击比较弱的巨猿，我来牵制猛虎，先宰一只！”
……
感谢未未未未、露露1ove、神说丶耀有光同学们的大额。第二章。(未完待续。)

第六十二章 破茧成蝶，消化魂火
“小子，你知道自己在说什么吗？”林子云一边躲闪着猛虎的攻击一边喊道。? ? ?笔趣阁?  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑｕｇｅ．ｃｎ
“快点汇合，听我的没错，我需要你们的一波爆！”吕尘狠了，直接引着巨猿开始朝林子云和阿狸他们那个方向跑去。
“喂！你别过来！两个恶魔聚集在一起，如果我们一波爆之后你不能搞定其中一只，到时候三个人技能用尽，那我们就完了！”林子云看着吕尘朝这边跑赶紧喊道，却不防被猛虎的爪尖蹭到，胸口前立时多了条深达一厘米的伤口！
吕尘却不说话，而是在跑动中等待，他知道，如果自己真的过去了，这两位队友一定会听自己的安排。现在吕尘没有去想万一这两个人存有异心怎么办，冥冥中，他选择了信任。
这个时候猛虎和巨猿都把目光盯在吕尘身上，它们忽然感觉到了一股让它们从心底里忌惮的气息……这种气息，像是来自天地。它们没搞懂，这气息到底来自哪里？吕尘嘴角露出冷冽的笑容，果然吞噬者的气息稍微泄露一些，就招来了巨大的仇恨！杀生丸这个蠢货还在呼呼大睡，但是不妨碍吕尘用段位之力催动吞噬者本身！
这个时候，吕尘眼里全都是钻石级灵魂之火，既然来了，怎么能空手而回？那不是吕尘的性格！
什么钻石，什么恶魔，什么危险？现在都不重要。
我想得到的东西，就一定要得到！
1oo米！5o米！3o米！
1o米！
刚进入这个范围，吕尘脖子上的青筋跳了起来，他怒吼道：“就是现在！”
林子云在听到他指令的第一时间，手中具现出的长剑在空中追寻着风的痕迹划出了一扇如同瀑布般的宽大风墙阻挡下猛虎的所有风刀。反身就是一道似要贯穿天地的龙卷出手打向巨猿！
吕尘在心中疯狂的呐喊，吹起来！吹起来！这样林子云才能接上终极奥义狂风绝息斩！虽然现实里一切技能都以每个人自己的身体素质来说话，林子云释放的龙卷远要比英雄联盟里的狂风更加猛烈，但亚索的技能有一点弊端在现实里都不曾更改，如果这龙卷的风力不够吹起巨猿，那么他的终极奥义就无法锁定目标！
所以吕尘才在内心了呐喊，如果林子云无法接上狂风绝息斩，那么他的计划很有可能失败！
龙卷过境，巨猿双腿重重抵在土地上来对抗龙卷，它的身形不再那么稳重，渐渐有被吹飞的迹象，但是始终没有飞起！
******！风力不够！
“魅惑它！”吕尘吼道。
原本正在应付猛虎的阿狸魅惑应声出手，听到吕尘的指挥，哪怕她下一刻身死虎口，也毫不犹豫的执行！一颗精致的红心精准的飘向巨猿，巨猿的眼神只出现了弹指间的迷茫就清醒过来，但就在这一瞬间，它的肌肉有所松懈，立时被龙卷吹离地面。然而猛虎却在这个时候一爪狠狠的落向阿狸！这一爪如果落在实处，阿狸一定重伤垂死无疑，哪怕她是钻石级强者也不能例外，钻石级恶魔的肉.体太过强悍！
林子云管不了那么多，现在他是箭在弦上不得不，如果不抓住这个机会制衡巨猿，那么之后的结局还是大家一起死！林子云的身子似要随风而起，这闪电般的刹那，他闭上了眼睛。
“树叶的一生，只是为了归根吗？吾虽浪迹天涯，却未迷失本心。”
“死亡如风。”
“常伴吾身！”
林子云的身影彻底从世界里消失，像是化成了一阵风，又像是化成了一柄天下利刃！
……
阿狸的终极奥义还在cd中，吕尘是记得的。
虎爪落下的时候，吕尘听见风声骇然回头望着阿狸，这一刻时间好像变慢了，他看见虎爪犹如慢镜头般一帧一帧的落下。而阿狸……
她的头被虎爪带起的风吹乱了，然而她却在凝视着吕尘微笑。这个眼神，吕尘似乎读懂了很多他以前不知道的内容，那双水汪透彻的眼睛好像是在说话，诉说着什么感情。她知道自己没有角度可以躲闪了，就算躲开，风刀也会尾随而至，她的领域，因为刚刚承受了最后一枚风刀，也已经熄灭了，她的耳朵里被那枚领域都没能挡住的风刀给震出了殷红的血迹。吕尘知道，她已经无能为力了。
面前的女人唇红齿白，像是从画里走出来的一样，笑起来的时候，牙齿白到让人心疼。
吕尘内心忽然被人抓紧，像是要失去什么珍贵的东西一样，疼了起来。
他义无反顾的打开虚空之门……
“虚空行走！”
“我才是虚空的主宰，你，给我滚！”
吕尘双目圆睁着忽然出现在阿狸的身前，身影刚刚出现，脚掌狠狠抓住地面就是双拳轰向落下的虎爪！
在双拳和虎爪交错的刹那间，吕尘能够听到自己骨节错位的咔咔作响声，不够，还是不够！人的肉.体根本难以和钻石级恶魔相抗衡，钻石级恶魔的力量在进入钻石后就达到了蜕变，它们进化的是身体，而人类进化的则是精神！
“领域全开！给我开！”吕尘眼球上布满了血丝，咔的一声，他的身体里似乎正有一道枷锁被解开，他的身体在这一刹那忽然开始生变化。原本摇摇欲灭的领域瞬间暴涨起来，空间裂痕一刀一刀的撕裂着猛虎的右爪，猛虎直接吃痛收爪！
吕尘犹如回光返照般的领域也随之熄灭……狂风中，呼啸来临，空气中几道可见的扭曲从虎口中喷涌而出，那是铺天盖地的凝缩若实质的风刀！
一只小手忽然轻轻的牵住了他的手，柔软，细腻。但是吕尘没有回头，他浑身骨头充满了裂纹，似已无抵抗之力。
吕尘的身体还在变化，这种变化像是沉寂在他身体里的蛹，现在要破茧成蝶，却还差了一点力量！
怎么办？怎么办！
这时候，他右臂吞噬的印记忽然苏醒，爆出一股暴躁的气息，这个印记仿佛一张大嘴，一口气吐出数不清的星辰，继而再次沉睡。
那是灵魂之火！吕尘认得，竟然是杀生丸还没有消化的灵魂之火，这狗东西竟然在这个时候醒来了片刻，吐出了一万多黄金级灵魂之火作为他蜕变的养料！
好痒！骨头里的痒！吕尘忽然有种错觉，他的基因在不断的重组，他的血肉与骨质也在不断的重组，从木头，化成了最坚硬的合金！
他的各项属性都没变，只是，他变得更加坚不可摧！
风刀临身，吕尘身上却仅仅只是留下了轻微的伤痕！从现在起，他的身体强如恶魔！
……
第三章送上，感谢帅帅的陈大鹏同学的大额。还欠6章。明天4章保底。(未完待续。)

第六十三章 审判降临（第一更）
身体变强，可是这不意味着他就无敌了，原本能直接将白金段位强者斩断的风刀，在吕尘身上留下了半厘米深的伤痕。?? ? 笔趣阁?  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ ．?ｃ?ｎ?虽然看起来他强了不少，但挨多了，一样会死！必须抓紧解决巨猿，吕尘总感觉这场战斗不会那么简单，还有一些莫名的风险。
他让阿狸去一边恢复体力，他来牵制，这时候早点让阿狸恢复一点战力才是正经事，必须留有余力去应付吕尘第六感中即将到来的危机，钻石级强者的恢复能力还是很强的，现在猛虎的眼里只有他一个人。
“小子，英雄救美完了赶紧过来，我这边快撑不住了！”林子云骂道。他的终极奥义结束，巨猿的身上又多了无数伤痕，现在活动起来都会剧烈的喘息，但是就算这样，也不是林子云一个人可以招架的。
还差一点，吕尘余光扫了一眼巨猿的模样，在传承审判碎片后得到惩戒技能，意念传承之后，他对惩戒的威力更加明晰，威力比想象的要大，也许现实世界人们的实力本身就提升了不少，所以惩戒的威力也大了许多。但是仍旧不够，这巨猿的生机依旧旺盛。
这时，山林里忽然出来沙沙响声，吕尘眼神一冷抽空看去，不出所料，正是秦冲等人！
对方一开始就没打算真的离开，撤退什么的都是做给别人看的，而且，他们也不能放吕尘、林子云等人离开，因为人类社会确实是有底线的。舆论很可怕，就算不怕舆论，秦冲也害怕有人借此机会联合分裂他们，吞并他们。
神在来东三省可不是一次两次了，秦冲、陈元之每次都拒绝了对方的邀请，当个东三省的土皇帝就挺好了，没什么大的野心。但是对方对东三省的觊觎之心，秦冲等人心知肚明。尤其在袁野晋升钻石级，这让他们危机感更盛。这次张铮没有跟自己汇报就和京畿卫戍联手入侵西南，回来之后被秦冲吊起来狠狠的打了一顿，现在都还在家里休养。
但毕竟是有血缘关系的表弟，当他们感觉到危机感的时候，第一时间就想杀了山里的猛虎给张铮晋级钻石来增加实力。甚至为了此事秦冲还和陈元之做了大量的利益交换。然而当他们准备动身的时候，乙级要塞被一夜间摧毁！
小心一夜间走漏，无数财阀势力闻着血腥味就来了，一个个打的旗号都是一方有难八方支援，其实心里都是在嘲笑远东联盟自己养虎为患。
事情已经出了控制范围！
今天秦冲等人知道会有人来摘桃子，也知道来的人不会少，但是只要不是2个以上的钻石级亲至，他自问不是问题。
然而他没有想到的是，会先被恶魔给摆了一道！又被那个小子一脚踹的臂骨骨裂，五脏六腑全部错位，直接丧失战力，不过钻石级的恢复能力是极快的，更何况，陈元之除了精神力有点衰竭，其他一切完好。
秦冲嘴角泛起冷笑，这次回来，不仅要攫取灵魂之火，还要寸草不留！
……
林子云正躲来躲去呢，忽然看见秦冲等人冲出来心里也是一惊。却听吕尘喊道：“转移仇恨给他们，不用担心，我能抢回来！”
你能抢回来？你没看人家多少人你抢回来……？林子云和阿狸都不知道吕尘的底气所在，但还是选择信任。不信任也不行，没别的办法了！
秦冲等人听到吕尘的话也是一迷，我们特么这里还两个钻石呢你哪来的底气？你以为刚才在我力竭的时候偷袭一下，你就真的牛.逼了？
他们还不知道吕尘拥有领域的事情，也不知道这个少年竟然能和钻石级恶魔硬抗一记！更不知道，吕尘此次隐藏的最大底牌！
秦冲等人还没靠近的时候就一系列远程技能出手，林子云直接扯起风墙全部挡住。当秦冲等人靠近的刹那，林子云的头随风而动，手握腰间利剑，整个人像是化成了一阵风。他们每个人都像是被这阵风拂过，每个人身上都留下了一道细细的伤痕，虽不致命，但也让人惊心。
踏前斩！踏前斩！踏前斩！无物可留，万剑随心！
行云流水间，眨眼的功夫，林子云已经利用踏前斩的位移来到了秦冲等人的后排，一记龙卷随手而出！把这些人活生生的放在了巨猿的面前！
秦冲等人阵型被冲乱，但是秦冲和陈元之是及时躲开的，两个人心头大喜，没想到这三个人竟然硬生生把巨猿打成了这样，眼看着一颗钻石级灵魂之火就要到手！
“不要管他们，全力击杀巨猿！”秦冲冷冷的说道，现在吕尘在牵制猛虎，阿狸在休养恢复，林子云一个人翻不起什么大浪，秦冲现在眼里只有钻石级灵魂之火，实力，才是他们安身立命的本钱。
既然你说你有把握从我们手里把灵魂之火抢回去，那就来吧！
然而秦冲余光忽然看见，吕尘脸上此时正带着一种迷之微笑，他有种不好的预感，对方的底牌到底何在？还有埋伏？
这时候，天空忽然凭空卷起了一个并不是太大的漩涡，一股并不算特别强大却又带有无上威严的威压突然降临断崖，所有人都能够明显感受到，手上的动作都顿了顿！
可是这不是让他们最惊讶的，最惊讶的事情在于，他们竟然在巨猿的脸上现了恐惧的神情！为什么恐惧？这到底是什么？没等来吕尘的后手，反倒等来了这莫名的威压！
一束来自天外的能量粒子以肉眼几乎难以捕捉的度降临，精准的朝断崖上射来。巨猿扭头就跑，它冥冥中知道那个力量就是来斩杀自己的！但是它怎么可能跑得掉，之间蓝色的能量粒子闪电般到来，像是流水一般冲刷过它的身体，巨猿的身躯，瞬间僵在了原地……
什么情况？天罚吗？英魂神殿什么时候这么给力了还帮忙打恶魔？所有人都有点摸不清头脑，那这个灵魂之火算谁的？不会灵魂之火直接给轰没了吧？
……
看到标题（第一更）的字样我想你们就猜到了，我要爆了……能爆多少就全看能力了不要强求，咳咳。还欠9章。感谢神说耀有光、等倾城细雨、中二是病得治三位同学的万赏……(未完待续。)

第六十四章 惩戒之威（第二更）
巨猿已死，灵魂之火何去何从这是所有人内心中最大的疑惑，只见灵魂之火从巨猿身体里飘出，所有人的呼吸都巫×耍秦冲和陈元之两人更是直接跃向灵魂之火。?  笔???趣?阁 ??? ｗ ｗｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ然而就在这时候，那颗貌似无主的灵魂之火竟然直接飞向了吕尘！
“为什么灵魂之火会飞向他？“
”不是说，钻石级的灵魂之火，会第一时间飞向斩杀它的人吗？这小子连出手都没出，管他什么事？“
”他用了什么手段？“
吕尘看见灵魂之火向自己飞来，眼疾手快的掏出灵魂之火容器迎着灵魂之火飞来的方向就装了进去。
秦冲和陈元之站住身形，冷冷的看着吕尘：”我说怎么那么有底气能从我们手里夺取灵魂之火，原来是有惩戒传承，竟然还会有人选择这么鸡肋的传承！“
在所有人心里所想的，召唤师技能传承要么选择闪现、治疗、屏障等极为有用的技能，甚至选虚弱也能收到奇效，很少人去考虑惩戒这个传承。为什么，因为它是单向的只能对恶魔产生伤害。因为现在还没有人见过打野装备，吕尘在得到吞噬者之后也专门查询过，确实没见过打野装备，总不会这部分装备被英魂神殿吞了吧，吕尘总觉得这里面还有些问题。
传送和惩戒一直都被称为这个世界最鸡肋的两个技能，而传送的鸡肋在于，它并不能传送太远。现实与游戏是不同的，游戏的地图就那么大，死歌唱个大招，满地图受伤害，目标自动锁定，没有距离限制。老版众星之子的Q技能也是身边不管多少人直接无脑锁定。
但是现实里，死歌的终极奥义你能够锁定多远、多少的目标，全看自己的精神力强弱。如果没有一个精神力强的人出现之前，死歌同样是鸡肋传承。包括亚索也一样，如果你是个属性成长不到1.5的吊丝，龙卷风根本吹不起人……那你的终极奥义狂风绝息斩基本就是摆设，看看就好了……
所以，传送也是这样，1oo公里外，你的队友插个眼打电话说你传送吧，你特么感受不到那个眼，都是白搭。以吕尘现在1oo多的智力对应的精神力，也才大概感受附近5oo米，可想而知了。
当秦冲知道吕尘选择的是惩戒传承的时候，第一时间就是冷笑，为了抢灵魂之火，竟然花了1o亿，并且占用自己一个无法后悔的召唤师技能位，这个所谓的天才少年，也就一般了，如果对方带的是闪现点燃虚弱，自己或许还会忌惮。
”这么鸡肋的召唤师技能，抢到了又有什么用，把灵魂之火交出来，饶你不死，“秦冲冷笑道。
吕尘哦了一声：”惩戒真的很鸡肋吗？没觉得啊，你来试试。“
秦冲皱眉，什么意思？
卧槽，所有人似乎感觉到了什么抬头看天，尼玛，你说来就来啊！
天空中再次出现审判能量粒子，比上次来的少，符合惩戒打怪强，打人弱的特征，但仍旧可怕。这个时候秦冲面色大变似乎想到了什么，想要撑开领域抵消，却现自己精神力刚才就枯竭了现在还没恢复。审判能量从他身体上冲刷而过，秦冲原本就是错位的五脏六腑像是烧灼起来一下疼痛难忍，一时间头上背上黄豆大的汗珠不断滴落。
”他的惩戒为什么可以打人……“
”两个惩戒积蓄在cd里，一个也许赶不上引燃，两个可就差不多了……“
这时候，巨猿的死，加上人类增多，猛虎也不再攻击吕尘，而是慢慢的后退到断崖边上的高地处，冷冷的注视着所有的人类。秦冲慢慢的站直了身子：”找死。“他虽然没有领域了，但是自己钻石段位的强悍属性还在，而且人数占了绝对的优势，今天，他一定要这个贱人死无全尸。
吕尘看向阿狸：”恢复的怎么样了？“
阿狸笑道：”应该不会拖后腿。“
突然，猛虎一声震天怒吼，所有人身后，一大片土地正在拱起！而更远的山林里，也骤然响起沉重的踏地声。吕尘知道，他一直在防备的风险终于出现了，这次猛虎和巨猿的陷阱，还远不止这么简单。
野猪王一直都没有出现，就像是在耐心等待更多的人类落网一样，然而吕尘想不通，如果远处沉重的脚步声是野猪王的话，那么这拱起的土里会是什么？不会是第四只钻石级恶魔吧……
吕尘开始疯狂的给林子云打手势，让对方朝自己和阿狸这边靠近，一直注意着吕尘的秦冲立刻注意到了对方的动作。这时候拱起来的土地越来越高，眼看着就要破土而出。
”会长，怎么办？这些人还杀不杀？“一个远东联盟的人问道。
这还杀什么，再耽误时间，搞不好自己也要死，他们万万没想到这群钻石级恶魔还会留这么多后手：”撤！“
然而就在这时，图里的巨兽终于显露真是面目！赫然是一只大的蜈蚣！
”我的妈呀，昆虫和猛兽都玩一块去了？“吕尘怔怔的看着这只硕大无鹏狰狞恐怖的蜈蚣说道，在这个紧张的环境里，阿狸听到吕尘的吐槽直接笑的弯腰，一点都不紧张。
现在的局势就有点尴尬了，想要回来捡漏的秦冲等人，仍旧是被吕尘用惩戒摘了桃子，现在想走也走不了，所有人都被困在了这里。
等到野猪王赶到的时候，秦冲等人已经彻底放弃了直接逃跑的计划，甚至他的内心里已经放弃了带队员逃跑的想法，他和陈元之两个人交换了一下眼神，现在最重要的就是自己的性命！场面必须混乱起来，自己两个人才有机会逃跑。
遮天蔽日的蜈蚣出强烈的嘶叫声爬向秦冲，秦冲和陈元之直接带着远东联盟的人朝断崖边上，吕尘和阿狸的位置跑去！
吕尘挑了挑眉头，这是想干啥，拉个垫背的？吕尘直接就拉着阿狸往猛虎那边跑！
这下连猛虎都懵逼了小伙子你干啥呢？(未完待续。)

第六十五章 人性罪恶（第三更）
为什么要朝猛虎跑？所有人都迷了，少年你慌不择路了吗……
猛虎像是受到挑衅一样，风刀跟不要钱一样铺天盖地的朝吕尘奔袭而来，吕尘直接把阿狸挡在身后，竭尽全力避开了所有要害射向要害部位的风刀。?笔??趣阁?  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ ｑ?ｕｇｅ．ｃｎ
锐气入肉的声音一次次响起，吕尘胸前血流如注，却闷不吭声继续朝猛虎跑去，阿狸就跟在他的身后，每次风刀打在吕尘身上，她眼眸的深处就多一分水意。
吕尘还没跑近，猛虎就忍不住朝吕尘扑来，现在三只钻石级恶魔在场，这里是它们的主场！
结果吕尘一看猛虎不再观望，有动静了，立马拉着阿狸掉头就跑，方向正是秦冲那边！你不是引着两头恶魔过来吗，那我就再帮你引一头更猛的！
秦冲会有祸水东引的想法，还是他不够了解吕尘……吕尘自己就特么是祸水！按正常人来说，两个钻石级恶魔被引过来，已经足够可怕，跑还来不及，可吕尘偏偏就要引来第三只跟你刚一波正面。
怕啥，咱都是身后有恶魔撑腰的人！不要怂，就是干！
双方越来越近，秦冲感觉情况不妙直接带着人朝侧面跑开，他还真的不敢让两只队伍碰撞在一起！吕尘才不管那么多，你拐我也拐，追着秦冲就去了……
你特么找死不要来找我们好吗，秦冲顿时都无语了，没想到你是这种人！你是不是有病？全场最闲的莫过林子云，恶魔全被引走了没事干啊……然而他忽然看见吕尘一甩手，一个瓶子划着精准的抛物线朝他砸来！
钻石级灵魂之火！秦冲也看到了，但是他已经拐弯改变方向，根本来不及去拦截！
”大表哥，快去晋升段位！“
是啊，现在才是最安全的时间，此时不晋升，更待何时？
而吕尘则拉着阿狸和秦冲等人越跑越近，几乎就是并排在跑，断崖很长，横向距离长达几公里，下方是深不见底的峡谷。这里就像是山脉被地壳运动给撕裂开了一样。想要直接越过断崖跳到对面也不现实，两边的距离也应该过5oo米了。现在估计还没人有这样的能力可以横跨5oo米距离吧。
身后的恶魔越来越近，一个远东联盟的白金强者因为敏捷属性较低，直接被追上的蜈蚣一口咬住，咔咔的骨头被嚼碎的声音听得所有人齿酸！
不对！陈元之！吕尘忽然想起这个人的传承心头一凛，他明显感觉到陈元之和秦冲在加快度，根本是已经开始不管不顾身后其他的远东联盟成员的样子!
蛤蟆传承，是有机会跨越5oo米的！但是他只能带一个人！
远东联盟的成员也有觉不对劲的人：”会长，副会长……你们不会丢下我们吧？“
秦冲坚定的说道：”别多想，大家齐心协力拜托后面的恶魔！只要团结，没有什么不可能！听我指令，大家已经回头扔技能阻挡这三只恶魔一阵！“
远东联盟的成员听了内心镇定了不少。结果他们并排不远的方向，突然一个人扯开嗓子喊道：”大家不要相信他！他和陈元之两个人明显就是要跑路了，你们想想，陈元之只能带一个人跨域这条峡谷！“
吼了一嗓子，吕尘还有点意犹未尽，砸吧砸吧嘴继续吼道：“秦冲什么样的人你们不知道吗，脸厚心黑、心狠手辣、不择手段。你们仔细思考一下，他哄你们的那些话靠谱吗，就凭你们也想阻挡三只钻石级恶魔？塞牙缝都不够，他就是想利用你们拖延一下时间！你们看他俩的度，根本就没有停顿的意思！快拦住他们！”
卧槽你大爷啊！！秦冲差点一口血被呛出来，这下子，就算自己真的想合力抗击恶魔，身后的这些人也未必会相信自己了！
到了这个时候，秦冲只能一不做二不休，直接给陈元之使眼色，陈元之也干脆，两个人本来就天性凉薄，当自己身陷险境有性命之危的时候，怎么可能管其他人？
开启终极奥义！深渊潜航！
陈元之身后的蛤蟆虚影显现，血色的阵纹凭空出现！
“看到没有！快阻止他！”吕尘率先虚空法球出手，他现在的智力属性，绝对足够对陈元之造成伤害，但陈元之也是狠人，一口鲜血喷出也没有丝毫中断技能的想法。
吕尘还没急，远东联盟的人反倒急了，一种被背叛的绝望感油然而生，一个个都是技能全力出手。可是他们的属性太低，就算是控制技能也没法打断陈元之的技能！
陈元之施法完毕，秦冲深深的看了吕尘一眼，嘴角泛起了一丝冷笑，纵使你天才绝顶，纵使你算计我好几次，但是你都逃不了陨落的命运，而我，离开了这里依旧是钻石级的顶尖强者。看完这一眼，秦冲钻入蛤蟆虚影中！
陈元之眼看着就要钻入具现出来的河流之中，远东联盟的所有人脸上都浮现绝望的神色！
却听见一声爆喝：“全中国都解放了你走去哪啊！给我留下吧！”
陈元之心里一惊？哪来的自信留下自己？但现在并不是犹豫的时候，他依然选择一头扎进脚下的河流深渊中！
然而当他身上一道红光闪过后，脚下的血色阵纹竟渐渐淡去！河流深渊也重新变成了坚硬的岩石土地！
秦冲从陈元之的蛤蟆虚影中掉了出来，两个人都懵逼了！
卧槽尼玛啊！什么情况？？？谁能告诉我什么情况？怎么就被打断了？
“这个是什么技能……我只看见一道红光闪过”
阻抑！没人能看出来吕尘使用的什么技能！完全没有见过！
恶魔离他们最多只有1o米了，秦冲和陈元之两个人也没时间犹豫，心头狠，几脚连踢将好几个远东联盟的成员踹向恶魔！
“秦冲，你不得好死！”
“秦冲，我们在下面等着你！”
秦冲的动作让吕尘看的心头一寒，这是他穿越到这个世界以来，见过人性最险恶的一面！
……
最少还有两章，夜里更完，不过估计会很晚。等不了的明天看哈，还欠十章……感谢东方墨白同学的两个万赏。感谢岑溪女同学的大额(未完待续。)

第六十六章 坠入深渊（第四更）吕尘生活在什么年代，和平年代，什么时候亲眼见过这个？
一个阻抑的3秒沉默直接打乱了秦冲和陈元之的所有计划，原本两个人的想法就是，再差再差，也可以依靠陈元之的深渊潜航来逃脱，但是现在已经不可能了，恶魔近在咫尺，他们只能用其他人的生命来换取自己的生命。
是很卑劣，但是那又怎么样，自己活得好不就可以了？
人不为己天诛地灭！
但这世界上还有一个东西，叫做命运。他们千不该

第六十七章 吃人的长白山（第五更）一夜间，各种各样的信息不胫而走，而后铺天盖地袭来，每个人的耳朵和眼睛像是爆炸了一样，接受着大量震撼的消息。
长白山继已知的三只恶魔之后，再次出现第四只隐藏的钻石级恶魔！剧毒蜈蚣！甚至有人将蜈蚣的照片放至论坛进行收费，1oo元才能获的浏览权限！
钻石级恶魔具备高等级战争智慧，设伏远东联盟、王阀、白阀！现至今为止，已知王阀、白阀全军覆没，远东联盟仅余陈元之一人，秦冲生死不明。

第六十八章 演技识破
吕尘上辈子就谈过一次恋爱，还因为穷，劳燕分飞。? ?? ?笔趣阁   ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑｕｇｅ．ｃｎ这辈子捡到个林初，还是当闺女一样的养着，感情有，但说起情.欲实在不多。他对林初的感情也很简单，纯粹就是羡慕这个杀手不太冷电影里面杀手大叔身边有个小萝莉陪着，真实年龄在那放着，想不把林初当萝莉都不行，说到底，他心里藏着颗26岁的灵魂。
上辈子自从那个女孩回到原本的城市结婚生子后，他就一直单身。见过形形色色的人，但是总在接触后就觉得不合适。懒得再去讨好谁，不会再为谁卑微。
五岁的时候，你可以只为捕捉一只蝴蝶，而跑到一公里外的田野。
十岁的时候，你可以只为一个冰淇凌，而跑遍大街小巷的商店。
十七岁的时候，你可以为喜欢的女孩，一个人坐22小时的绿皮火车去有她的陌生城市。
二十一岁的时候，你可以为爱情，而不怕逆了天，反了地。
二十三岁的时候，你可以憋着一口气48小时不睡觉登顶国服。
然而二十六岁的时候，你不再去想爱情，你不再去想轰轰烈烈，有那个时间不如睡觉。
你越来越懒了，懒得去爱，也懒得被爱。
当他被千里送炮的女粉丝给举报代练的时候，吕尘的内心跟日了狗一样……
他来到这个世界以后就觉得这辈子就是林初了，挺好的。
但是当阿狸义无反顾的时候，他内心还是有了波动。
黑暗冰冷的峡谷里只有吕尘的脚步声，忽然一只冰凉的小手轻轻的摸在吕尘的脸上，是阿狸的。这黑暗里的气氛忽然变得有点柔情似水。
吕尘平静的说道：“为什么这么刻意的对我好呢？”
原本轻柔摩挲的小手忽然使劲，狠狠的掐在吕尘的脸上，阿狸凶巴巴的问道：“老娘对你好你还不领情？”
我特么就知道！变脸变得真特么快！吕尘黑着脸，他就是觉得太巧了，他和林子云刚巧就遇上她，想躲着她大半夜还叫吓个半死堵回来。等到战斗的时候她又表现的那么无条件信任，还屡屡为自己挡灾。
这世界上本来就没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。
“怎么现的？”阿狸享受着吕尘的公主抱，把双臂都揽在吕尘的脖子上，眼睛危险的眯了起来。
“你这苦肉计略明显啊，你一个钻石5大高手，结果表现的跟我那个大表哥一样，你想啊，第一次是你魅惑出手帮我大表哥对付巨猿，猛虎一巴掌要拍到你了，你就那么唯美的站着，美是够美了，但我事后怎么想都觉得不对劲啊，你魅惑前为啥不走走位呢？”吕尘理所当然的分析道。
阿狸听了吕尘的话，自动的无视了一大部分，喜滋滋的道：“美就行了，你管那么多干啥？”
吕尘脸都绿了，我在跟你说这个？你有在听我说话？
“还有，跟秦冲他们一起逃跑的时候，明明你一个魅惑就能打断他，为啥不出手，你别否认啊我给你说，我英雄联盟什么水平，队友有没有留技能我最清楚了……”
“人家不是怕掉悬崖的时候万一你不来救，还得留点精神力使用终极奥义保命嘛，”阿狸羞涩的说道。
“嘶，我就知道你是故意的！你到底想干嘛？”吕尘无语了，他刚才就一直觉得，这一路上有好多不对劲的事情，尤其是阿狸最后推他的那一把，她就算不推自己，自己也吊事都不会有，大不了暴漏影流之主传承嘛。
结果阿狸听了吕尘的话，小手又掐了上来：“你个小没良心的，老娘不救你你不就受伤了？”
“放手！我擦，我叫你放手！”
“我擦，劲儿真特么大，我咋看你一点事都没有，你下来自己走！”吕尘被掐的脸都木了！
“不下！”
“你下不下！”
“不下！”
吕尘一脸蛋疼的表情：“不下就不下！”
一个钻石5的级高手故意当演员就为了获得自己的好感自己还能说啥，吕尘忽然想到一个问题：“我问你个问题，你英雄联盟Id是啥？”
阿狸羞涩道：“胸大跑步疼！”
“嘶，果然是你！”吕尘刚才就忽然想到一个问题，他早在胸大跑步疼这个Id出现的时候就觉得有点不对劲，标红的邮件说明对方挺有钱，但有钱不是问题，财阀给他邮件都是标红的，不标不看，就这么尿性。关键在于，对方特别执着想入队，而且中单实力异常彪悍，最后一盘so1o赢了吕尘就觉得对方不是一般人。
夏娃那是谁都能赢的？在拳头的时候都快打遍天下无敌手了好吗，后来又经过自己的悉心调教，想赢她都不是一般的难。
最最关键的，就是庆小山那个死胖子的表情了，庆小山那样的渣渣，虽然之前过的很窝囊，但是他认识的还都不是一般人，现在想想，花边新闻里庆山和阿狸以前亲如兄妹，阿狸管庆山都是叫大块头的，庆小山认识也实属正常。
而且，庆小山离家出走在魔都一直住着，搞不好就是跟阿狸蹭吃蹭喝。
特么的，庆小山这小胖子不老实啊！
“那个，上次不好意思啊，我当时是觉得你可能有什么特殊目的，本来就是劝你知难而退的，希望你能理解，”吕尘对这事主动道个歉，吕尘事后想了想，人家要万一不是财阀的人，就是单纯的想加入组织跟着自己吃香的喝辣的一起装.逼一起飞，那自己的行为确实有点过分。
“不理解，”阿狸直接就拒绝了吕尘的道歉：“说，求你加入界碑吧。”
我去？能这样？吕尘黑着脸不说话，上次恶搞人家确实有点理亏，但是让他求人他也不想开口。
阿狸见吕尘不吭声，窝在他怀里直接小手又往脸上掐过去：“老娘这种级大高手想加入你们还给我甩脸色，说，求你加入界碑吧！”
“疼疼疼疼疼！求你加入界碑吧！”
“哼，这还差不多！回去你得给我去论坛补个加入宣告！”阿狸喜滋滋的说道。
……
不知道为什么，吕尘忽然现这个峡谷里小溪旁的石头上都有一种奇特的纹路，像是什么东西经常在上面摩擦过一样。恶魔？但吕尘的内心中又没有产生什么危机感。
不仅没有危机感，而且这里让他感觉特别安全，溪流里有小鱼，还都是特别普通的鱼，这要放外面，分分钟从水里出来个水栖恶魔给你来一口。现在大洋上除了特定开辟出来的航线，都不安全，原因就在于，水里的恶魔更让人无奈。你在水里行动受阻，人家跟没事似的灵活的一比，差距立马就出来了。
这里的峡谷特别宁静，宁静到怪异，好在吕尘夜视能力更强，一眼望过去也没现什么危险。
走累了，吕尘把阿狸放在溪边的大石头上去找点干枯的植物准备生火，阿狸就把鞋子袜子脱了在溪里泡脚，吕尘看见她白净的小脚又咽了一口口水：“我说你现在伤还没好，别碰凉水！”
阿狸又乖乖的把脚收回来，就眼巴巴的看着吕尘：“吕尘，我冷。”
我擦，你特么哪有一点冷的样子？
……
唉，就怕你们又说我水，我这章还专门写多点，也是没谁了。我一点都不水啊我给你们说，这都是我觉得应该写的……感谢东方墨白成为本书的第一个盟主，有点激动，老看别人有盟主，现在我也有了哈哈。感谢阿凡提、朗豪、迷失、mj几位同学的大额打赏，我光荣的欠了17章了。万赏加更活动截止到6.1日晚上24点，我要先把欠章给还上……
ps，推一本特么的整天黑我的书《我真是大赢家》，说实话不想推(未完待续。)

第六十九章 惊人蛇蜕，超凡恶魔
吕尘找了一堆崖壁上的干枯树枝，大概能撑过一个晚上了，这时候他现，旁边低一点的崖壁也有溪边石头上的那种磨出来的奇怪纹路，高一点的地方就没有了，这让他也很不解。??   笔???趣阁  ｗ?ｗ?ｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ但想那么多也什么用。
等收集完了柴禾，怎么生活又成了问题，要放上辈子，吕尘兜里分分钟有烟有打火机，现在怎么办？钻木取火吗？他们的背包什么的早在围剿钻石恶魔的时候就扔山坡上了。
老听人说野外生存钻木取火，听着还怪牛逼的，结果吕尘把木棍搓断了都没搓出火星子来！尼玛！阿狸还在一边乐的不行。
等吕尘放弃的时候，阿狸直接凝聚出一团妖异狐火扔到柴堆里，柴堆立马就点着了。这吕尘就不高兴了：“你早干嘛去了？”
“你问我了？”阿狸乐呵呵的反问。
得，不跟女人一般斤斤计较！
“你想知道秦冲去哪了吗？”阿狸问道，她一开口就抓住吕尘的心事。
“想，”这点吕尘没必要说谎，他现在最大的愿望就是弄死秦冲。
“行，你只要让我满意了我就告诉你！”阿狸笑眯眯的看着吕尘。
吕尘压根不买账：“我都不知道的事你能知道？”当时那混乱场景，阿狸为了演苦肉计自己也身受重伤，吕尘才不信她还会去关注秦冲怎么样了。
“要是我知道呢？”阿狸用笃定的语气问道。
这特么……算了，先听听看。吕尘姑且抱着试试看的心情同意了阿狸的条件。
“吕尘我饿。”
吕尘老老实实去河里摸鱼。
“吕尘，石头躺的太硬。”
吕尘乖乖去扯了崖壁上的藤蔓过来铺成床。
“吕尘，我冷，抱抱，”阿狸羞涩道。
要说吕尘的性格也是贱，刚才好好抱的时候还没啥感觉，就感觉是抱了个病人，还想着不要占人家便宜，现在阿狸跟他说这个，他的血又有点朝下面冲了……
“这个……也可以？”吕尘怪不好意思的。
“滚，我就试探一下，没想到你是这种人！”阿狸翻身就不理吕尘了。
我擦啊！吕尘头一回感觉被人套路的这么厉害！吕尘怒了：“等会儿，你先告诉我秦冲去哪了？”
“我不知道呀，”阿狸理直气壮的说道：“我问，要是我知道呢？我没说我知道呀。”
吕尘快气死了！直接给自己在篝火边上也铺了个床，准备睡觉。
睡到半夜朦朦胧胧的时候，忽然一个柔软的身子轻轻的钻进他的怀里，枕着他的胳膊。吕尘潜意识里也没感觉到什么杀意，意识模糊间连眼都没睁就把怀里柔软的身子给搂紧了。隐约间，感觉嘴唇湿湿的。
……
吕尘晚上做了个梦，梦到自己搂着阿狸睡觉，还亲了对方，嗨的一比。等醒过来的时候下面硬硬的，睁眼就看见阿狸坐在篝火边上一脸鄙视的看着他：“做春梦了？”
“晨勃你懂不懂？”吕尘嘴硬道，自己说着都觉得底气不足，梦里意淫的对象就在面前呢。但他觉得有点不对劲的是，梦里的感觉很真实啊，自己身上还有种莫名的香气。吕尘想问问，又觉得不好开口，直接问人家女孩你是不是半夜钻我怀里了，人家女孩多尴尬。
两个人都睡好了起身准备继续往前走，这深渊抬头都看不见上面的亮光，真要徒手爬上去，吕尘估计自己得累死。往前走走看看能不能走到好上去一点的地方也行。
阿狸二话不说直接跳他背上，让吕尘背着，吕尘黑着脸甩都甩不掉。不过……后面那柔软的感觉，也不错！
“喂，听说你和庆山还有袁野都很熟？后来结仇了？”吕尘也是好奇这个，这段兄妹情在论坛里被传的快成传奇故事了，三大钻石级高手，曾是要好的兄妹，结果一夜间反目成仇，老死不相往来，听起来都带感。
阿狸翻了个白眼：“谁说我们结仇了？”
“那你们为啥不咋来往了？”吕尘好奇。
“怎么不来往了，有空了打打排位别乱在论坛上划水，我们一直来往着呢，只不过利益诉求不一样，刻意疏远了。”
“奥……”吕尘忽然想起个事：“你跟神在打过交道吗？”
“你问他干嘛？”阿狸奇怪的问道。
“你不觉得……这个人有点怪吗，具体哪怪我也说不清楚，”吕尘忽然又想起自己的疑点，对方是怎么出现在长白山的，还拍了第一手恶魔攻城的视频。
“有关他的事情都是京畿卫戍的机密，我也不知道，”阿狸确实不知道：“我很少管外面的纷纷扰扰，就是安心的在九尾俱乐部里赚赚钱。”
说的吕尘忽然有点羡慕阿狸的生活，平静啊。以前平静的时候渴望激情，等真到了这一步，吕尘忽然又有点渴望平静。现在确实够激情了，但是糟心事越来越多，人性的阴暗面越见越多。吕尘忽然打定主意，等事情了解了，要回学校上上学什么的。
他每每回想，还是当初没离家出走前，在学校过的日子最安逸。每天打打游戏，看看小说，调戏调戏同桌妹子，趴桌子上睡睡觉，自在到不行。
“咦，那是什么？”远远的吕尘模糊看见前面似乎有什么不一样的东西。
等走近，吕尘看见地上长达几百米的东西倒吸了一口冷气：“这不会是……”
“蛇蜕，”阿狸冷静的说道。
深渊峡谷里忽然出现了一张这么长的蛇蜕，吕尘心底都泛起了一丝寒意，如果蛇蜕在这里，那么蛇去哪了？看这体格，怎么都得钻石级朝上吧？？
吕尘忽然现……这蛇蜕上的纹路，正好和他之前在石头上、崖壁上现的纹路是一样的！这吕尘就理解了，原来这条大蛇是一直生活在这个深渊峡谷底下的！
“有人类的脚印！”阿狸面色凝重的看着蛇蜕旁边的一个脚印说道。
这个脚印的痕迹很古怪，是一个人类光着脚的脚印，事情越来越稀奇了，先是出现了一张这么玄幻的蛇蜕，蛇蜕旁边有出现了一串人类光脚的脚印。吕尘顺着脚印往前看去，到一旁的崖壁就消失了，崖壁上还有细微的攀爬痕迹。
直接就光着脚，徒手爬上去了？
吕尘忽然想起来论坛上看过的一个猜想：凡级恶魔会不会塑人身？
嘶！吕尘倒吸一口冷气，把这个猜想给阿狸一说，阿狸都震惊了。如果这个猜想是真的，那么这个脚印，很有可能就是那个凡级恶魔的！
……
我是坐着，求推荐票、月票、订阅，求各种支持，让我有动力写出更精彩的后续。
只看文字不是爽的全部。
起点读书在各种应用市场都有，我约你到起点支持我！谢谢大家。(未完待续。)

第七十章 平推远东联盟
一个凡级恶魔进入人类世界，不会毁灭世界吧？
但是能看出来，这个蛇蜕都有些日子了，少说也有两个月了吧，但是外面也没生啥变化啊，难道这货出去逛了一群觉得人类世界太危险所以又回来了？想到这吕尘打了个冷战，赶紧背着阿狸往回跑，跑到他们跳崖落下的地方开始往上爬。??  ?笔 趣阁  ｗ?ｗｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ
现在他俩也都恢复的差不多了，这点断崖对他们来说实在是不算什么。
爬的过程中俩人就嘀嘀咕咕商量接下来的计划。
两个人悄无声息的回到人类世界，竟没人知道。
……
邢缯饧柑於荚诔ぐ咨接地里歇着，有点苦逼的是，自己老司机开车，拉了一单大生意吧，还真的遇上钻石级恶魔了！
其实他说知道什么钻石级恶魔领地那都是噱头，他只是曾在某座山上见过那头猛虎一闪而逝，当时就给他差点吓尿了。后来等他出来以后就又成了他的谈资，一开始的时候跟人吹牛.逼就说自己见过钻石级恶魔，吹牛.逼吹多了开始见到顾客就说自己见过钻石级恶魔。后来他就现，好多个顾客都对他见过钻石级恶魔又能全身而退的事比较感兴趣，就想掏额外的钱让邢绱他们长长见识。
邢缯馐焙蚓臀难了，自己吹出去的牛.逼也不好收回来，就说，这种事是机缘，可遇不可求，钻石级恶魔也不是次次能遇到的。有人听了这个就说算了，也有稍微豪气一点的就表示没事，没见到也没关系。就这样，他的生意就坐起来了。
他哪想过，这次会特么这么点背，真的遇上了，还遭遇了强的战斗！队伍里还有三个级高手！
他们在吕尘等人消失后就直接退回营地了，这两天，那两对战争学院的情侣天天吵着让他退钱，他都快烦死了。
这会儿又来了，邢缇涂醋拍歉鲎馨出头的漂亮女孩巴拉巴拉说个不停。
“我说……你们消停会儿行么，来的路上不还说自己多有钱多有钱，这特么遇上这么多钻石级恶魔我有什么办法？你们没听说连远东联盟都全军覆没了？”
女孩听到这个就翻脸了：“你当初承诺的什么？现在我们不仅钻石级恶魔没看见，而且连晋级的灵魂之火都不够，你这简直就是在诈骗？”
“我诈骗？”邢缦袷潜蝗舜恋酵创Γ骸澳阄饰收庥地里的人谁不知道我邢绱队，客户次次都是好评！我跟那些骗子不一样！”他说这个倒是真的，邢缰所以生意能好起来的原因也在于，他带队的时候确实很走心。
忽然，一个清脆的声音响起：“你就是邢纾俊
邢缣起头正看见一个女孩拿着一张照片，看看照片，在看看他，拿出一张照片：“这个男孩你认识吗？”
邢缫豢矗这不是吕尘吗？他这才注意到，这个看着年龄不大的女孩手背虎口处的印记竟然是白金1！
女孩看着邢绲姆从Γ还没等邢缁卮穑就对身后两男一女三个同伴说道：“金泽提供的照片没有错，人找到了。把远东联盟的人清理了吧。”
嘶！开口就是把远东联盟的人清理了！这话里的杀气！
女孩在包里取出厚厚一摞照片开始一张一张的翻看，邢缙擦艘谎郏竟然有好几个他都认识，是狼图的人！
等女孩看完照片，忽然闭上眼睛，天空中响起一个奇怪的声音。邢缁砣惶头看去，现好几个狼图的人脑袋顶上都亮起了一个奇怪的标志！
卡牌大师传承！命运！邢缯馐焙虿胖道女孩刚才在干什么，需要锁定敌方的这种技能，是需要传承者散精神力自己去锁定的！
她的同伴等标记亮起，闪电般的消失，营地里此起彼伏的响起了无数声惨叫！邢缇呆了，对方一行人还真的要清理这片营地里的所有和远东联盟有关系的人！
女孩冷着脸，完全无视了邢缟肀叩哪歉稣秸学院的女孩，对邢缢档溃骸澳愫茫我叫林初，从现在开始你跟着我们，带我们去前几天长白山里战斗的地方。”
……
吉林要塞内，远东联盟总部。
一个中年男子面色阴沉的走进大厦，直接按了顶楼的电梯。
刚到达顶楼，旁若无人的朝里走去，顶层整整一层只有一个少年站在落地窗前。
“铮少，”中年人叫了一声。
少年回过头：“奥，刘胜哥来了。”这中年男子赫然正是狼图的话事人刘胜。
“秦冲和陈元之两位老板还没有消息吗？”刘胜大咧咧旁若无人的做到主位上问道。
“没有，”张铮眼睛微微眯了一下：“怎么了胜哥找他们有急事？”
“急事倒没有，只是狼图最近很多事需要决定，我想着，要是两位老板回不来的话，狼图有什么事情，我就先自己做主决定了，”中年男子忽然极具压迫感的看着张铮，血腥气味凝重。他在远东联盟下面呆的时间也不断了，说实话，他于远东联盟来说不过是一个傀儡罢了。他朝思暮想的就是有一天可以脱离远东联盟！现在终于等到了。
张铮也不傻，听了刘胜的话顿时拳头握紧：“刘胜，你还真以为他们回不来了？只要远东联盟还在一天，你刘胜就远东联盟的一条狗！”
刘胜笑了，小孩子就是小孩子，说气话都这么可爱，还是太年轻。要是秦冲和陈元之两个精明到家的人在这里，肯定不会这样威胁自己，现在外面都在传秦冲和陈元之两个人违反人类公约手段极其残忍，不少势力尤其是京畿卫戍都想借机制裁他们，现在远东联盟高手尽灭，正是最虚弱的时间，他俩怎么可能敢回来？这消息的背后推手早就等着了！
“行了，我就是给你说一声，也没想征求你意见，走了！”刘胜从沙上站起身来准备离开。
忽然，一个穿着蹩脚西装的男人带着三十一个白金强者推门而入，穿着蹩脚西装的人看到两个人开心的笑了：“哟，两位都在呢，那我们就省事多了！鄙人自我介绍一下，我叫胡日天，我们今天来推平远东联盟给大老板报仇。”
……
感谢梦回2oo8同学的万赏……(未完待续。)

第七十一章 动乱之地（第四更）
胡日天！
张铮和刘胜两个人怎么可能没听过这个名字！这人不是在魔都么，怎么跑到这里来了？但是这都不是他们震惊的原因，他震惊的是：你还有大老板？
这个消息就太让人意外了，所有人都以为这个组织已经很神秘了，神秘到所有人都不知道他们从哪里冒出来，也不知道他们到底还有什么底牌，现在你们又给我说，你们还有个大老板？
给你们大老板报仇管我们什么事？我们闲着没事去惹这么牛.逼的人干嘛？
“我想可能是有什么误会……”
刘胜刚开口试图解释什么，却见胡日天身后的人连听都没听，直接动手！
距离老胡等人稍微近一点的刘胜，连反应的功夫都没有直接被眼花缭乱的技能给直接灭了！许乐这群兵痞才不管什么道义不道义，才不管是不是浪费，说弄死你就是要弄死你。? ? ?笔?趣阁 ?? ? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ．ｃｎ
可是站在落地窗前的张铮见机得快，当机立断砸碎玻璃从28层高楼上直接向下跳去，让他给跑了！
许乐站在落地窗边上朝楼下看去，这么高的高度让他浑身打了个哆嗦：“我说老胡，他不会直接摔死吧？”
老胡不在意道：“放心，死不了，他是潮汐海灵传承，有淘气打击呢，他要死了金泽还怎么找出秦冲和陈元之？”
……
远东联盟不存在了！
这大概是今天最大的新闻了，秦冲生死不明，陈元之下落不明，刘胜直接死亡，张铮下落不明，这是远东联盟最主要的四个人物，如今全部消失，包括围剿钻石级恶魔过程中全军覆灭的精英团队在内，远东联盟现在是树倒猢狲散！
许多群众觉得解气，先不说远东联盟这个离他们稍微遥远的东西，单说狼图覆灭，就是一件大快人心的事情！
而各个财阀的想法和他们不同，各势力在得知这个消息的时候先要做的就是确认是谁平推了远东联盟？消息很快就反馈了回来，是胡日天，对方也没有什么遮掩，现在已经开始公开招募人才了。
也直接跟各势力放出话来，吉林他们要了，其他的你们自己随意。也就是说，东三省，对方这就占了一个省！
给不给他们？所有势力都在犹豫这件事，要说对方其实把分寸拿捏的很好，要是把整个东三省给占了，那各路势力指定不乐意，但是如果只要吉林，那还可以考虑。这才是财阀们最纠结的事情，吉林很重要，因为这里毕竟是离长白山最近的地方。灵魂之火本身就是资源。
但如果和对方开战吧，对方都已经摆出其他地方全让给你们了这种大度姿态，搞得好像我们很不讲道义一样。然而道义在利益面前还是其次，主要是他们在考虑，跟一个全白金的组织直接生正面冲突，会不会得不偿失？虽然对方也没什么最高端的战力。
这就让人很蛋疼了，最终各路势力还是有点心不甘情不愿的派人给老胡送去贺礼，老胡收贺礼收的嘴都笑歪了。看的许乐直撇嘴：“尘哥怎么让这种上不了台面的人站到台前，真丢咱界碑的人！”
三儿想了想：“尘哥是不是故意让老胡去恶心其他势力呢？”
许乐听了这话眼睛一亮，一巴掌拍在三儿后脑勺上：“哎呦你还别说，这还真像是尘哥干的事！”
……
夜里，僻静的吉林要塞里，一个狼狈的少年正四处张望着，鬼鬼祟祟的朝一条小巷子走去，还没走到，就被一只满是烂疮的手给拉进了巷子。
张铮被捂住了嘴巴，他想要挣脱却现对方的手如钢铁一般有力。张铮抬头看去，却惊恐的看见一张满是烂疮的脸，还散着令人恶心的气味。
“别说话，是我，秦冲！”这个怪人赫然正是被剧毒蜈蚣一口喷中的秦冲，当时他跳下断崖时正好在下落的过程中看见了一个崖壁上的洞穴，紧急中动用最后的一点精神力，释放出了奥术跃迁。然而钻石级恶魔的剧毒可怕异常，秦冲这时候才现，钻石级恶魔里最让人痛恨的，就应该是剧毒类。毒素不仅让他毁容，阻抑着他自身的恢复能力，并且还有强烈的神经毒素侵蚀他的反应能力，领域始终无法撑开，而且他的智力和敏捷竟然一起下降了1o点属性！这降下来的属性可以等毒素排出后恢复，领域等毒素没了也可以重新拥有，但脸可恢复不了了！
秦冲？张铮快要被秦冲狰狞的脸给吓傻了，这还是自己的哥哥？
“今天都生了什么，从头到尾的说给我听，”秦冲松开捂住张铮嘴巴的手。
张铮战战兢兢的就把刘胜到总部，然后老胡等人出现的事情给说了一遍。结果秦冲听完面色大变，立刻带着张铮离开，他下意识的觉得不对，这么强悍的组织，怎么可能这么容易就放张铮离开？
果然，秦冲还没走多远就现了，有尾巴！换了往日他肯定不会容忍这种事情，但现在不一样了，他现在犹如丧家之犬！这个老胡到底是什么人，竟然还有这么缜密的计划，放走张铮来钓出自己？这个组织……太神秘了！
秦冲带着张铮甩开尾巴后继续问道：“那个胡日天还有没有说别的？”
张铮听到问这个立马说道：“他说他们是来为大老板报仇的，但我觉得这就是个借口，我们最近根本没有招惹什么仇家！”
对啊，近几个月除了张铮在西南的时候得罪过捭阖宫，其他的时间并没有得罪什么人。不对！还有！
秦冲这时候才想起来前几天的那场战斗，他最大的敌人不就是那场战斗产生的吗？
阿狸，不是，她的财力不足以培养出来这么多白金段位的强者，她的水平也不够。
林阀？有可能！但林子云顺利晋升钻石段位了啊。
吕尘？！难道真的是那个少年？当秦冲想到这个名字的时候，牙根都是痒的，他恐怖的脸扭曲在一起。如果是之前，他一定不会相信一个少年有这样的能力，但是现在……
“小铮，你现在有什么打算？”秦冲漫不经心的把手放在了张铮的肩膀上问道。
“我……”就在张铮开口分散注意力的瞬间，秦冲近距离一枚秘术射击穿透了张铮的脖子。他就冷冷的看着张铮一点点失去力气倒下，眼神里充满了不甘与难过，他至死都不相信，一直宠他的哥哥竟然会下此毒手。
“不要怪我，带着你肯定跑不出去的，”
……
感谢哀叹神孽同学的大额打赏。第四更送上。(未完待续。)

第七十二章 围剿恶魔联盟
“咦，怎么暂时无法接通？”吕尘这边和阿狸偷偷回到吉林要塞休整了一下，想要给林初等人打电话保平安，结果4个人的电话全都打不通。笔趣?阁??????  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．?ｃ?ｎ?
回到要塞里吕尘和阿狸两个人也没顾上看新闻什么的，根本就不知道吉林要塞现在已经生了什么大事，要是他稍微看一眼论坛，就什么都知道了……
两个人山里的装备都丢了，需要重新购买，阿狸就拉着吕尘去逛街。
吕尘一脸不乐意：“我说你买个户外装还非要买情侣的干啥，让我老婆看见了咋办!”虽然做过那样的春梦，但吕尘还是一颗红心向着党的，坚贞不渝，这要是穿着情侣装被小傻子看到，小傻子非哭的昏天暗地不可。
结果阿狸听了就翻脸：“你穿不穿？老娘掏钱给你买衣服你还不乐意？你老婆又不在长白山你怕啥？”
我怕啥，我没怕啥啊！怎么就越听越不对味呢……
“不行，我不是你想的那种人！”吕尘坚决拒绝道。
等出店的时候，阿狸撅着嘴老不高兴了，黑着脸不理吕尘就往前走。吕尘也不管她，后面慢慢跟着，过了一会儿阿狸消气了就又跑回到吕尘身边。
“现在去哪？”阿狸问道。她现在虽然是钻石5的级高手，但一样也是界碑的一员，怎么做事肯定是吕尘来决定，而且她也信任吕尘做的每个决定，这个少年好像很少出错，每每有什么主意也都能起到奇效。
“去长白山营地，现在这会儿，各路财阀肯定明白，这三只钻石级恶魔不是那么好对付的，一定会选择联手进山，我们要做的就是浑水摸鱼！”吕尘分析道。
现在确实如吕尘推测的一样，各路财阀势力直接就在长白山脚下聚集，组成了短暂的以京畿卫戍为的联盟。也是因为现在只有京畿卫戍有钻石级强者的原因。
纯白金队伍人数多了肯定也能杀死钻石级恶魔，但伤亡肯定十分惨重，但如果有了钻石级的领域，等于多了一个护盾，多了一重保障。至于到最后谁能拿到灵魂之火，那就全靠算计，这本来就是个各怀鬼胎的联盟。
但即便是这样，这个联盟的结合也非常必要。如果不把这三只钻石级恶魔彻底铲除，分散的势力谁能挡住它们？要是它们一路长驱直下，一定是生灵涂炭的结果，而且京畿卫戍在地理位置上是当其冲，他们肯定要积极组织这次围剿行动。
不然三只钻石级恶魔带着长白山里的白金小弟到了京都要塞，那还玩个蛋。
现在的情况就是，各路势力不得不联合！
而吕尘想做的，无非就是浑水摸鱼，火中取栗。
……
长白山营地里，一个特别大的军用帐篷树立在营地中间，像是一个指挥所。
帐篷里袁野正站在一副长白山军用地图前：“进去的人找到阿狸了吗？”
说话的对象正是神在：“没有，但是我敢肯定她肯定没事，应该是吕尘那小子救了她，我们的人连夜下到峡谷底下，虽然没搜索到人，但是搜索到了刚刚有人在那里生存过的痕迹，你看这些照片。”
袁野接过照片，照片里赫然是吕尘给阿狸和自己铺的藤蔓床……
“往前继续搜索了吗？”袁野皱着眉头。
神在深深的吸了一口气：“搜了，我这次要给你看的重点，是这个！”神在又递给袁野一大叠照片，袁野越看眉头越是心惊。
他豁然抬头：“这是……”
“蛇蜕，一个已经出我想象空间的蛇蜕，但更重要的还是他身边的脚印……”
“这脚印会不会是吕尘的？”袁野缓缓坐在椅子上揉着自己的太阳穴。
“不会，这都是很早很早以前的了，我们取了一块蛇蜕回来拿仪器鉴定了一下，最少有半年以上的时间了。”
“那为什么人类世界一点痕迹都没有现过？”
“它隐藏起来了，”说到这里神在开了个玩笑：”这还是我第一次感觉这么无力，也许它正在联合全世界的恶魔，也许它隐藏起来当农民种地去了想要远离纷纷扰扰，也许它正坐在某个网吧里打英雄联盟比赛……“
说到这里神在自己都愣了一下：”我去，你说它能不能获得英魂神殿的传承？“
”不可能，英魂神殿存在的意义是什么？“袁野直接就否定了这个猜想：”英魂神殿本来是就鼓励铲除恶魔的，我猜如果凡级恶魔即便打英雄联盟，也无法获得段位之力，英魂神殿可不好糊弄。“
”呼，想想也确实是这么回事，“神在长出了一口气。神在很神秘，似乎无所不知，但当他看见这一系列照片的时候，还是有一瞬间慌神。
凡啊……那可是凡！
”邀请的人回来了没？那个老胡怎么说？“袁野忽然问道。
一提到这个老胡，神在直翻白眼：”别跟我提那个老杂，一说恭喜获得吉林，就问有没有带贺礼，一说咱们组织联盟齐心协力铲除恶魔，他就乐呵呵的给我说，谢谢我们帮助，他这几天一直在忧心这些恶魔怎么办，一说让他带人过来他就给我装傻充楞，压根没打算出力。“
“你没跟他说清楚利害关系吗？”袁野诧异道。
“说了啊，结果他说，实在不行了，他们再去占个地方，反正都是无根的人，去哪都一样……”神在翻着白眼说道。
袁野沉思了一会儿：“最近怎么冒出来这么多不按常理出牌的人，”说到这里，袁野又问：“界碑的人呢？”
“王二小五个人在看着要塞工地……金泽找不到，林初那四个人把了狼图之后直接带着一个叫邢绲娜私山了，我调查了一下，这个邢缬Ω镁褪堑背醮吕尘和林子云进山的向导，能看出来，界碑有了金泽以后，情报的触角已经伸到东三省来了，进度不仅很快，而且很隐蔽，”神在一一列举了他这里得到的情报，似是把界碑的行踪全部掌握在手。只是金泽这个人，一直都是他情报方面的老对手，抓取不到对方的有用信息神在也都习惯了。他也不会让对方从自己身上得到什么有用的信息。
“行了，召集各势力开会吧！”
……
恭喜神隐成为本书盟主。。我还欠24章。。万赏加更活动6.1日晚上24点结束。。再开始活动的时间待定，谢谢大家支持。另感谢等不到的爱同学大额打赏。(未完待续。)

第七十三章 伪装情侣
“咦，这么多人怎么都往那个帐篷那边去，你认识么？”吕尘带着兜帽问阿狸。笔趣阁? ? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ．ｃｎ他身边的阿狸也是一样，把自己裹的严严的，两个人到达长白山营地之后现这里竟然大变样了，原本的关卡都没有了，也不用收费，看的吕尘感觉怪怪的，什么情况？
然后就又看见营地中间的大军用帐篷，好多人都在往那边走，吕尘拉了个人：“嘿，哥们儿，咱这营地咋大变样了呢？狼图的人呢？”
被拉住的人诧异的看了吕尘一眼：“你刚来吗？前几天来了四个级高手把狼图的人平推了，现在营地已经被京畿卫戍接管了，中间那个大帐棚就是京畿卫戍的指挥中心。”
四个级高手……吕尘赶紧问：“他们为啥平推狼图啊？”
“我哪知道？”
当时整个营地，除了邢绾土蕉哉秸学院的情侣，应该没人能猜到狼图覆灭的原因了。
“那他们去哪了？”
“进山了，带了一个叫邢绲娜司徒山了，啧啧，邢缒切∽诱娴姑梗　北晃驶暗母缑嵌撇着嘴走了。
吕尘挠着下巴，四个人把邢绱走了……怎么感觉……
阿狸忽然鄙视道：“怎么，你觉得是你那个小女朋友？”
“女朋友就女朋友，加个小字干嘛？”吕尘无语。
阿狸不理他了，吕尘就自顾自的说：“你看我猜对了吧，京畿卫戍急了，他们要是不急不会这么主动，万一不能合力斩杀这三个钻石级恶魔，他们迟早要遭殃。”
两个人也不急，就在营地里瞎晃悠，阿狸也不知道吕尘在晃悠啥，但只管跟着他走。
没到一个小时，营地里忽然嘈杂了起来，不少人跑回帐篷里收拾东西，看着像是要出。紧接着吕尘就看见中间的大帐棚里，袁野和神在走出来，一支由12个白金段位强者组成的卫戍精英部队瞬间集结。
吕尘好奇啊，问一个正在收拾装备的哥们：“哥们儿，你们这是要干啥啊？”
“进山，围剿钻石级恶魔，”那个人头都不抬就回答道。
“牛逼啊，平生最钦佩哥你们这样的顶天立地有实力的汉子，有你们出马一定能够斩杀三只钻石级恶魔！”吕尘笑呵呵的蹲一边说道。阿狸就用余光看着这货在那瞎扯淡，用正眼她都觉得浪费。
结果吕尘这话说的过了，直接给这哥们儿说的有点不好意思了：”其实我们没你想的那么厉害，但保家卫国一直都是我的梦想，你们放心，有我们在绝不会让恶魔出长白山半步。“
吕尘听了整个人都不好了，阿狸就在一旁呵呵呵呵的笑，吕尘认真的看着收拾东西的大哥，大哥你认真的吗？我刚才是开玩笑的，你要当真了我就收回来了……
”咳咳，你们多少人去？”吕尘问道。
“奥，挺多的，”哥们继续收拾东西。
你这是回答我了？你这是回答我了是吗？能走点心吗？结果人家也不傻，吕尘稍微问点有用的东西人家就不回答了。
“你笑什么？”吕尘黑着脸问阿狸。
“这个梗老娘能笑一年，哈哈哈哈！”
“笑死你！走了！混进他们队伍里去！”
……
这次参与围剿的势力除了林阀、远东联盟、西南、西北军、王阀、白阀，全部到齐。
人数多达上百，吕尘远远的就看见秦阀秦征明、黄阀黄仁峰、季阀季查、京畿卫戍袁成烈等老相识，他直接把兜帽遮得更严了，这要是被认出来那就太尴尬了，搞不好还没进山就得先打一架……
等财阀团队集合完毕，围观的探险者忽然炸了！
“京畿卫戍通知，所有人都可以参加本次围剿，且只要参与，就有1oo万奖金！”
“我的天，这营地里现在得有一千多人吧？这是多少钱？”
“别拦我，我要参加！”
“没想到我们也能参加围剿！”
在场的人，有人欢呼，跟高手们一起作战剿灭恶魔，与有荣焉。也有的鄙视，这根本就是想让这些黄金段位的人去当炮灰！
黄金段位去有什么用？技能能够擦破钻石级恶魔的皮吗？除了吸引火力还有什么用？
不过很多人也想了，我拿了钱躲后面不行嘛？我只是重在参与，又没有一定要去送死！
吕尘拉着阿狸：“走走走，去一人领一百万。”
“不去，丢人！”阿狸翻白眼。
“你看你这人，由俭入奢易，由奢入俭难！怎么，1oo万都看不上了？真是不当家不知柴米油盐贵！”吕尘小声给阿狸嘀嘀咕咕的做思想教育：“反正都要混进去，现在就是千载难逢的机会，白拿的钱为啥不拿？”
阿狸现在是真现了，这孩子真的是爱钱啊……
两个小时后，一千多号人浩浩荡荡的开始朝长白山里进，京畿卫戍的人开始给闲散的探险者分组整合，阿狸和吕尘服从安排。结果刚分组，吕尘就笑了：“咦，这么巧？”
对方四人看着他，张张嘴巴满脸的震惊却说不出话来。
不是别人，正好是吕尘和阿狸他们第一次进山时队伍里的那两对战争学院情侣！
“你……你们怎么在这！”漂亮女孩迟疑道。他们看见了邢绫淮走的全过程，也亲身经历了狼图覆灭的全过程，虽然这个少年没有出现，但这两件事的主角明显就是他啊！
“听说这里有快赚一百万的机会，我们就来了！”吕尘笑眯眯的说道。
鬼才信你是为了来赚1oo万的好吗？
……
在各路势力带队的情况下，确实进度快了很多，吕尘注意了一下，前方队伍时不时的有人脱离队伍，也有人返回队伍，明显是负责侦查的高手，吕尘不仅感慨，还是人家已经成型已久的势力底蕴深厚。
由于前行进度很快，到了晚上的时候甚至都有一些闲散的探险者脸上露出疲惫的神色，包括那两对战争学院的情侣。
晚上宿营的时候吕尘还跟没事人一样一点都不觉得累，开开心心的搭帐篷生火做饭，等他回过神来问阿狸：“你咋不搭帐篷呢？”
“咱俩住一个啊，”阿狸理所当然的说道：“咱俩现在要伪装成情侣，不然容易暴露！”
……
欠26章，感谢做个梦中人、小许圣杰两位同学的万赏加更，越写欠的越多的感觉……感谢笑容拂面间、残阅晓晓、浅笑醉红楼i、万能的小天、维果的战争同学的大额打赏(未完待续。)

第七十四章 立威与利诱
住一起？吕尘愣了一下，这不合适吧？他一开始还以为阿狸是开玩笑，结果吃完晚饭阿狸直接就钻进吕尘搭好的帐篷了，怎么说也不听。? ?? 笔趣?阁  ｗ?ｗ ｗ ．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ ｇｅ．ｃｎ给吕尘纠结的要命，你说这是进呢还是进呢还是进呢？
这种好事按道理是男人都不应该错过的，但就看阿狸之前一直套路自己的那个尿性，未必就真有什么好事。
纠结了半天，吕尘干脆跑别处散心了！
晚上正是所有闲散探险者娱乐的时间，生起几堆大篝火，几百号人围着篝火喝酒，吹牛逼，打牌的，跳舞的，干什么的都有！与财阀们的严谨不同，晚上的娱乐本来就是闲散探险者们的惯例，正所谓今朝有酒今朝醉，抱团取暖不外如是。
生存原本就艰难，再不自己创造点乐趣，那还不如死了。
财阀世界冷冷冰冰，探险者世界热热闹闹，然而财阀也不管这些人，只是冷冷的看着，赶紧狂欢吧，说不定遇见钻石级恶魔的第一时间就要变成炮灰死亡。最后的狂欢。
财阀们都回到帐篷里养精蓄锐去了，吕尘在篝火边走走看看，结果现，哟，娱乐项目还不少。篝火边上还有不少美女在跳热舞，一群大老爷们在那流口水，赌博。
赌啊……吕尘眼睛一亮！他直接就挤了进去！
“喂，你们听说没，那边来了个少年，嬴光好几多人钱了……”
“吹牛.逼呢吧？”
“谁跟你吹牛.逼，一群人在那玩德州.扑克，连老赵都被赢得底掉儿！就那一圈人，每个人都被赢得一干二净，参赌的人，输光一个换一个上，约莫得有几十个了，就那个少年稳坐钓鱼台，赚的盆满钵满！眼瞅着有些人都要急眼了！”
“咦，老赵都输光了？他可是老手了，上次我都被他赢得一干二净！”
“可不咋的，你是没去看那个少年身边堆了多少钱！”
“走走走，去看看！”
几个人刚走到，就现这边已经里三层外三层的围了不知道多少人，全在凑热闹来看这场赌局。
“哈哈，老赵，你咋从牌圈里出来了？”
“滚滚滚，明知故问，少特么搁这幸灾乐祸，你有种你上去跟他玩！”
“哟，还急眼了唉，说说，这少年什么来头？”
老赵一脸牙疼的说道：“什么来头？没什么来头，压根都没见过他！”
“那你们就看着他赢钱？你们不是号称长白山赌局里的十三太保吗？”
“全跪了……你不知道那小子多贼，根本糊弄不住，老李那边最后急了想出老千，结果刚洗完牌，那小子就让换一副新的！这啥意思，意思就是，你洗牌出老千我已经看出来了但我也不说破，你自己看着办吧！得，老李还得承他没有当场说破的情！”
“他没说他叫啥？没人听过说他？”
“他说他叫吕尘，你们有印象吗？反正我是没听过！”
……
吕尘此时正坐在人堆里：“还有没有人玩？来来来，外面的兄弟也别都看着了，来凑凑手？德州.扑克这玩意就跟扎金花一样，人多了更有意思！”
而此时他的手边，已经推起了几乎半人多高的钱堆……
这时候有人忽然冷声道：“少年，赚这么多钱，可别没命花啊！”这时候众人才想起来，他们中间可是有几个要钱不要命的亡命之徒！
“奥，是吗？”吕尘这辈子最讨厌的就是别人威胁自己，他原本笑眯眯的脸慢慢冷了下来：“想要这笔钱的，可以向前一步走，让我看看都有哪些不要命的？”
这时候，立刻就有5个面色黝黑的汉子站了出来，面带杀气的看着吕尘：“钱，留下，人，走！”
“竟然是这群人渣……”
“妈.的，用脚趾头想都知道长白山只有这群人渣不守规矩！”
这时候老赵忽然笑了一声：“我说姚向阳，你们几个什么时候能涨点出息，老子输的钱老子还没吭声呢！”
结果姚向阳几个人不理他，而是对着坐在篝火旁一动不动的吕尘说道：“不要眷恋这些身外之物，命没了，就什么都没了。”
“奥……”吕尘点点头，说着就抓起一沓钱扔进了篝火里：“我不要的东西，也不会给你，”
这一幕看得姚向阳大急，在他们看来，现在吕尘每烧一张钱，都是在烧他们的肉！5个人立马朝吕尘扑过来，而吕尘把一沓钱扔火里为的就是让他们自投罗网！
空气中虚空能量一闪而逝，吕尘手中徒然出现狭长的虚空之刃，划过面前每一个人的咽喉，顿时血溅三尺！自从与秦冲交手之后，吕尘对本性劣根的那些人，越来越没有包容心，这种为了钱财就可以拿生命威胁自己的人，吕尘现在一点都不介意终结他们的生命。而且，就他的计划来讲，利诱收买，与立威震慑都是必须的。
这一刻，围着的几百号人都巫×撕粑，原本以为会遭殃的少年不仅没有出事，反而是姚向阳等人身死刀下。他们震惊的不是吕尘杀了人，常年混迹长白山的人谁没见过血？他们震惊的是，这个少年杀人杀的太利索了！
“好！杀的好！”老赵当先叫好。
这反倒让吕尘多看他一眼，吕尘抬头环视着所有人：“这钱多吗，我看也就几百万，还有谁想要？”
没人说话，前车之鉴就在眼前。然而下一刻，吕尘忽然捡起钱，开始扔给围观的人，所有人都不知道他要干什么，钱被扔到手上都有点烫手。不一会儿功夫，那一堆钱竟然被吕尘扔的一沓不剩。众人这时候才安心了一点，拿钱的人这么多，他可没能力把这么多人全杀光吧?
“少年豪气！”老赵先赞了一声：“百万钱财转眼散尽，真的豪气，老赵佩服！老赵自问没有一口气杀五人这样的身手！”
“哈哈哈，太敞亮了，而且实力绝强，你这个朋友，我们交定了！”
这时候探险者们又开始笑笑闹闹的你一言我一语的称赞着吕尘，他们这会儿就明白了，姚向阳等人之所以会死，是因为手段不干净。结果他们到死都没拿到的钱，却被吕尘随手的扔给了他们！意外之喜！
忽听吕尘声音清冽的说道：“大家马上都要死了，要这些钱又有什么用？”
这时候他的话格外引人注意，原本所有人的注意力就都在他的身上，此话一出，万籁俱寂！
……
恭喜阿凡提神豪成为本书第三位盟主，感谢东方墨白盟主的万赏，我现在欠34章了……另外感谢叶魍、书友16o***1351、哎呦不错哦同学们的大额打赏。(未完待续。)

第七十五章 打成一片
“少年，你说这话是什么意思，什么叫大家马上都要死了？”老赵诧异问道。??  ?笔 趣阁  ｗ?ｗｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ
现场的气氛异常紧张，然而吕尘说到这里反而不说了，哈哈大笑：“哈哈，跟大家开个玩笑！我是想着钻石级恶魔那么凶残，我们都要注意安全，最好都能拿着钱回去吉林要塞逍遥快活！”
双方没有什么信任基础，他现在如果开口闭口就说大家一起团结起来保命吧，那是笑话。所以他能做的，不是说什么，而是先和对方打成一片！
众人听他这么说，也笑了起来：“怕个啥，有那么多财阀高手顶在前面呢！”
“咱也不傻，到时候咱就躲在高手们的身后！”
“这次人这么多，钻石级恶魔只有三只，我们肯定能够马到成功？”
听见这个吕尘也没说什么：“对对对，大家说的对，咱们继续嗨皮起来！”
今晚吕尘莫名其妙的就成为了主角，被各种人拉去喝酒，尤其是老赵一群人，自诩东三省赌界十三太保，最敬佩赌术高明的汉子，吕尘能赌翻他们全场还愿意散财，就赢得了他们的好感。
吕尘没想到的是这群长白山脚下的探险者也许是平时都是过着有今天没明天的日子，所以老司机出门每个人都带着三斤以上的不锈钢酒壶，看这架势，是打算今天一口气给喝完了。
这边喝完那边喝，一个个都邀请吕尘喝酒，还有美女探险者主动要求喝交杯酒，咦，美人计，这世道，女人要想活得安全，要么自己很强，要么依附个很强的人。现在这个社会风气还没有特别衰败，许多女性都渴望独立自强，但也不能否认，想要找个依附的女人，也不少。
吕尘上辈子那会儿，有些女孩甚至愿意靠着聊.骚上分，这算什么？不过吕尘还是一一拒绝了，这种事吧，家里的花还没采呢，外面的野草就算了。跟林初相比，这些女人的样貌也就充其量是颗野草。
不知不觉，吕尘十来斤酒下肚了，还只是微醺，按他的体魄，这都不算什么。老赵等人一看吕尘酒量这么好，干脆把所有存货都拿出来，倒进一个大盆里，足足又是十来斤，吕尘二话不说直接端起来就干！
“吕尘兄弟真豪杰！”
“这酒量！厉害！”
“这要换了我，光撑都撑死我了……”
吕尘喝完抹抹嘴，醉眼惺忪的说道：“能够认识兄弟们，简直是太开心了，我现在就担心啊，等遇到了钻石级恶魔，那些财阀会坑咱们一下，到时候恐怕就再也没有一起喝酒的机会了！”说道这里吕尘忽然大义凛然道：“到时候，要是谁有危险了，我吕尘第一个义不容辞舍身相救！”如果庆小山等人在场，就知道，吕尘一但这么一本正经的瞎扯淡，估计就要有人倒霉了……
但老赵他们不知道啊！简直感动的热泪盈眶，这个世界上怎么还会有吕尘兄弟这么耿直的人！太耿直了！
“为吕尘兄弟干一杯！”
“吕尘兄弟要有难了，咱也义不容辞舍身相救！”
这边的狂欢声音太嘈杂，直接把财阀的人都给惊动了，出来一看，这群炮灰还真有劲，就又回去睡觉了。
等到后半夜，狂欢结束，吕尘醉醺醺的朝自己帐篷走去，忽然，一个美女出现在身前。吕尘定睛一看，竟然是之前指责过自己的战争学院美女。
美女手里拿着一个杯子：“喝了这么多酒，喝口热水吧。”
这释放善意的举动略显突然，吕尘直接就拒绝了，谁知道水里有没有啥东西？虽然他现在体格强到爆炸，一点小麻醉小毒根本不在话下，但是谁知道这世上还有没有比较特殊的东西呢？吕尘准备走，又被美女挡住。
“之前我们之间有些误会，今天算是重新认识一下，我叫刘婷，我不会喝酒，就拿这杯热水代酒敬你一下，希望我们化干戈为玉帛，如果我之后陷入险境，希望你能摒弃前嫌，一视同仁，”刘婷一口气喝了半杯，递给吕尘。
吕尘见对方都喝了半杯，自己也不好再矫情就直接喝了。
“你喝了这么多，我扶你回去吧，”刘婷不由分说就扶着吕尘朝帐篷走去。
“不对，我帐篷不是这边，”吕尘直接推开刘婷走了，开玩笑，你是不是想把我带去什么没有人的地方，你们四个人打我一顿解气？老子才不会上当！
吕尘摸进帐篷，衣服也没脱就躺下了，今天确实喝了太多，在地球的时候吕尘也就二两的量，猛地能喝几十斤，内心还有点小小的膨胀……
一翻身，身边软软的香香的，像是有个人。他下面像是蹿起了一团火苗，身上也越来越热，总想释放点什么，感觉越来越强烈，从来没有过这样的感觉！隐约间，他好像明白了点什么，刚才的那杯水可能有问题！
遵从这本能的想法，吕尘手慢慢搭在身边人纤细的腰上，轻轻的挑起下摆贴着肉摩挲了上去，直接摸上了白兔。
然而就在这时，吕尘的脸上忽然传来钻心的疼痛！他现在的身体强度简直堪比钻石级恶魔，就算如此，依然疼的要命！脸上的两根手指像是钳子一样狠狠的掐在他的脸上：“吕尘，大半夜喝的醉醺醺的回来，还敢占老娘便宜？谁给你的熊胆？你给我滚出去！”说着就一脚把吕尘踹出了帐篷。
嘶！这女人下手真狠啊，脸上现在还一片火辣辣的疼！到了这时候，有啥酒都醒了！吕尘就感觉这深秋的冷风从脸上刮过，倍觉凄凉……明明是你非要住一个帐篷的好吗？要是住两个帐篷能有这种事？
这时候，旁边的几个帐篷也被惊动了，出来一看：“哈哈，吕尘兄弟你这是咋了，被老婆赶出来了？”
“哈哈，吕尘兄弟没想到你是这种人！”
“哈哈哈，吕尘兄弟竟然还怕老婆！”
吕尘蛋疼的砸吧砸吧嘴：“你们懂什么，别看在外面我让着她，回去了她就得给我倒洗脚水！”
帐篷里忽然传来阿狸的怒喝吓得吕尘一哆嗦：“滚！”
……
推本《魔******》，五万字幼苗，有兴趣的看(未完待续。)

第七十六章 夜袭你还有理了？
第一天吕尘晚上直接在树上睡的，另外一个帐篷也在搭好的帐篷里，阿狸根本就不让他进去拿。??  ??笔??趣?阁 ???? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．?ｃｎ第二天等宿营的时候死活都不听阿狸的了，必须搭两个！说什么都不好使，必须分居！
这种事，向来传的特别快，第二天晚上，所有人就开始看着吕尘笑个不停，阿狸也在一边笑。要说现在吕尘在探险者里的人气也是挺高的。
“笑什么笑，都是你干的好事！”吕尘黑着脸。
“哟，大晚上的夜袭老娘你还有理了？”
这时候，吕尘真是懒得再说什么了，说多了都是错，想老夫一生都在套路别人，没想到，到头来却被一个女人套路了！
等到开饭的时候，好多人邀请吕尘去他们那吃饭，有好些个老司机出门都带了腌制好容易保存的腊肉腊肠，火上一烤，香气扑鼻。老赵直接过来说，吕尘老弟，弟妹，走，去我们十三太保那吃饭去！吕尘还没答应呢，阿狸就立马乐滋滋的跟着去了。
等到了进山第七天，终于到达上次吕尘他们遭遇钻石级恶魔的时候，财阀势力开始以人手不够为由，要求探险者们以小组为单位协助探索山林。吕尘听到这个消息的时候心里暗道一声，来了！财阀们在进山之后一直保持着对探险者的散养态度，让吕尘几乎都有一种财阀开始变善良的错觉，但该来的终究会来，财阀们可不是什么可爱的小动物，他们是大白鲨！
每人1oo万的钱都掏了，他们可不会干赔本的买卖！
探险者们也没什么好说的，1oo万都收了，人家的理由也非常合理，拒绝都不好拒绝。
吕尘、阿狸和老赵他们分到了一队，被安排在下午轮值出去搜索，整个探险者营地的几百号人被分成了12组，每组3o人，每次出去3组搜索人员，朝三个方向。
吕尘这次主动申请了断崖的方向，他也有他的目的，他要去看看秦冲跳崖的地方！
等到了地方，吕尘直接跟老赵他们打了一声招呼就往断崖下面跳去，给老赵他们吓了一跳！
“我说弟妹，吕尘这不会是想不开吧？好端端的跳下去干嘛？”老赵惊疑不定的问道。
阿狸笑眯眯的说道：“没事，我俩一吵架他就自残，习惯就好。”
我擦嘞？你们城里人真会玩啊！
“这断崖这么高，吕尘老弟跳下去不会有事吧？”
阿狸继续笑眯眯的说道：“放心，全世界的人都死光了他也死不了。”
等吕尘爬上来就觉得老赵等人看自己的眼神都怪怪的，老赵揽着吕尘的肩膀：“我说吕尘老弟，人这一辈子，遇到十件事呐，有九件都不顺心，你就说我吧，年少的时候梦想着自己一定要成为钻石级强者，等年纪大了才现，还真特么是个梦！你看弟妹人长的这么水灵，你多让着她点，心里不要有什么想不开的事情，郁闷了就找哥哥们喝酒！”
我尼玛！什么鬼？你是不是吃饱了撑得的给我说这个？
继续前进的路上吕尘小声问阿狸：“老赵刚才怎么了，突然给我说这个？”
“不知道呀，”阿狸平静的回答。
吕尘狐疑的看了阿狸一眼，但从表情上什么都没现：“我在下面现了一个小洞穴，里面还有不少干涸的血迹，当时秦冲大概就是躲在那里面了，也不知道他跑去哪了，这个人我必杀无疑，留下了就是个祸患。”
夜里，吕尘给阿狸打了声招呼就跑去各个小团体串门了，一边蹭吃蹭喝，一边悄悄嘀嘀咕咕不知道说些什么。这几天财阀势力对探险者们的管理明显严格了起来，以防有人半路逃跑。
现在有人说要退出，都会有财阀的人过来好声好气的做思想工作，什么出去了之后加入家族、什么名垂青史的一顿忽悠。
弄得吕尘想商量点事都只能趁晚上吃饭这个最混乱的时候悄悄的去。
……
开始地毯式搜索线索的第三天。
财阀们忽然现这些探险者在搜索的时候越来越惫懒，刚搜索一会儿就说饿的受不了了要求宿营吃饭，要么就进度特别慢，总之特别的不配合。财阀的人留了个心眼看看是不是这群人商量好了想要对着来，结果现：没有！
完全没有人串联起来对抗他们，就是喊累，就是喊饿，就是进度慢！
还有人开始抗议这次围剿的进山周期太长了，要加钱！提出加钱的还不是一两个人，一开始十来个，到后来干脆就是所有人都在要求加钱。
财阀们也是狠的牙痒痒，这次要不是人手少只有一个钻石级高手压阵，需要一些炮灰，他们怎么会容忍这种坐地起价的事情生？加钱加钱加钱！你们得有命花才行！
等真到了该和财阀谈判的时候，老赵就问吕尘，咱加多少合适，吕尘想都没想就说了个翻倍。
老赵吓一跳，这不可能给吧，财阀也不是傻子，一个人多一百万对方能给？
吕尘鄙视道：“瞧你那小家子气样子，人家财阀会少你这1oo万？你不试试怎么知道？”
真的等谈判完，老赵他们私底下都把吕尘给吹神了！为啥！因为财阀真的答应了，而且当场就给每个人转了帐！
等这件事情结束，吕尘就彻底低调下去了，他现，神在竟然开始时不时的来探险者队伍里溜达一圈了。别人认不出吕尘和阿狸，神在不可能见到了还认不出来，吕尘干脆就默默的躲着他走，再也不出头了，不能影响正事。
这火中取栗、浑水摸鱼的事情也不是那么好成功的。
再过四天，一个消息忽然从一组搜索完毕回来的探险者嘴里传出：现恶魔线索了！
这线索是一个女孩无意中现的，是一串硕大的野猪蹄蹄印，延展了几公里就又消失，只有这么个孤零零的线索。财阀们欣喜若狂，总算没有白费功夫！在他们看来三颗钻石级灵魂之火已经是囊中之物，就看谁最后能抢到了。
但吕尘经历过上次的围剿钻石级恶魔可不这么想，他总觉得就这么一个孤零零的线索太过怪异，像是故意要把他们指引去哪里一样。
当天晚上，吕尘就再次偷偷出去跟老赵他们嘀嘀咕咕的商量事情去了。
……
加更送上。求月票！(未完待续。)

第七十七章 吕尘的谋划
地毯式搜索的第5天，深秋的山里忽然飘起了大雨，雨滴落在树叶上出嗒嗒嗒的响声。笔趣阁  ｗ?ｗ?ｗ ． ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ．ｃｎ起雾了，很浓的雾，这山中雨林像是裹起了一层薄纱。
这几天，自从现钻石级恶魔线索后，财阀对探险者的管控忽然各种严格起来，在地毯式搜索的同时，还会有财阀高手巡逻，一开始探险者还有点不满，怎么，看犯人呢？不过转念一想，人家毕竟掏了2oo万，那可是不少钱，为了这次围剿钻石级恶魔是下了血本的，这样一想也就懒得说什么了，探险者嘛，有钱拿就好了。不过抱怨还是少不了的。
“妈的，下这么大的雨也不说让咱们休息一天，还是搜搜搜！”之前还有老司机们踩出来的土路，现在是一点成形的路都没了，全靠自己趟。
“是啊，财阀简直都不拿咱们当人看！一人一件雨披就打了！”
“要不咱再提一提加钱的事？我看上次他们加的这么痛快，是不是还有加钱的余地？”
“嘁，算了吧，再要估计财阀就要使用武力手段了，这种事情，加多少钱都在其次，要是上次咱们一开口就是加再加2oo万，指不定他们就给了，现在再要，人家就要想，有完没完？万一这次依然给了你，你还不知足怎么办？蜜枣已经吃了，可千万别让人家的大棒打到身上，”老赵撇撇嘴说道。
“咦，老赵你咋突然这么聪明了？”
“这个…是吕尘兄弟给我说的！”
“哈哈哈，我还以为老赵开了窍！原来是听吕尘兄弟说的！”
“吕尘老弟也别光给老赵开小灶，给我们也说说呗！”
吕尘就笑笑不说话，眼睛一直盯着四周不断的扫描，路过一颗大树的时候，树上的树皮忽然动了起来，转眼间树皮抖落在地，赫然是个人！这人神不知鬼不觉的来到吕尘身边。
而吕尘似乎早就知道这个人会出现：“金泽，都准备好了吗？”
来人竟然是金泽！实际上吕尘在长白山营地听说林初等人可能已经进山的时候，立马就钻帐篷里联系了金泽得知的事情的来龙去脉。
对于金泽来讲，什么样的情报是重点？对大老板最有用的情报才是重点，他刚刚得知东三省乙级要塞被摧毁，就立刻马不停蹄的带人赶到了这里，快融入，渗透，扎根下来，迅采集相关的情报，以及关于远东联盟的所有情报。
吕尘进山的时候，金泽在后面远远的缀着就跟了进来，然而他的情报还没送出，就遭遇上了钻石级恶魔，那场战斗他全程都在远处观看，也不敢走进。他很清楚一点，现在身为白金4段位的他，上去了只能成为拖累。当他看到战斗的结果，立马通知了林初等人，之后又通知了老胡等人。
所以现在整个界碑组织，除了王二小等人被夏娃要求盯着要塞工地，2o个白金级情报人员分散了出去，其余人全在东三省！
当吕尘知道老胡他们为了给自己报仇都干了啥事的时候，说实话还是挺感动的，竟然把远东联盟给抹了……吉林以后就是自己的地盘了？想想也是带感……
“行了，那就开始吧！今天的天气也是老天在给我们机会，”吕尘说道。
金泽得到指示，嘴唇一张就是一串清脆的鸟叫声，在山里远远的传开。
老赵等人原本正在往前走着，忽然现周围影影绰绰的出现了不少人靠近的迹象。
“警戒！”老赵大吼：“来者何人！”
直到这时，山林里的人影才走了出来，隐隐把老赵他们包围了起来。
1、2、3……29、3o、31！白金！全是白金！
把他们包围起来的赫然是31名白金段位强者！怎么会突然冒出来这么多白金强者！
“各位高手，我们只是收了钱出来搜索钻石级恶魔的线索，请各位不要为难我们这些底层讨生活的人！”老赵强作镇定的说道。
为的人整个身影都隐藏在宽大的黑色雨披斗篷里，只有手露在外面，像是刻意显露自己白金段位的身份一样，这三十一个人犹如从深渊中走出来，在这浓雾的山林里显得愈神秘莫测。
没有人回答老赵，这山林中顿时陷入了诡异的安静中。
就在老赵等人忐忑不安的时候，黑衣人忽然开口了：“有件事情需要诸位配合一下，你们回长白山营地好好休息，我们来替你们完成剩下的搜索任务，如何？”
这是……什么意思？众人有些迷茫。
“阁下是说……各位要顶替我们进入这次围剿钻石恶魔的队伍当中去？”老赵试探道。
“是的，我们这里还有每个人2o万的小礼物送上，现金，”黑衣人一挥手，后面的人扔出一个巨大的背包到老赵的脚底下。老赵紧张的打开背包一看，里面全是成沓的钞票。
老赵一时间看到这么多钱，给自己壮了壮胆：“我们相信各位高手的诚意，不然以各位的实力，把我们全都杀死也是轻而易举，但我有一点不明白，我们怎么离开？身后就是财阀的队伍。”
黑衣人扔给老赵一张手画的地图：“按照上面的路线，自然能够离开，当然，也希望诸位拿了钱，也脱离了可能面对钻石级恶魔的危险，可以自觉为这件事情保密。奥对，还得把你们的雨披留给我们。”
“保密，一定保密！现在就脱雨披！”老赵这时候怎么可能不顺着对方说，说罢立刻开始脱雨衣。
“先祝诸位一路顺风，不送了！”说着，等老赵等人把雨披全都交出来，黑衣人让开了一条道路，老赵当先就火急火燎的带头闪人了，按照对方给的地图走去。
走了快有两公里，老赵忽然一屁股坐到土地上，也不管地上脏不脏：“我的妈呀！吓死我了！”
“卧槽，我也是，3o多个白金级强者啊，这都从哪冒出来的！吓死了，我刚才都以为我们该死在这里了！”
“没想到对方竟然没有杀人灭口……”
这时候老赵嘁了一声：“肯定不会杀人灭口，把咱们全杀了，血腥味都挡不住！财阀们肯定会现的！”
众人愣了一下，然后哈哈大笑：“老赵又开始放马后炮，哈哈哈，刚才是哪个被吓得差点尿裤子？老赵，你受吕尘老弟的熏陶还是不够啊！”
“咦，吕尘老弟和弟媳妇呢？”
老赵听见这个顿时一惊，两个人走散了？他又重新轻点了一下人数，确实少了两个！
老赵此时心里忽然像是抓住了什么东西，从吕尘的不凡，再到对方的智计……
但他一时间有点迟疑不定，要不要跟财阀举报这件事情？过了几分钟，他像是下定了什么决心一样：“走走走，人家两个人去实力强横，去山林里散心了，咱们这群单身狗少多管人家闲事！”
……
感谢未未未未、萝卜迷失两位同学的大额打赏。求月票。(未完待续。)

第七十八章 阿狸加入界碑宣言
等老赵等人一走，黑衣人就把雨披一扯笑嘻嘻的跟吕尘打招呼：“尘哥，我们想死你了！”
“哈哈，乐哥一来就拍大老板马屁，我们都看不下去了！”
“啧啧，太狗腿了！”
“不过话里还是带上我们了，还算有良心！“
许乐才不管他们这么多：”尘哥，就这么放他们走没事吧？“
”有人跟着他们，如果他们有异动，格杀勿论，“金泽淡淡的说道。???? ?? ?笔趣阁  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ ｉ?ｑ?ｕ?ｇｅ．ｃｎ这件事他早就和吕尘沟通过，这个世道，他们虽然没有害人之心，但防人之心不可缺少，如果老赵等人转脸想要把他们的信息卖给财阀，吕尘也不介意送他们一程。说到底吕尘还是希望可以平和的解决这件事情，也算对得起这段时间的交情，并且一人给了2o万封口费，还不用涉险去面对钻石级恶魔。
如果这样都不行，吕尘也无话可说。
跟着老赵的人就是金泽从许乐队伍里挑选出来做情报工作的2o个白金强者里，其中5个，虽然他们之前和许乐关系最好，但许乐却对这件事一无所知，这就是金泽对于情报保密工作的掌控力，没有人比他更适合这个位置。
这个计划是吕尘和金泽联系上之后就定下的，京畿卫戍去邀请老胡等人参加这次围剿，老胡明面上说的是拒绝，但暗地里许乐等人已经和金泽对接上，包括行程、汇合地点等，都是计划好了的，今天的相遇本就不是偶然。
吕尘就要靠着这支奇兵来攫取最大的利益！财阀们根本想不到，就在他们眼皮子底下，一个杂鱼探险者队伍已经被偷天换日。
远东联盟大厦外盯梢的人很多，包括里面监控他们的人都有很多，能神不知鬼不觉的进山，全靠许乐等人的钻下水道本领，只需要看一眼要塞基建的图纸，下水道往哪走，那都存在心里了。吕尘听了也是迷茫，这也是一种天赋吧？
这时候阿狸一脸狐疑的看看吕尘，再看看许乐等人：”我见过你们，你们是跟着那个胡日天的！原来……“
”咳咳，没错，他们都是界碑的人……“吕尘摸了摸鼻子，他还没跟阿狸说过这件事。
这次轮到阿狸惊了一下，饶是她实力再强，见过的大风大浪再多，对吕尘已经很推崇了，但她仍旧没有想到，这个以胡日天为的纯白金高手组织，竟然属于吕尘！
外界都还在笑话吕尘好高骛远，零基础零底蕴就敢放金泽出去开展情报工作的时候，吕尘已经不声不响的拥有这么多高手了！
阿狸现在也才知道，之前许乐他们突然消失的那2o个人到底是去了哪里：”没想到这种事你都瞒着我，我还以为我们之间没有秘密！“
我擦，这么多人呢你别乱说话好吗？吕尘话都接不下去了！
”那个……这位是……“许乐尴尬的问道，这女的明显跟吕尘关系不一般，漂亮的让人不敢直视。
”介绍一下，这位是界碑的新成员，阿狸，九尾俱乐部的主人，“吕尘介绍道。
”嘶！“许乐倒吸一口冷气：”恭喜尘哥又收一名美女高手，尘哥千秋万代，一统江湖！“虽然说阿狸平时在公众面前比较低调映像很少曝光，但是她的名字，全中国恐怕没有人不知道，全国现在仅有的6名钻石级强者之一，秦冲和陈元之还下落不明，等于说只剩4人！高手，级高手！前几天金泽在远处看的最清楚，这个阿狸单独一个人拖住高段位钻石级恶魔猛虎都不虚，她的实力，应该是与秦冲持平，比陈元之高出一线的！
”滚，少在这给我一语双关！就你会说话？“吕尘直接给许乐他们轰走：”快去换上雨披，财阀人巡逻的时间快到了！“
许乐一看吕尘快要恼羞成怒了赶紧躲一边去带着所有人分雨披换上。
这时候，所有人身后忽然传来了一阵拨开树叶穿过山林的声音，雨中，这个声音虽然微弱，但瞒不过在场人的耳朵，紧接着一个声音响起来：”你们为什么站在这里不走了？我现你们是越来越会偷懒了，钱都白拿了？整天不是饿就是累，你们还有点别的事情没？难怪你们始终都只能在长白山脚底下混，因为你们自己就没出息……“
他正说着，这边三十多个人手上的动作都停了下来，回头平静的像看着白痴一样看着他……
”那个……不好意思认错人了！“这人也不傻，他很快就注意到气氛的诡异，以及这些人虎口上的白金标志，全是白金……
”没，大兄弟，你没认错！自己人！“吕尘笑眯眯的看着他，老赵那些人，吕尘放过也就算了，这种人，怎么可能会让他就这么离开？
雨越下越大，雾也越来越浓，遮起了这山林生的一切事情。
夜晚，营地内，帐篷已经搭好，因为雨天所有人都已早早钻进帐篷。身上的湿衣服也没法处理，黏在身上难受的要命，好在每个人带的有换洗衣服。
因为小组整体换血的缘故，吕尘特意交代许乐等人尽量不要出帐篷，尽量低调，他们要做的，只是继续等待。金泽已经消失，吕尘还有更重要的事情需要他去做。
大晚上的，阿狸忽然冒着雨钻到吕尘的帐篷里直勾勾的盯着吕尘，给吕尘都看毛了：“你干啥，我告诉你，以后你就是界碑的人了，要对话事人尊重一点知道吗？”
阿狸直接眼睛弯了起来像两枚漂亮的小月亮：“你该给我通告了？”
“什么通告？”吕尘楞了一下。
“哟，老娘的便宜也占了，让你去论坛上个老娘加入界碑的通告你都不？”阿狸眉毛都竖起来了，掐着吕尘的脸就开始质问。
“疼疼疼，想起来了！现在！”吕尘把阿狸的手拍掉取出薄笔记本电脑登录英雄联盟平台。吕尘之前就表示过英魂神殿的奇特之处，只要不是断电之类的硬故障，就不会断开连接，这么个荒郊野岭，手机一点信号都没，结果英雄联盟平台登录起来没有半分延迟。这有点像是吕尘印象里的112世界通用始终免费的万能急救电话，没信号或者停机了，在海上在山里，打112照样好使。
吕尘写好帖子准备送的时候，阿狸拦住他：“你这么写不行，我说你写！”
过了一分钟，吕尘黑着脸点送键：欢迎无敌美丽动人的女王大人阿狸加入界碑。
阿狸立马在下面回复：大老板千秋万代、一统江湖、英明神武、长命百岁！好开心！
一石激起千层浪，两个人就在这个小帐篷里，掀起了论坛的惊涛骇浪！
……
感谢红尘了残生、白玉堂小刚、未未未未同学的大额打赏。感谢瑞瑞、等不到的爱两位同学的万赏。
推本不错的书：电影世界大盗。简介：窃玉者诛，窃国者侯，盗窃一方世界又如何。(未完待续。)

第七十九章 吕尘的机会来了
蒙古草原上，正是傍晚时分，美丽的夕阳在地平线上把整片天际都染成了橙色。?  笔趣阁  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．?ｃｎ一个蒙古汉子正骑着骏马手持长杆，赶着羊群向家的方向驰去，他们忽然看见一个远处有个孤单的灰色身影。
“嘿，朋友！你从草原南边来吗？”蒙古汉子高兴的喊道。
灰色身影的整个人都裹在衣服里，脸也用帽子遮着，只能看见一片阴影，他听见声音抬头看向蒙古汉子沙哑的说道：“不是南边，是东边。”
蒙古汉子见他回答，更高兴了：“天色晚了，不如到我家里吃口饭啊，还有酒！我叫安谷达！”
灰色身影听到邀请，沉默了两秒沙哑的回道：“好啊。”说罢，示意蒙古汉子带路。
“你千万不要拘谨，只当那是你自己的家，”安谷达好爽的笑道：“你叫什么名字，你要去哪里？”
”我叫秦冲，“灰衣人眼中露出了思索的痕迹：“我也不知道我要去哪里，也许草原会给我答案。”
”哈哈，这话说的好，草原会给所有人最满意的答案！你会爱上这里的！“安谷达开心道。
行至两公里左右，就看见一个大大的蒙古包，一个蒙古女人穿着袍子正在门口搬一个木桶，女人看见安谷达就高兴的招招手。
“那是我婆娘，等会儿我去宰羊，就让她给你做最美味的羊肉！”安谷达下马把缰绳递给女人，并且向女人介绍了一下秦冲说这是自己的客人，今天自己要好好招待对方。说罢就牵了头羊要去宰了。
秦冲也不说话，不跟女人打招呼，自顾自的掀开帘子钻进了蒙古包里，里面正有一个五六岁的小孩趴在桌子上玩玩具，蒙古包里进人了也没抬头。秦冲就坐在小孩的边上看着小孩玩，没出一点声音。
过了几十分钟，安谷达端着一个大大的托盘，上面放着香喷喷的羊肉进来：“朋友，快尝尝我们蒙古的羊肉！”
说着，安谷达把羊肉放在秦冲的面前，却不防这时他无意间抬头看见秦冲的脸，顿时被吓得向后踉跄了两步，连羊肉都撒在了地上！
空气摩擦声响起，一道白芒一闪而过，从秦冲的手指处迅雷不及掩耳的射进了安谷达的脑门，安谷达根本连反应的机会都没有，直接倒地身亡！血汩汩的从脑门上的血洞流了出来。
哐啷一声，秦冲转头看去，赫然是女人端着奶酒进蒙古包时正好看见秦冲杀害自己丈夫的一幕。她想转身逃跑，却现自己的孩子就在秦冲的身边，惊恐的看着自己爸爸的尸体！
“你照顾我的生活，我不杀你的孩子，”秦冲沙哑而又平静的说道，说着，他旁若无人的捡起一块地上散落的羊肉狼吞虎咽的嚼了嚼吞了下去。
女人此时疯狂的点头，只要能保住孩子！
秦冲帽子下的嘴角翘了起来，轻轻摸了摸身边小孩的脑袋，然而小孩抬头看到他脸上的烂疮，惊吓的不禁尖叫起来。
秦冲脸色一冷，手上微微使劲，只听咔嚓一声，小孩无力的摔倒在他的身边，女人看见这一幕彻底疯掉了，哭嚎着扑向秦冲，却被秦冲一把按在身下。
清晨的时候，秦冲从蒙古包里走出来，身后的女人半个身子斜斜的趴在桌子上，衣不遮体浑身紫色的伤痕，死不瞑目。秦冲摘下帽子享受着久违的阳光，眼神却越来越阴郁：“吕尘！”
……
清晨，围剿钻石级恶魔的队伍再次启程，吕尘这个小组安排的时间是早上出去探索。他早上就受到财阀里专门分派出来安排探险者搜索队伍的人千叮咛万嘱咐说：昨天有一个白金级高手失踪了，可能是钻石级恶魔干的，你们出去搜索一定要小心小心再小心，遇见钻石级恶魔了一定要及时把消息传递回来。
吕尘想笑又不敢笑，他特别想说我就是钻石级恶魔，你怕不怕？
对方这话里的重点当然是说，你们一定要把钻石级恶魔的消息传递回来，让你们小心也是怕你们直接全军覆没了结果还没传回来什么有用的消息。
搜索的过程是无聊的，许乐一路插科打诨的拍马屁。其实在他们和陈平平同行前往西安要塞的路上，他就已经展现出来他这方面的特质，高手哥高手哥的叫着，端茶送水样样都亲力亲为，也是兵痞里的一朵奇葩……
别的小组出去还会提心吊胆的，哪怕不遇见钻石级恶魔，遇见白金级的就够他们有的受了。吕尘这个队伍，只要不遇见钻石级恶魔，白金恶魔出现了就跟玩一样，剪刀石头布选出两个人，谁输谁去弄死它。简直毫无压力。
只要不遇上钻石级恶魔！
其实吕尘他们是现过一些线索的，比如巨大的恶魔粪便，得有半人多高，给吕尘恶心的不行。直接指挥许乐去看，许乐苦着脸回来说这都好几天前的了，吕尘立马对他刮目相看，没想到你还能认真看出是几天前的！
许乐无言以对，这还是他们在西北军的时候练成的技能，当炮灰那会儿，全靠这些小聪明保命了。
等他们回到队伍里，财阀问起来有没有现线索，吕尘就开始眼睛都不眨的掰指头细数一路上遇见了多少黄金级恶魔。
财阀这边的负责人直接不耐烦问，有没有钻石级恶魔的线索。
吕尘立马就说没有，给许乐阿狸等人看的一愣一愣的。他们现，这货是真能胡扯……
……
到傍晚的时候，吕尘这个小组的人就缀在大队伍后面划水，忽然听见前面财阀的队伍先沸腾了起来，嘈杂声越来越大！消息逐渐从前面传递回来，现钻石级恶魔了！
一个探险者小组下午4点出去，到现在6点钟，只有一个人浑身带血的逃了回来，左胳膊也少了一半，几乎休克昏厥！其余人全部遇难，再无人生还。
前方7公里峡谷处遭遇猛虎！没有看见另外两只恶魔！
吕尘看着这些财阀摩拳擦掌誓要将猛虎斩于峡谷处的样子，他觉得自己火中取栗的时候到了。
……
求月票啊求月票！
感谢中二是病得治同学成为本书第四位盟主，加更送上，还欠39章。感谢浅笑醉红楼同学的大额打赏。(未完待续。)

第八十章 他们这是要把钻石恶魔带去哪？
这次算是终于和钻石级恶魔碰上了，虽然死了一小组的人，但是对于财阀来说，只有这样他们才会觉得，钱花的值。? ??笔???趣?阁 ? ｗ ｗｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ这本来就是一个道德标准渐渐下降的时代，人性的阴暗面将逐渐展露出来。灾变时代刚到来的时候还有人坚守着和平年代的底线，但时代与世界是会潜移默化改变一个人的。
财阀立马安排探险者全部出动继续探索，这次的方向性更明确，7公里外的峡谷！
但是探险者们也不是傻子，这都死了二十多号人了，还让我们去？黄金级探险者要是遇见钻石级恶魔够塞牙缝吗？不去！
这时候财阀就不乐意了，那我的两百万就白收了是不是？那人钱财替人消灾最起码的职业素养有没有？
探险者们一听这个更不乐意了，之前你们也没说是让我们干这么高危的事情啊，就说自愿，合着把我们哄过来就是让我们去送死呢？我们又不傻！
财阀威胁说那你们把钱给我退了。
探险者表示那根本不可能，就算你财阀势力庞大，也不能干这种事。
财阀又利诱说那我们再加1oo万！
探险者表示还是命更重要。
直到这时，财阀的耐性被消磨的一干二净，终于露出了他们的獠牙。
“今天你们去也得去，不去也得去，去了也许会死恶魔手里，不去现在就死我们手里！”财阀的代表阴测测的笑道。
“不行，我要退出！我现在就走，2oo万也退给你们！”有不想死的直接想要退钱退出。
话音刚落，却见财阀的代表已经如闪电般扑了上来，手起刀落，说话人的头颅就已经落地，血液喷溅起三尺多高，将一圈围观的人染红。
一时间所有探险者噤若寒蝉！如果是实力均等，他们或许还会殊死一搏，反正去面对钻石级恶魔也是死，但他们心里清楚，他们这三百多号人，在将近一百名白金级强者面前根本不堪一击！
出！探险者们按原本分好的小组开始向七公里外的峡谷前进，每个小组后面都有财阀的白金高手监视，只要有异动立马就会武力镇压！
“尘哥，咱咋弄？”许乐和吕尘走在最前面小声嘀咕。
“等我指示，没事，咱们平均实力就强，还有我和阿狸带队，到时候看情况是打是跑都是咱们说了算！”
“奥奥奥，还是尘哥英明！”许乐点头称赞
“乐哥……你能不拍马屁了吗……简直抓到机会就拍……”
“你们给老子滚，少特么在尘哥面前瞎BB！”
……
只用了一个小时，最前锋的探险者已经现了之前遇难者的遗体，昨天还在一起聊天，今天对方就已经身异处，自己说不准过一会儿也得死在这里，一种绝望的情绪慢慢蔓延开来。
吕尘这边就保持不快不慢的度，也不当排头，也不落后，在他的带领下一组人始终保持着迷之节奏……他已经想明白了，他们现在最大的优势就是对这三只钻石级恶魔的了解！
上次曾目睹过战斗的人，除了林子云、阿狸、他自己、金泽、陈元之、秦冲以外，已经全部死绝了，现在陈元之、秦冲两个人哪还会跑出来好心的告诉其他人，恶魔的特点，好让别人晋级？希望所有人都死恶魔嘴下才开心！
而曝光秦冲和陈元之的帖子本来就是金泽的，战斗力关于恶魔的描写那是半点没有，全在指责秦冲和陈元之……
所以吕尘推测，财阀现在得到的信息仅仅是情报人员赶到后，看到王阀、白阀、巨猿尸体所得出的推测，他们甚至连剧毒蜈蚣都没见过！
……
越靠近峡谷，吕尘的危机感越浓重，不过并没有上次强烈，也许是因为身边多了许多兄弟的缘故。进入峡谷后并没有在第一时间现钻石级恶魔的踪迹，这个时候探险者队伍在峡谷这个封闭的地形里，恐惧再次被加深，其实这里相对来说还是挺宽阔的，峡谷两边相距都有两百多米，探险者们只是突然从开阔地进入这里有些不习惯，没地方可以分散逃跑。
吕尘注意到脚下的石子被踩的咔咔做响，若有所思，这个峡谷以前很有可能就是一条十多米宽的河道，现在河水从上游改道了，这里就成了现在这个样子，下面的石子层估计还有很深。
忽然，前面的探险者人群里传来了一阵骚动，人流开始朝后面拥挤，像是不要命了一样！
“不要挤！”财阀前列的人顿时怒吼：“退后的我先杀了你！”
然而即便有了这句话，仍旧挡不住探险者的惶恐！等探险者纷纷向后躲去的时候，财阀这才看见前面正伫立着一头进餐的猛虎，但它的晚餐是人！这峡谷里瞬间像是变成了修罗场，猛虎身旁还散落着数不清它吐出来的人类骨架，猩红而又残忍。
这时候，财阀的队伍忽然以极快的度向后撤离，瞬间把探险者的队伍抛了开去，探险者顿时骂声一片，他们有过心理准备，但他们根本没想到财阀会将事情做的这么绝，干脆就要拿他们去试探猛虎的深浅！
可是财阀的队伍在迅拉开5oo米距离的时候忽然也停了下来，慢慢的又退了回来！后面竟然出现了一头三人多高的黑色野猪！竟然被钻石级恶魔前后夹击！
财阀也有点意外，他们的斥候根本就没现这头野猪，他们也没有想到自己会被夹击，这和他们预想的不太一样。如果一边少了钻石级高手领域的庇护，搞不好要死好多人！
财阀们忽听身后有人高喊：“大家不要慌，我们这组来拖住这头钻石级猛虎，你们朝财阀那边去汇合！”
所有人听了都诧异的看向声音来源，有探险者立刻好心喊道：“老弟！不要去送死啊！你不行的！”
吕尘一脸大义凛然：“没事，大家相处一场，为大家做点事情是应该的！请大家能够永远记住我们这些捐躯的人！”
这话听的财阀也有点心里不是滋味，现在还有舍己为人的人吗？自己这些人是不是做的有点太过分了？
然后就看见吕尘冲向猛虎，结果不知道怎么的，吕尘就从虎爪下打滚躲过朝着反方向跑出去了，猛虎也不知道了什么疯跟着吕尘就跑，吕尘的小组就跟在猛虎的屁股后面……
不一会儿功夫，一人一虎外加一个小队就跑的没影了……
这个转折所有人都没能看明白啊，猛虎怎么就跟着他走了呢？他怎么跑的这么快呢？
最关键的是，我尼玛，他们这是要把钻石恶魔带去哪？
……
刚搬完家，累死。感谢萝卜迷失同学的大额打赏，求月票~(未完待续。)

第八十一章 人民的好同志，吕尘
吕尘到达猛虎身边的时候，猛虎立刻就认出了他，这个人类它怎么可能忘记？杀死巨猿的凶手，身上又有天敌的气息！猛虎直接陷入暴怒，一爪破开空气狠狠朝吕尘拍去，却被吕尘及时的一个驴打滚给躲开，一溜烟的跑了。笔趣?阁??????  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．?ｃ?ｎ?
猛虎这时候有些犹豫，毕竟去追吕尘与计划有些不符，然而就在犹豫的瞬间，它忽然又感受到了天敌的气息，比上次还要浓郁！猛虎灯笼般的眼珠瞬间充满了血丝，再也顾不上许多，脑子里只有毁灭！
可是猛虎不知道，吕尘盯上他已经很久了！
跑远了是因为吕尘觉得那里财阀现在所在的位置太危险，而且，也只有他和阿狸、金泽知道那里可能存在着什么危险。想要击杀猛虎，势必要把它拉离同伴身边，不然它垂死反扑，又有同伴相助，吕尘他们也未必招架的住！
等到彻底离开，吕尘立马回头，猛虎他停下立马怒吼出一片风刀，这风刀在空气里无形无色，只能细微的辨别出空气的扭曲模样，却又杀伤力极强，吕尘仓促之下之后撑开领域来抵消，他眼睁睁的看着十多道风刀把他十多米直径的领域给削弱到9米左右！他是皮糙肉厚，但能不能受伤还是不要受伤的好！
这次吕尘完全不去遮掩吞噬者的气息就只管在前面吸引猛虎的火力，猛虎几乎把所有的风刀都给了吕尘！
而阿狸等人所负责的就是在猛虎身后放心的招呼所有技能，其中输阿狸的妖异狐火最恐怖，每一朵白色绚烂的狐火飘到猛虎的身上，都能烧灼出极深的创伤！
钻石级恶魔毕竟强横异常，吕尘也是直到现在才知道上次战斗中，阿狸能够凭借独自一人拖住猛虎那么久直到自己和林子云斩杀巨猿是有多么不容易！他的领域就在这短暂的时间里被猛虎的天赋技能给消融的只剩下3米直径，眼看着精神力将尽！猛虎的扑击度极快，眼瞅着峡谷的地面和两边都被猛虎拍出了不少的坑洞，吕尘如果不使用虚空行走还真是有点悬！他需要回复精神力！
“阿狸，接过去！”说着，吕尘将吞噬者的气息一收敛，而猛虎背后的阿狸直接吹出一颗红心飘向猛虎！猛虎竟然迷茫了一瞬间，而后立刻掉头扑向阿狸。
让吕尘最吃惊的是，阿狸的属性有多高，竟然能魅惑到钻石级恶魔？难怪上次她的魅惑出手，巨猿立马中招！
猛虎的风刀，也被阿狸的领域尽数挡下，风刀未到，就有一朵朵美丽的狐火迎了上去，一切都消弭与无形，这领域方寸里的狐火似乎可以燃尽一切！这才是吕尘有信心仅靠界碑自身力量就击杀钻石级恶魔的底气所在，就因为阿狸足够强！
等阿狸的领域也消耗殆尽的时候，就由已经恢复的差不多的吕尘把猛虎的仇恨重新拉回去，吕尘忽然现，吞噬者竟然还有这样的Bug级用处……杀生丸这狗东西也不是没有用武之地啊，但愿这吃货消化完了能给力啊！
许乐等人就在阿狸身后，技能跟不要钱一样扔给猛虎，他们远远的站着压根一点都不害怕，就是站撸钻石级恶魔！一边扔技能还有空一边聊天，轻松的一比，猛虎根本就不会来理他们，风刀也根本不可能到他们身上。
“我说……乐哥……别人家也是这么杀钻石级恶魔吗？”许乐身后的小弟一边扔着技能一边问道，问完还给许乐点上根烟。
许乐深深的嘬了口烟，惆怅道：“老子特么的也不知道，总感觉哪里不对！”
一群兵痞得到交代就是躲在吕尘或者阿狸不管是谁的身后，扔技能就可以了，许乐当时就迷了，杀钻石级恶魔就这么简单吗？哥你在逗我？站撸钻石级恶魔是你的梦想吧？
可是许乐现在才现，那根本不是梦想，是现实，他开始怀疑之前的21年人生……
……
就在吕尘将钻石级猛虎引走后……
”没想到吕尘老弟这么仗义，竟然舍生取义，以身饲虎！“
“没想到他竟然用生命引走了猛虎！”
“原来这个时间真的有好人！”
“大家齐心协力，把这只野猪杀死逃出去，这样才不枉费吕尘老弟的一番苦心！”
“他是人民的好老弟！”
“他是人民的好同志！吕尘！”
探险者队伍里，一片哀悼的气氛弥漫开来……
袁野皱着眉头全力以赴的应对这眼前这头野猪王的攻击，对方皮糙肉厚，白金段位的技能竟然只在几人高的野猪王身上留下了浅浅的伤痕！慢慢的他忽然现，这头野猪王似乎并没有天赋技能，完全在凭借自身的皮糙肉厚横趟人类阵营！
这与袁野之前所参与的任何一次围剿钻石级恶魔的战役都要棘手，不是说这头野猪王很强，说实话它没有猛虎强，只是袁野等人完全没想到它的特点！
如果是一个防御弱一点、攻击性强一点的钻石级恶魔，袁野可以凭借领域的优势来削弱对方，自己所带领的这么多白金段位的强者也能在自己的庇护下给对方造成成吨的伤害！
然而现在的战斗就有点不一样了……这头野猪王压根不把全部仇恨放在袁野身上，愣是一路凭借强横的身体拱了过去，拱的袁野身后来不及躲闪的白金强者人仰马翻！仅这一趟，白金强者就陨落了5、6名！
袁野面无表情含怒出手，他的脸颊上隐约显露出蓝色的纹路，流浪法师！
符文禁锢！
袁野出手间雷电声轰鸣，仿佛天地色变，野猪王身周竟然凭空出现了一圈遮天蔽日的符文牢笼！紧随其后的就是剧烈的法术涌动！
野猪王拱起粗壮的獠牙撞向牢笼，叮的一声碎裂，这剧烈的疼痛竟然让它将仇恨彻底的锁定在袁野的身上！
“京畿卫戍司令竟然选择的是流浪法师传承！流浪法师没有被动减cd，有什么用？他是不是傻？”探险者们惊呼起来！
“他不是傻，他是太有野心。”
就在所有人惊呼的时候，忽然有一个不和谐的声音响起：“那个……大家讨论什么呢？”所有人下意识的回头看了一眼……
我尼玛！吕尘？？你不是舍身饲虎了吗？你不是舍生取义了吗？你不是人民的好同志吗？
你为什么还活着！猛虎呢！
……
V群，本书粉丝值弟子（2ooo）以上进群：23o333683。15号晚上8点钟我会大包，请还没进群的同学度进，进群粉丝值截图验证。大包，很大的包。(未完待续。)

第八十二章 请叫我雷锋
猛虎呢？猛虎当然是在阿狸背包的小瓶子里……斩杀猛虎后，吕尘还是选择优先给阿狸供应钻石级灵魂之火，毕竟这也是早前就说好的，但现在这个时间明显不适合晋级，晋级的时候不仅会有具现化的异象，也会耽误不少时间。? ??笔???趣?阁 ? ｗ ｗｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ据阿狸说，钻石晋级一次，最少都一个小时。
如果真是这样，那最好的时机就耽误了！
吕尘的野心远不止这一颗钻石级灵魂之火！
吕尘等人回到探险者队伍里，这时候财阀们也都顾不上管探险者了，他们对财阀来说暂时失去了利用价值，吕尘他们也就乐得站在后面看戏。
“老弟，猛虎呢？”
“对啊，猛虎不是去追你们了吗……？”所有人都在不解这个问题。
“奥，那时候我体内的基因锁突然解开爆种，一下子度提升到了音，把猛虎甩开了！”吕尘理所当然的说道。
“？？？”所有探险者脸都绿了：“抱歉我们没太听懂……”
“就是甩掉了！”
卧槽，我们都以为你已经为国捐躯了，结果过了一会儿你这么轻松的回来跟我们说，甩掉了？
然而吕尘现在根本没空跟他们解释了！眼看着野猪王被袁野牵制住，财阀强者们的技能如瀑布一般朝野猪释放，野猪身上的小伤口逐渐扩大，已经深可见骨！
快出来了！恶魔们的后手一定就要出来了，这是在场所有人除了吕尘他们都不知道的后手。
其实吕尘本可以提前告诉财阀减少伤亡的，但是就凭财阀将所有探险者性命当炮灰的这种尿性，吕尘也懒得说了。况且，有他这个雷锋在，也可以帮对方分担许多压力。
吕尘从小就觉得雷锋叔叔特别帅，立志把雷锋叔叔当榜样。以前在地球的时候他打英雄联盟就喜欢帮别人刷野怪，打炮车，然而现实里他的雷锋精神一直无处施展。现在，他成就人生理想的时候到了。
……
袁野这时候伫立在众人面前，身周领域内电闪雷鸣，抬手间都伴随着风雷响动，他竟然以一己之力硬抗钻石级恶魔，堪称强横！
“不对，他不是钻石5段位！他上一次海上猎杀钻石级恶魔，竟然晋升升了不止一段！”阿狸皱眉说道：“京畿卫戍的实力远没有外表看起来那么简单，卫戍部队的人数始终是迷，没想到他们竟然拥有连斩两头钻石级恶魔的实力！”
吕尘听了这话豁然惊醒，这京畿卫戍此次来长白山一直在示弱，做出来的姿态一直都是他们单方无力应对两头钻石级恶魔，所以需要联合，也从未提过自己现在已是钻石3段位的级强者！
吕尘能够看出来，对方的领域也确实要比阿狸的强横很多！比自己仍旧残缺的领域更是不用说。
如果是这样……那对方一定有所谋划！
就在这时，野猪王愤怒的朝袁野拱来，袁野不敢硬挡，只好躲闪一边暂避野猪王的蓄怒一击，却恰好把野猪王放了过去，袁野身后的各路财阀势力强者竟然完全没有防备，瞬间6个人身死当场！
吕尘到这时候就看出端倪来了，对方这竟然是想借助这次的机会来削弱其他财阀的势力！
现在远东联盟已倒，王阀、白阀大厦将倾，不正是洗牌的最好时机？可以预知，此战过后，国内势力版图必定重新划分。
“要变天了！”吕尘平静的说道。
阿狸心有所感的看他了一眼，立刻明白了他感慨的原因。
然而此时吕尘忽然振臂高喊：“大家快看，野猪王现在后继无力，行动明显迟缓，建功立业就是此时，相信我的就跟我冲！现在就是青史留名的机会！”
许乐都迷了，尘哥你这台词有点不对啊。
但吕尘根本不管探险者有没有什么反应，这场战斗里，他们最多就只是个添头！他给许乐等人一个手势就开始向前急冲，许乐等人也不问缘由直接跟上，这就是队友之间的信任！
可是让所有人没想到的是，吕尘在来到各财阀势力的时候又忽然大喊：“你们看懂了没，袁野刚才绝对是故意的，他就是想利用钻石级恶魔来削弱各个势力的力量，现在远东联盟、王阀、白阀已经完蛋了，长白山一战之后立马就要大洗牌！京畿卫戍打的好算盘啊！”
探险者们一听都迷了，你刚才不是这么说的啊！
各势力一听，是这么回事啊！现在回想起袁野刚才躲避野猪王的时候死掉的6个人，怎么想都觉得很可疑！众人不禁都远离了京畿卫戍的人一步……
袁野听到这声喊叫脸上阴沉下来：“你是谁？大家不要听他胡说，京畿卫戍在铲除恶魔这种事情上从来都没有私心！”
可是这话阻挡不了各财阀势力眼中的惊疑神色，到现在为止死了12个白金强者，确实一个京畿卫戍的都没有！
就在大家想要质问袁野的时候，他们忽然看见野猪王身前的石子路面竟然迅拱起，一只硕大的蜈蚣抬起身子，张嘴就是遮天蔽日的绿色雾气！
袁野的领域瞬间被这剧毒雾气给消融了大半，而且这雾气范围极大，竟然可以直接越过领域向财阀这边盖来！
前排的强者纷纷向后退去，包括京畿卫戍在内的所有人竟被这雾气生生逼退几十米，雾气才渐渐散去！袁野正在剧毒蜈蚣面前退无可退，只能选择用领域直接抵挡。抵挡的同时抬手就是符文禁锢套在剧毒蜈蚣身上，给自己争取喘息的时间。
“竟然还有一头钻石级恶魔！”财阀势力惊呼，他们可不知道这长白山里竟然还有一只这么强悍的剧毒蜈蚣。
“袁野不会死在里面吧……死在里面我们可就难了！”
不过也有财阀不说话，毕竟吕尘才刚刚在他们心里中了一个种子，京畿卫戍一直想统一国内的野心大家也都心知肚明，从这方面考虑，袁野等人还真有可能为了削弱他们借刀杀人！
但不管怎么想，都没人敢贸然冲上去，两只钻石级恶魔可不是闹着玩的！
就在这时，所有人忽听吕尘大喊：“袁司令不要慌，我来救你！那只野猪交给我，你放心对付蜈蚣精！”
所有人都迷了……你到底是哪边的？？
……
感谢问峰登林、雪碧偷新娘同学的大额打赏。(未完待续。)

第八十三章 大老板里面办事，闲杂人等回避
剧毒的绿色雾气在空气中经久不散仿佛凝如实质，头顶的大雨都穿不透这浓雾，也看不清袁野在里面的情况。? ?????? 笔趣?阁??  ｗ?ｗ ｗ?．?ｂ ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．?ｃｎ所有人就见吕尘一头扎进绿色浓雾里，身影消失不见！
“不会吧！真的进去了！”
“刚才那个少年为何有点眼熟？”
“卧槽！”财阀队伍里的黄文峰和季查惊叫一声，两个人对视一眼：“怎么是他！”
“你们俩认出来了？快说说到底是谁我为何看着这么眼熟！”
“野人啊！”黄文峰忍不住了：“就是那个西南野人！林子云的女婿！”
探险者这边听不懂了，什么西南野人，吕尘老弟跟西南野人有什么关系？他是我们的好老弟啊！
但听在财阀耳朵里就又不一样了。
野人？好像刚才是有印象有人在喊他吕尘老弟……野人干了什么事大家事后可是都知道了，所有人怪怪的看着黄文峰和季查两个人……
“听说这小子以前在西南让黄文峰和季查吃过瘪……”
“也不知道是什么时候混进来的……”
“进山这么久黄文峰他们竟然都没现这小子混在队伍里……”
日了狗了我！关我鸟事！黄文峰这个时候的心情就跟吃了苍蝇一样，上次在西南就被摆了一道，不，好几道！没想到竟然在这里又遇见了！
他是什么时候混进来的为什么没人现他，那些每天去探险者营地巡查的人是干什么吃的？现在想想，之前探险者经常闹事，喊饿喊累暗地里相互串联肯定少不了这小子的手笔，怎么就这么损呢，你能干一件好事吗？
野人吕尘很强，比在场的诸位都强，强到离谱！众人曾仔细思考，现少年高手中竟无人可与吕尘比肩，就算是少年时林子云、少年时庆山、少年时袁野也不行！
但你怎么敢冲进这绿雾！？大家在白金段位都还是只能算是凡夫俗子，这钻石级恶魔的毒雾是谁都可以硬抗的？真的不怕死？
忽然，绿雾里忽然传出袁野的怒喝：“滚！”然后出现一声空气爆裂的脆响，似乎两个人在里面非常刚烈的硬拼了一记！
所有人都一惊，这话明显是在对吕尘那小子说！到底什么情况！
黄文峰几个人对视一眼：“不好，这小子要抢怪！”只有他们亲身经历过的人才会有这种下意识感觉，因为那小子有前科啊！
此时绿雾才渐渐开始淡了，所有人都能看见雾里隐约见硕大无鹏的剧毒蜈蚣正奋力向一个人影扑去，而它扑去的方向正有两个人影纠缠在一起，蜈蚣即将临身的一刹那，两个人瞬间分开，其中一个较为瘦小的跑向更远处野猪王的位置，高大的身影却被蜈蚣僵持住无法追击。
“怎么看着像是袁司令在这小子手下吃了个亏？”
“不会，那小子虽然让袁司令被蜈蚣纠缠住，但是自己肯定受了不小的伤！袁司令的属性你们还不知道吗?”
这时候雾渐渐的淡了，各路势力强者都蠢蠢欲动想要冲进毒雾中帮忙，现在这毒雾的杀伤力应该已经到达白金强者可以承受的范围了。
尤其是以神在为的卫戍部队！更是已经抬腿要前去支援了！钻石级灵魂之火这东西简直堪称是战略级别的东西，决不能失手！
然而就在这时，一队身披黑色雨披的人忽然拦在所有人身前，黑色宽大雨披的兜帽遮在头顶看不清样貌。各路势力心里一凛，明明这黑色雨披与在场所有人的都一样，但对方身上这浓重的黑色却忽然极具压迫感，整个峡谷的温度似乎都降低了几度，直逼零下！
他们忽然注意到，这队人似乎刚才就是和吕尘离开又返回的队伍！
站在黑衣人队伍前列的一人轻轻向后推掉兜帽，笑眯眯的看着各路势力：“抱歉，请诸位止步。”
许乐！两个星期前各路势力才刚参加完拍卖会，怎么会认不出这个总是跟在胡日天身后的青年！胡日天现在占了吉林省，他的队伍也是现在所有势力最优先研究的对象！
黄文峰的眼睛微眯：“胡老板不是说不来吗？也不知道各位挡在我们的去路所为何事？”
许乐拍拍脑袋：“刚想起来老胡让我给各位带个好，他身体不适，就不来了！”
黄文峰现在哪有功夫跟他寒暄，面色阴沉道：“那各位现在这是……”
“奥，你说这个啊……”许乐恍然道：“大老板在里面办事，请闲杂人等回避。”
大老板？怎么还有个大老板？你们的老板不是胡日天吗，你不是说他没来吗？
黄文峰脸色忽然大变！界碑，吕尘！他们似乎终于明白了一件事情，眼前这些人和老胡竟然都是隶属界碑的！所有人想起拍卖会上吕尘奇怪的喊价风格，整个世界竟然是被对方又摆了一道！
界碑……界碑！好可怕的界碑！他们一直觉得自己已经高看界碑了，但是他们现在才明白，自己其实是低估了！自己等人以前一直以为界碑没有经济的核心竞争力所以就算高手云集也无需为惧，更需要忌惮的是虽然没有高端战力却掌握稀有召唤师传承碎片的胡日天等人！
现在当两者在众人面前合而为一的时候，各路势力强者都不禁内心冷，这个界碑，已经在所有人眼皮子底下悄无声息的成长为一个任谁都无可忽视的庞然大物了！
但是钻石级灵魂之火不能放手，只要钻石级灵魂之火到手有钻石级强者坐镇，依然可以暂时无视界碑的威胁！黄文峰心下狠，冷声道：“小兄弟，你们这三十多个白金低段位的恐怕拦不住我们！让开！”
“哦？”许乐一挑眉：“是么？”
只见许乐往旁边让了一步，他身后的人也轻轻推掉兜帽，笑眯眯的说道：“我再说一次，大老板在里面办事，请闲杂人等回避。大家乖乖听话都好说，不听话的都得死！”
阿狸！钻石级强者阿狸！怎么把阿狸也已经加入界碑这茬给忘了！
……
V群，本书粉丝值弟子（2ooo）以上进群：23o333683。15号晚上8点钟我会大包，请还没进群的同学度进，进群粉丝值截图验证。大包，很大的包。普群也有包，群号：344857915。
恳请大家支持起点中文网正版订阅，一章也就1毛钱，真心一点都不贵。需要大家的支持！谢谢！(未完待续。)

第八十四章 界碑的新业务
剧毒之雾终于散去，各路势力被阿狸带着许乐等人给拦截在这里一动不敢动，他们都了解钻石级强者的可怕，对方不想让路，你不交个几十条人命是根本不用想过去的。? ??笔???趣?阁 ? ｗ ｗｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ
那么问题来了，几十条人命，用谁的去堆？如果他们隶属一个组织有同样的信仰，那么百十个白金强者将是非常可怕的力量，然而这些人，不过是一盘散沙，每个人都各怀鬼胎。
袁野还在与剧毒蜈蚣僵持，而吕尘却失去了踪影，袁野面沉如水！
忽然，远处传来一声吕尘的哀嚎：“啊啊啊！杀生丸，我的灵魂之火！我跟你势不两立！”这声音愤怒中透露着幽怨，幽怨中透露着凄凉……
黄文峰等人面面相觑，杀生丸是谁，怎么像是日本名字，难道是高天原的高手潜伏过来了？？难道野猪王的灵魂之火被高天原夺去了？国内各财阀势力就没有对高天原有好感的，但不知道为什么，听见吕尘的惨叫，他们忽然有一种暗爽的感觉在心底油然而生……
似乎钻石之火被高天原夺去这种事情想想也并没有多难受了，吕尘不开心，我们就开心了！当然，如果钻石级灵魂之火真被高天原得到，那是绝对不能让小日本走出中国的。
过了一会儿，他们看见吕尘黑着脸慢慢的走了过来，忽然觉得有点不对劲，咦，也没现什么打斗的痕迹啊，刚才到底生了什么?
阿狸都忍不住了：“怎么了？杀生丸是谁？”
“奥，杀生丸是我家的一条狗，”吕尘黑着脸说道。
啥玩意？你能在说一遍吗？哦，你把野猪王给引走了，现在看来肯定是已经杀掉了，然后你要跟你家的一条狗势不两立？逻辑连贯吗？
黄文峰冷笑道：“你在逗我们吗，狗在哪呢？杀生丸要是条狗，我就去.日狗！”
吕尘忽然怪怪的看着黄文峰：“总有一天你会为今天说过的话感到后悔……”
黄文峰一脸懵逼，你这么一本正经的怎么感觉你在想象我日狗的样子？我后悔什么？
吕尘看着还在凶猛攻击袁野的剧毒蜈蚣蠢蠢欲动，他现在迫切的想再获取一颗钻石级灵魂之火……但他也在斟酌一件事情，那就是阿狸和袁野的关系！阿狸在计划之前明确跟吕尘说过的，不会对袁野出手，这个吕尘也能理解，毕竟曾经情同兄妹，现在也并没有像外界说的一样老死不想往来。
如果他执意要抢这最后一颗灵魂之火的话，双方在没有钻石级恶魔的顾虑之后，势必会针锋相对，很有可能就在这个峡谷里爆一场大战，这是谁都不想看到的。吕尘也不想用许乐他们的命来换这颗钻石级灵魂之火！
但是……他又有点不甘心，总感觉就这轻易的放弃压根不是他风格，念头有点不通达……
“咳咳，袁司令，你先别忙着杀它，咱俩商量个事？”吕尘试探道。
袁野并没有理他。
吕尘又靠近了点，原本距离袁野和剧毒蜈蚣有一百多米，现在只有三十多米，他也不害怕战斗波及到自己：“袁司令？”
袁野面无表情：“说。”
“15件中级装备，我放弃争夺这颗钻石级灵魂之火，要是直接给3o件中级装备，我还能帮你拦住其他财阀的人，你觉得咋样，我们界碑的服务绝对是品质保证，说不让他们过来跟你抢，他们就绝对过不来！”
黄文峰季查等人一听他竟然还有这种业务，简直丧心病况啊，他们当时就急了：“小子你不要得寸进尺！做人留一线，日后好相见！”
吕尘鄙夷的撇撇嘴：“日狗去吧你，”说着继续向袁野推销：“袁司令，你觉得我们界碑的业务咋样，绝对的满意加惊喜！”
袁野冷声道：”给他15件装备让他走！“因为有阿狸在，他也不担心吕尘会反悔，如果只是吕尘红口白牙的在那瞎掰扯，他根本不会相信。
这边神在听了袁野的指示，耸耸肩膀招呼卫戍部队当场从每个人自己身上取下了一件中级装备交给许乐等人。吕尘砸吧砸吧嘴有些意犹未尽：”小气！“
他直接示意许乐等人把装备给带上，袁野之所以不跟吕尘做3o件装备的交易，正是他有绝对的自信不会有财阀抢的过他，之前还有两个灵魂之火可以分，现在其余的财阀彻底成了陪衬！
其实吕尘一开始也就没奢望过能做成3o件的交易，他说15件，也正是算准了卫戍部队的15人，每人身上应该都最少一件中级装备。
收到装备吕尘也就没啥追求了，大手一挥：“撤！”
所有人目送着这个极有可能成为国内实力第一实力的组织离开，心中忽然凛然，不知不觉中，这个组织已经影响了太多的事情！
……
两天后的夕阳下，吕尘他们在返程途中路过他曾经围剿过钻石级恶魔的地方，忽然心有所感，慢慢走到他之前跳崖的地方，静静的看着远处的山脉慢慢被涂抹成橘红，深秋的山林尽是泛黄的意境。
阿狸和许乐等人就默默的敬畏的等在他的身后。说起来一群人对一个16岁的少年用敬畏这个词有点可笑，但他们却觉得很自然，他们这一刻忽然觉得，静静的站在他身后本身就是一种荣耀。
吕尘忽然开口：“你们知道吗，我过去生活的环境里，没有战争，接触不到太多的勾引斗角，也看不到人性最黑暗的一面。而我就是个吊丝，奥对，你们知道吊丝是什么一丝吗，就是那种只配给阿狸当备胎的人……”
阿狸听了笑的眼睛都眯了起来，却并不去打断。
“我每天能做的事就是打打英雄联盟，窝在网吧吃吃泡面，要是在英雄联盟遇见妹子还会逗逗乐子，但乐趣也就这么多了……”
这些话听的许乐等人一阵迷茫却又感同身受，迷茫是因为他们根本不知道吕尘这经历从何而来，而感同深受不正是因为，这也是他们曾经的生活吗？
“但是就在这里，我见证了人性最恶的一面，我当时内心甚至都有点无法接受，有点崩溃。我现，这世界上的强者，他们的脚下竟堆满了弱者的尸骨。我忽然有些迷茫，或者说曾经迷茫过。”
“但我慢慢明白，其实所谓悲愁，无非是过去之人不可追、现在之心不可安、将来之事不可知，这是万古之愁，不会变的。真正的灾变时代即将到来，旧时代注定将被摧枯拉朽地毁去，而新的时代建立在战士的尸骨和妇孺的血泪上。”
“而我们能做的，就是在这个时代到来前，拥有保护自己的力量。”
“让我们一起去迎接它吧。”
……
许乐多年后回忆起今天的夕阳断崖，都会特别兴奋的跟别人说：“你们知道么，当那个人说出那番话的时候，老子就猜到老子能跟着他名扬天下！你们这群渣渣根本不知道什么叫做信仰，老子给你们说，从那时起，那个人就是老子的信仰！”
……
加更送上。感谢请叫我好人大神、呜呜古、枫林游骑、留光碎影、妖孽、曦暮、八颗树付同学们的大额打赏。(未完待续。)

第八十五章 期末考试（第一更）
吕尘正睡着，就感觉自己旁边有人异常猛烈的推了自己一把，差点把自己给推桌子底下去……我尼玛，瞧老子这暴脾气！
“后面那位同学，醒醒了，旁边的同学喊他一下，”就在吕尘想暴走的时候，一个清脆的声音在耳边响起。? 笔趣?阁  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．ｃｎ
这时候，吕尘才想起来自己不是在小窝里，而是……在战争学院！
至于为什么在战争学院，这话说起来就有点长了。
自从长白山一战之后，吕尘等人根本没做停留，直接就回了魔都市。包括老胡、许乐等人也一样，跟着回来了，找到老胡的时候老胡正一个人老老实实躲在长白山营地的一个帐篷里，许乐他们进山了，他没有段位之力也进不去，进去了也是拖后腿，只能躲起来。然而胆子小也不敢出帐篷，生怕落单被财阀现给抓住，他也是费了好大的劲才躲进营地来的。正所谓灯下黑，还真没人猜到他在这里。
临走的时候老胡就问，大老板，吉林省咱就不要了？说着脸上都是心疼，他以前就是个开小赌场的，现在有机会管理一个省，多带劲！赌场那简直是想开几家就开几家！
关于吉林省他们要不要收了，吕尘也沉思了很久，但是最终还是放弃了。这中间最大的问题就在于，吕尘的大本营现在暂时是在魔都，吉林省现在等于是无主之地，但中间恰好隔了个京畿卫戍！这就很尴尬了，如果毗邻别人也就算了，毗邻京畿卫戍的话，吉林要塞里要是不放高端战力，搞不好就得跪。
吕尘从来不会小看京畿卫戍，如果力量分散，被对方逐个击破就不好玩了。其实按说现在界碑的高端战力绝对不俗，阿狸和吕尘任何一个人坐镇都没问题，但问题是，两个人谁都不想留在那……
阿狸更是一开口就质问吕尘是不是玩过了就想抛弃她，吕尘当场就尿了，还能不能正常聊天了？最后想想，还是算了吧，吉林虽好，但也得拿的稳妥。就留给那群财阀们去争吧，争得头破血流最好！
之前金泽和林初、庆小山、陈平平、夏娃等人消失不见，是被吕尘派去追踪秦冲了，追这个人，如果放了许乐这群只有白金5段位的水平，肯定是不够的，但庆小山等四个人绰绰有余。
追踪的第一站是辽宁，而第二站竟是京都，他们万万没想到秦冲这个时候还敢进入京都！最终他们随着线索在金泽的带领下追踪去了内蒙古，失去了对方的踪迹。
这一路上他们终于知道吕尘为何如此重视要将秦冲彻底抹除的这件事，凡是与秦冲接触过的人，竟然全部惨死，这个狠人在逃亡的过程中，一边通过曾经预设下的潜伏人员逃亡，一边在逃亡之后将自己逃亡的痕迹斩除干净。
只有金泽早有思想准备，也只有他知道，秦冲最先杀的就是他自己的弟弟张铮。
在内蒙古彻底失去秦冲线索之后，金泽离开，除了吕尘没人知道他的去处，而庆小山林初等人则返回魔都。
让吕尘没想到的是，林初回到魔都告诉自己的第一件事，竟然是特么该期末考试了……
期末考试这种东西对于吕尘来说是陌生的，自己上一次期末考试还是十年前了吧？一开始吕尘还觉得挺新鲜，因为好像袁野和庆山都是学院派出身，学院派既然能出这么两个级高手一定是有可取之处的。于是他就跟着林初来上课，他也好奇战争学院里是上什么课的，林初学的灾变时代历史研究，吕尘则学的是战争艺术。结果半天课听下来吕尘就有点昏昏欲睡，课程内容竟然特么的是考前划重点！尼玛啊！哥是来听这个的么！哥要正经听课的啊！
上午睡醒他就给林初打电话说要走，林初死活不同意，当初是谁说要陪我上课的来着？吕尘无言以对……只怪自己当初太年轻，轻易的许下了承诺……
现在王二小、余老三他们也回到学校准备期末考试，许乐他们急需打排位提升实力，早日晋级白金高段位，不然界碑成员都是群低段位的杂鱼说得过去？所以要塞工地的监督重任就又落在了夏娃、庆小山、陈平平三个人的身上。
说实在的现在战争学院毕业进入财阀的这个渠道对于他们来说已经非常鸡肋了，但是上了十来年的学，忽然就让他们辍学有点不适应，何况还有更重要的一点……可以回学校装逼啊！
这就相当与你正在上学，你周围的同学还在为了分数、为了进入财阀、为了排位奋斗，而你，明明已经进入全球最顶级组织之一的时候，同学都好奇、羡慕、嫉妒你最近到底在忙啥，但你就是含笑不说清楚，只是谦虚说，没事，你们再努力努力就可以和我一样了。
这虚荣，这酸爽！
王二小、余老三、杨美丽、李狗蛋、张铁锤几个人现在就是全魔都战争学院的明星！同学之间肯定都互相知道Id，一开始他们排位里作为新秀队伍崛起的时候，同学们还只是羡慕，抓紧也研究套路和战术，希望也能和他们一样大放异彩。当他们被大神们狙击的时候还有好多人幸灾乐祸暗爽，但当所有人看到吕尘“你瞅啥”帖欢迎王二小等人加入的时候，他们眼红了！
说好的狙击呢，说好的碾压呢，怎么就突然招安了？
界碑是什么组织？你瞅啥啊！那是你瞅啥的队伍啊，从无败绩啊！现在界碑简直是所有学生眼中的圣地，好像只要能进入那里就象征着具备高水准的实力一样！
所以现在王二小等人回学校的时候，那简直是众星捧月的待遇！嗨的一比。
所以……他们怎么可能放弃装逼的机会？回去慰问慰问学妹嘛，他们自从加入界碑后，直播的收入都高了一个档次，座驾什么的夏娃也都给他们鸟枪换炮了，此时不回去装逼，还等何时？
吕尘把他们这个心思看的透透的，也不管他们，人不装逼枉少年啊，自己当初没机会装，现在就把希望寄托在他们身上了……王二小他们临走前吕尘还千叮咛万嘱咐：“哥未完成的使命，就交给你们了。”六个人相视笑而不语，吕尘现在算上实际年龄也27岁了，虚荣的心思也就淡了。
结果没想到才刚把王二小等人放回去，吕尘自己就也来参加期末考试了……
……
看到（第一更）标题你们应该都懂了，明天不用上班，今晚爆，写到写不动为止。感谢至死不渝憧憬啊、萝卜迷失两位同学的大额打赏(未完待续。)

第八十五章 林阀女神林初（第二更）
吕尘睡了一上午都没人喊醒他，老师也不管，没想到这节课竟然被喊醒了！
然而他醒了才知道，竟然早就下课了，现在是班长把大家留下说两句，说的主题就是期末考试后的集体活动！结果全班都在有声有色的讨论，就吕尘一个人在睡觉。笔?趣阁  ?? ｗ?ｗ ｗ ．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇｅ．ｃｎ吕尘被拍醒的时候视角从上往下扫过，赫然看见身边的女孩，笔直的小腿裹在牛仔裤里面，紧紧的牛仔裤把女孩的屁股衬托的异常结实，女孩上半身穿着一件简单的T恤，扎了个简单的马尾，模样清秀漂亮。
女孩见把吕尘拍醒了就笑道：“同学，第一次见你啊，你是我们班的吗？”
“是啊，怎么了？”吕尘迷茫道。奥，这时候才想起来自己一节课都没来上过呢人家不认识自己也正常，就解释道：“我刚从外地回来，之前一直没来上课。”
女孩听了抿嘴笑了笑就回到前面继续和大家讨论期末考试后的集体活动了。
就在这时候吕尘不远处几个男生就笑了起来：“明明就是来蹭课看阮雨的，还装作是从外地刚回来，哈哈，真有意思！”
“是啊，话说咱班阮雨现在也出名了，前几天刚从西南收集完灵魂之火回来，大一就晋级了白金段位，人又漂亮身材又好，一时间名声大噪！直接把好几个大二大三的学姐都给比下去了，虽然都是美女，但有实力的美女大家更喜欢！”
“而且阮家现在有崛起的趋势，高手辈出，现在乱世出枭雄，说不定阮家用不了几年就能成为下一个顶级财阀，要知道，阮家旁边可是现在大厦将倾的白家！”
“呵呵，你没看这小子看阮雨眼睛都直了！”
吕尘摸摸下巴，没想到还遇见个校花？对方这明显是说给他听的故意恶心他，吕尘也懒得说话，继续趴桌子上听这群渣渣讨论。
“不过你们听说了没，今天林阀的女神林初终于来上课了！”
“我去，林初啊，一直都是听闻，据说除了第一天来报道之后就再也没来过！”
“你见了么？快说说，到底咋样！”
“我也是上午跑去看的，啧啧，确实把全学院的女孩都给比下去了……”
“草你大爷，话别说一半！”
“确实漂亮！她的漂亮和别人不一样，战争学院里的女孩充其量就是长的好看，但她还有一种让人难以言喻的气质，自信到返璞归真的气质！萌萌哒！而且你们知道我看到了什么吗，我看到……她手背虎口的印记，赫然是白金1段位！”
“嘶！白金1？现在学院里还没有学生到达白金1吧……”
“这么说最近那些曝光帖子里说的如初见那个Id真的是她？”
“对，自从前两次轰动的拍卖会之后，他们的身份早就不是秘密了，而你瞅啥大神就是林阀早就定下的女婿！吕尘！”
“你瞅啥大神……唉，女神已经名花有主了，还是那位大神，咱们肯定没希望了，还是看看眼前的阮雨吧！”
“嘁，说的跟阮雨能看上你这黄金5渣渣一样！”
“这么说王二小大神他们应该和林初女神认识吧，他们不都是界碑的吗？”
“应该……认识吧？”
“真羡慕他们能加入界碑啊……”
“得了吧你，先想想这次期末考试之后的活动，说不定期间近距离接触阮雨，你就把她给拿下了！”
“哈哈，你说的好像很有道理啊！”
几个人聊到这里的时候，忽听阮雨高声道：“好了大家，讨论了这么久了，现在大家最有兴趣的地方有两个，一个是长白山，另一个就是昆明要塞，”说到这里阮雨又是抿嘴一笑：“我有一点小小的私心，因为我刚从昆明要塞回来，所以希望去长白山，你们觉得呢？最近的新闻和论坛上的帖子大家也看了，长白山生了这么大的事，现在也没什么危险了，我也想去哪看看。”
吕尘撇撇嘴，要是别的地方他也就说不准去凑凑热闹了，但是西南和长白山这两个地方他都是刚去过的……他现这个女孩在说话的时候很理所当然的就把自己个人的诉求说出来了，看来平时也是被捧着的角色。
果然，班里的一群男生立刻说好，就去长白山！必须去长白山！
阮雨笑着扫视了全班同学一圈，忽然看见吕尘又懒洋洋的趴在桌子上也不表意见，就问：“那位新来的同学，你要参加我们班的活动吗？”
“我草，为啥还要单独问他啊！”
吕尘也愣了一下：“我就不去了吧，我刚从长白山回来……”
“哈哈哈，他说他刚从长白山回来！笑死我了！”
“钻石级恶魔是不是像一栋楼那么高？哈哈哈！”
“那你是不是也参与到这次围剿钻石级恶魔的战役了？”
吕尘挠挠下巴：“对啊，参与了。”实话实说嘛。
“哈哈哈，快别逗我了哥们，我为刚才的话道歉，没想到你还挺逗的！”
这是你们不信的，可不是我不说实话……
阮雨平静的看着吕尘：“那这位同学你期末考试之后有什么打算？”
“我啊……”吕尘认真的想了想：“下一站应该是非洲吧……”
此话一出，全班都笑了！
“哥们儿，你打算去非洲干嘛，继续围剿钻石级恶魔吗？”
“哈哈，笑的我肚子疼，哥们儿，我就喜欢你这么一本正经吹牛逼的样子！”
“行了行了散了吧，就定下来去长白山了！”班里同学基本没人相信吕尘说的话，开玩笑，围剿钻石级恶魔的事情，离战争学院没毕业的学生来说太遥远了！你想引起阮雨的注意我们理解，大家都想引起她注意，大家同病相怜，但你这么搞，人家直接反感你，不就不值了嘛。
吕尘摸摸鼻子：“那我就先走了，祝大家去长白山玩的开心！”说着就掏手机给小傻子打电话：“小傻子，下课了嘛，一起回去吧？奥……行，那你跟同学聚会吧我先回去了！”
打着电话的时候，吕尘已经走出教室了，全班人都面面相觑，这人……竟然还假装有女朋友？在阮雨面前玩欲擒故纵？这套路也太低劣了吧……
众人在战争学院外都租了房子的，能上得起战争学院的，家里都是还有点小钱的人，不会亏待自己。他们朝战争学院的停车场走去，忽然现吕尘也是往那个方向走。
“咦，快跟上这哥们看看他开的啥车，别还真是个什么隐藏的土豪……”
“这……这皮卡！卧槽，竟然还能有这么破的皮卡！”
……
感谢乌龙铁观音同学的万赏。咳咳。
本人自幼自断双手双脚，然而身残志坚，立志要写一本。现在家里上有老母下有娇妻，举日为艰，有没有土豪被我拼搏努力的精神所感动，要来一波盟我的节奏？哈哈哈哈。(未完待续。)

第八十六章 老熟人（第三更）
第二天吕尘死活不想去上课了，真心无聊，小傻子就眼巴巴的看着吕尘：“你不爱我了！”
“我给你说你别给我上纲上线啊……”吕尘一脸蛋疼的说道：“那战争学院里的学生都是温室里的花朵，你说我去跟他们交朋友又没有共同话题，我也不需要这个渠道去加入财阀，我去上课干嘛！”
”等会儿我不吃早饭去把庆小山打一顿！“小傻子气哼哼的说道。?? 笔?趣?阁  ｗ?ｗ?ｗ?．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ
吕尘一惊：“你打庆小山干啥？”
“你果然不爱我了！你都不问我为什么不吃早饭！”小傻子脸一沉就抱着手机一边生闷气去了。
吕尘脸都绿了，这特么满满的都是套路啊：“你为什么不吃早饭？”
“现在才关心这个，晚了！”
没办法，吕尘还是老老实实的去上课，现在他们的排位都已经打到晋级赛的关口，但人凑不齐也没法打晋级赛，夏娃他们还看着工地呢。话说上次野猪王的灵魂之火吕尘打算等晋级赛打完，用来晋级钻石段位的，结果灵魂之火刚靠近他，就被杀生丸那个狗东西给吞了，到现在都还没消化完，吞噬者的被动始终没有出现，给吕尘气的不行。
现在再想晋级钻石段位，他也就只能想办法从非洲获得了。这次非洲之行，他是打算单独去的，毕竟太过危险了，4只钻石级恶魔都把全国的高手折腾的够呛，还导致两个顶级豪门几乎覆灭，远东联盟更是烟消云散。
这就更别提非洲大6的是七只了，而且从情报上来看，非洲大6很有可能存在3只以上的高段位钻石级恶魔。吕尘自己能打能跑，就算是钻石级恶魔也别想在机动性上过他，纯粹的度虽然比不过，但吕尘有虚空行者传承啊！
所以现在的问题就是，林阀现在已经不缺钻石级强者坐镇了，在这个国内势力即将洗牌的当口，肯定不会再去非洲冒险。那自己该怎么去……游过去？
最近几天看新闻都能了解到，非洲现在汇聚了不少势力在边缘位置，现在敢进去的，都是少不了要付出点血的代价。现在大家都在等，等一个联合的机会，正如同袁野要联合各路财阀势力一样，所有人想要开荒非洲这个副本，也需要联合，组队！
这样说起来会显得比较轻松，但实际上，非洲即将成为一个巨大的修罗场、绞肉机，会成为一个深不见底的深渊，没有人知道需要往里面填多少条人命。所以吕尘就更不能让林初他们跟着自己去涉险了。
先不想了，到时候再想办法吧。
……
一上午时间吕尘就听着老师在那念课本第几页第几行是重点，会考试……他就做位置上扣手机，也不知道在跟谁聊天，他忽然感觉有人在看他，吕尘一抬头朝视线的来源开去，竟然是那个叫阮雨的女孩。自己一抬头，对方就把头给扭过去了。
课间的时候，班里的几个男同学就过来跟吕尘聊天：“哥们儿，皮卡看着不错啊，开起来哗啦啦的响，太拉风了，多少钱买的？”
“2oo万，定制的，”吕尘实话实说。
“噗！哥们儿就是有意思！“几个人听到这也懒得听了直接闪人，没有共同语言！
中午一下课，吕尘找人问清楚食堂在那就去吃饭了，这还是他第一次来战争学院的食堂，里面天南海北的食物都有，种类还挺全乎！他来之前还问了问小傻子要不要跟他一起吃饭，结果现在小傻子来上学以后跟明星一样，被一大群围着，都要抢着请她吃饭根本脱不开身。
吕尘原以为能上战争学院的孩子应该都挺有钱，毕竟学费非常昂贵，但是到了食堂他就现，不是那么回事儿！他看到好多个学生吃饭特别清减，干吃馒头配咸菜的都有，吕尘一阵心酸，想当初他打职业的时候也是一次买二十多包普陵榨菜，一天一包或者半包，就着馒头就是一顿饭了。
那时候梦想干净而纯粹，为了打职业可以不顾一切，慢慢等代练生意坐起来了，他的热血也就凉了不少，是啊，有钱了，可以享受了，我还那么拼命干嘛？
但吕尘曾在心里告诉自己，那曾经最艰苦的日子，以及那最热血的梦，都不应该遗忘。
忽然，食堂进来一群人，赫然正是吕尘的同班同学，这几个人看到吕尘就笑着打招呼：“哥们儿，你女朋友不也在咱们学院吗，怎么就你一个人吃饭呢？”
吕尘简直烦死他们了，你们是闲的吗？老子一个人吃饭这种事也能拿出来问一问……
这时候吕尘旁边的几桌人忽然小声嘀咕起来：“你们看，那不是大三挺出名的校花吗，我之前见过她好几次！咦，她今天怎么是一个人来吃饭？怎么看着这么憔悴？”
他的同伴顺着他的目光看去：“你说刘婷啊，你不知道吗，听说她亲身经历了长白山的那场战役，差点死在里面！”
“我去，不是吧？长白山那场战役咱学生也有资格参加？那可都是财阀大佬们的事情！”
“千真万确！你知道她和她男朋友，还有另外一对情侣，在咱们战争学院还挺出名的，对吧？”
“知道啊，天天出双入对的，女的漂亮，男的帅，还都是距离白金段位只有一步之遥！”
“别一步之遥了，已经白金5了，据说好像是在长白山里生了什么事，刘婷回来就和她男朋友分手了！”
“真的假的？分了？”
“真的！那男的现在天天都在背后骂她水性杨花！但据说刘婷回来之后开始变得有点孤僻，每天都在没日没夜的打排位，课都不上了，不知道是受了什么刺激。”
“啧啧……真是神转折……话说她单身了，咱可就有机会了啊！”
“呸，人家白金5能看上你个黄金渣？”
吕尘听到他们说的话，感觉怎么这么熟悉，他抬起头顺着众人的目光看去，正好和众人口中所说的刘婷对视到一起，他看到刘婷在看到他的一瞬间神情变得有一丝慌乱，有一丝尴尬，又有一丝惊喜！
她犹豫了几秒，忽然朝吕尘这边走来。
吕尘旁边一下子炸锅了：“我去，她怎么过来了，她刚才是不是在看我？”
“扯，她在看我！目光中还有那么一点幽怨，明显是怪我没跟她表白！“
“噗，你滚远点！”
当刘婷缓缓走到吕尘面前坐下的时候，所有人都惊呆了，这哥们儿谁啊？吕尘的同学更是诧异莫名，这哥们儿竟然认识大三的级花？
刘婷神色复杂的看着吕尘：“没想到你也是魔都战争学院的学生？”
……
感谢就是这样亮同学的两个万赏、感谢特勤大队、你愁啥瞅你咋地、星痕泪眼同学的大额打赏(未完待续。)

第八十七章 水友赛（第四更）
一开始大家惊讶：“大三女神刘婷跟一个陌生男子打招呼！”
传着传着变成：“大三女神刘婷跟一个陌生男子一起吃饭……”
最后：“大三的女神刘婷在食堂和一个陌生男子约会……”这个消息瞬间不胫而走，刘婷要身材有身材，要长相有长相，要实力有实力，她早在大一的时候就不知道是多少人的暗恋对象，当她结束单身的时候，不知道有多少人心碎……
最近又因为分手、水性杨花这样的新闻迅成为全战争学院的关注焦点。笔趣阁  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇｅ．ｃｎ
说实话吕尘也很惊讶，他虽然知道对方是战争学院的学生，但没想到会这么巧，正好是魔都战争学院的！最后那天围剿钻石级恶魔的时候，她也在场，所以对方在事后是知道自己身份的，这也没什么好隐瞒，之前瞒着只是为了出其不意，事实上也确实起到了很大的作用，长白山总共四颗钻石级恶魔灵魂之火，实际上讲，光吕尘一个人就攫取了三颗！
刚才周围人议论刘婷的话吕尘也听见了，这也是他不曾想到过的转折，甚至他根本就没有去想过。他跟刘婷本来就不是一个世界的人，萍水相逢，转身也就忘掉了。就算现在刘婷的生活出现了这么大的转折，吕尘也并不认为这根自己有什么关系。
可以说吕尘到现在坑过的人已经不计其数，里面还真没有刘婷这么一号人……
所以当刘婷坐到他对面的时候，他根本都不知道跟刘婷有什么可说的，气氛陷入了尴尬的沉默中。
“美女，你认错人了……“吕尘无辜的说道。
认错人了？周围的人都一脸疑惑的看着坐在那的两个人，我们特么的裤子都脱了你跟我们说这个？
刘婷明显楞了一下，然后反应过来对方是不想因为自己惹起别人关注，立马替吕尘开脱了一下：“对不起认错人了。”
这下子周围就炸了：“妈的，还真认错人了啊！”
“我擦，我都跟兄弟说赶紧过来看热闹了，这还看个屁！我赶紧给他们解释！”
“哈哈，我就说这哥们儿最多就是吹吹牛逼怎么会真的认识学院里的女神！”吕尘的同学瞬间平衡了很多。
刘婷眼帘低垂，用仅仅他们两个人可以听见的声音问道：“我知道你那天晚上并没有喝醉，我现在也知道你是谁了，我只是想跟你说一声抱歉。”
吕尘想了想，觉得还是得说点什么，他为了不让对方尴尬也把声音放低下来：“其实你并不用对我说抱歉，你应该抱歉的是你自己。你看看我们周围好多的同学，吃的没你好，穿的没你好，住的没你好，一顿饭两个馒头一盘咸菜，我之前都不相信魔都战争学院里还有这么艰苦的人！”
“但他们就在这里，为了让自己变强，吃点苦算什么？遭点别人的白眼又算什么？”
说到这里，吕尘的语气渐渐冷了下来，话锋一转：“但你要明白，如果他们不能成功，那么眼前的一切都没有用。”
刘婷呆呆的看着吕尘，她几乎以为吕尘要告诉她一些心灵鸡汤，劝告她端端正正做人，不要总是想借助外力。但事情好像不是这个样子。
吕尘继续冷冷的说道：“许多人在和别人炫耀的时候会说，啊，我吃了多少多少苦，啊，我是多么的努力，啊，我努力过让自己不后悔就好，你看看眼前这些人，都是天之骄子，智慧出类拔萃，但是如果不能成功，那么眼前的一切付出又有什么用处？谁会记得他们？“
吕尘如果不是登顶国服rank第一，又有多少人会记得他？吕尘苦熬的哪些****夜夜又有谁会去关心？你天天省吃俭用又怎样，因为你弱啊！你们在新闻里总是看见说，谁谁谁成为国服第一、韩服第一，你见过什么新闻说恭喜谁成为国服第二的？这就是个现实的世界，人们的记忆也只足够记住第一。
许乐对陈平平说的话其实很对，因为平凡，所以都错。
“你不用改变自己，或者说你不用否定自己，每个人都有自己的路要去走，在这个世界里，你只需要变强就好了。”
说完吕尘继续低头吃饭不再理会刘婷，周围人也都没有听到两个人说话的详细内容。刘婷像是明白了什么一样，低声跟吕尘说了句什么就离开了。
吕尘的那帮同学赶紧坐他旁边，一个自来熟的直接搂住吕尘的肩膀：“哥们儿，你们后来说了啥？你真走运啊，能和女神说上这么多话！“
”奥，她说我很像她的梦中情人，这辈子注定和她相伴一生，我说那不能够，我是好多人的梦中情人呢，不能在一棵树上吊死。“
”噗，“正在喝水的同学直接一口水喷了出来：”哈哈哈，哥们儿吹牛逼在战争学院绝对是一绝！“
”这波我服！“
如果吕尘隐瞒，他们还会起点疑心，结果一听吕尘这么一说，直接就笑了，就你还是女神的梦中情人呢？不过既然大家同是备胎吊丝属性，那就很投缘啊！
”哥们儿，没事，就算不认识女神也没事，女人嘛，只要变强，迟早会有！哥们儿你这吹牛逼的尿性，我还真莫名有点喜欢，走，下午有个大事，咱翘课去参与一下，我们都报好名了，兄弟们带你去见识一下屹立于世界之巅的高手！真正的高手！正巧，哥们儿跟他们认识！拽不拽？等今天下午过后，你又有一个可以吹牛逼的事情了！“在同学眼里，吕尘现在就是一个爱吹牛逼的吊丝……
这话说的吕尘一愣，这特么词汇用的这么洋气？屹立于世界之巅的高手，这么骚气？
……
”二小哥，你们下午水友赛可不要把兄弟们虐的太狠啊，“一个男生笑嘻嘻的拍着王二小等人马屁。
一大群人吃过饭众星拱月般陪着王二小余老三等人走进早就设立好的比赛会场，旁边还有美女一直跟王二小等人有说有笑。
从内心来讲，王二小、余老三他们非常喜欢这种感觉……
”放心，我们有分寸，毕竟大家都是同学，不好闹的太难看，我们现在的实力在大神指点后已经到了收放自如的程度，不会把大家虐的很惨的！“
余老三这时也笑道：”放心，水友赛嘛，开心最重要……“余老三这时忽然看见赛场中，有一队人已经坐在比赛电脑前开始调试设备买装备买符文了，其中有一个身影正无所事事百无聊赖的撑着下巴坐在电脑前的椅子上。
卧槽，谁把他喊来的？这是谁特么害我？还能不能轻松愉快的装逼了？
”那个……二小，要不你这局别打野了，水友赛嘛，你来打中？“余老三试探道。
王二小翻了个白眼：”我特么又不瞎，你丫自己跟他对线去，保重，老子不会去中路了。“
……
感谢留光碎影、一经济部的两位同学大额打赏。(未完待续。)

第八十八章 请手下留情
”二小，平时枉我带你不薄，没想到你这么对我？“余老三难以置信的看着王二小。????  ?笔??趣???阁  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．?ｃ?ｎ
”你特么别秀演技了，没商量，谁喜欢被虐谁去！“王二小看都不看余老三。
他们旁边的人就有点迷茫了，大神们在这说什么呢，怎么好像是对方的队伍里有他们比较忌惮的人呢？余老三的位置是中单，难道对方的中单很强？强到大神们都要忌惮了？魔都战争学院什么时候又出了这么个选手，没听说过啊！
不行！这种大高手一定要认识认识，快去看看是谁！
这时候吕尘往这边撇了一眼就明白了，奥，高端洋气屹立于世界高手之巅的就是你们几个啊……
看完他就若无其事的转回去了，一直在注意自己家老大的余老三和王二小、杨美丽、李狗蛋、张铁锤等人一看老大这模样就知道了，老大不想在众人面前和自己等人搅在一起。
但是几个马屁精怎么可能什么都不做？
这边吕尘也知道了，自己这4个同学叫王阳、叶聪、成乐生、张袁绍，以王阳为，也就是那个主动邀请吕尘来参加比赛的。他们本来是五个人，那个人也是他们中间实力最强的，结果快到水友赛了，那个人直接通过了黄金段位的晋级赛，去昆明要塞那边收集灵魂之火了，毕竟紧急白金的事情还是要比参加水友赛重要的多。这也就有了王阳邀请吕尘的事情。
王阳：”吕尘，你打什么位置，之前我们是中单空缺，不过你刚入队，就先打辅助吧？我来中单。“
吕尘：”世界无敌adc，carry全场，不给就送。“
王阳：”……“
叶聪：”……“
成乐生：”……“
张袁绍：”……“
王阳干笑了两声他忽然有点后悔邀请吕尘了：”呵呵呵呵，哥们儿真会开玩笑，那就你打adc吧！“这新认识的哥们儿，除了爱吹牛逼应该也没别的坏毛病了，但愿他能给力吧！
几天参加水友赛的总共五队，王阳能被安排上，完全是因为他和王二小本来就是远方亲戚，平时就爱管王二小叫表哥来跟同学装逼。王二小也确实受家里所托要照顾他。
王阳忽然看见王二小等人径直朝自己这边走来，乐的眼睛都快笑没了：”看到没，王二小，屹立于世界之巅的高手，是我表哥！过来找我了！“说罢赶紧站起来：”表哥，等会儿我中单，你打野可别太针对我，一定要手下留情啊！“
余老三一听这个简直特么的太！高！兴！了！然而杨美丽李狗蛋张铁锤王二小等人当场就尿了！
我尼玛！老大不会打野吧？
我尼玛！老大不会打下路吧？
我尼玛！老大不会打上路吧？
王二小满脸笑容的双手握住王阳的手：”手下留情手下留情！水友赛这么多人看着呢千万手下留情啊！“
王阳一脸懵逼，旁边的人恍然大悟……这个王二小的表弟刚刚说自己是中单来着？原来刚才大神们说的就是他啊，你们看王二小大神现在对他多客气！没想到学院里还藏着这么个高手！
其实王二小是对吕尘说的……
王二小又假装不经意的看向吕尘：”咦，这位朋友面生啊，王阳，这位朋友打什么位置？“
”奥，这是我们的adc，新手，表哥手下留情哈！“
哈！哈！哈！王二小几乎要仰天长笑，不是打野就好！不是打野就好啊！
李狗蛋和杨美丽两个人赶紧走上前去握住王阳的手：”手下留情啊！千万手下留情啊！这么多人看着呢！“
王阳又是一脸懵逼，等王二小等人去调试设备，王阳像换了脸一样得意洋洋的对吕尘他们说道：”看见没！大神们都认可我的实力！等会打野多来！这局兄弟我要是大出风头了，晚上请大家去撸串，管够！“
”咦，阮雨他们来了！“叶聪惊讶的低声道。
王阳听了赶紧坐直身子用余光看向入口出，果然现了阮雨和班里几个女生的身影！
”兄弟们，我能不能泡到阮雨就看这局比赛了，大家一定要给力啊！“王阳低声给大家打鸡血：”事成之后请大家喝我们喜酒！“
你特么想的还真远……吕尘继续淡定的慢慢购买符文和装备……
就在众人进行准备工作的时候，会场里的人慢慢多了起来，吕尘一眼望去，台下估摸着得有几千人，搞得跟世界总决赛一样，王二小他们的人气不错啊！他在人群里看见刘婷正默默的看着他，吕尘摸摸鼻子装没看见，刚转移视线又现阮雨也在惊讶的看他，似乎对方没想到自己会坐在这个比赛舞台上。
……
主持人上台宣布本次比赛开始，又xx饮品冠名赞助，吕尘就开始摸着下巴思索，不知道这群小兔崽子有没有把9o%收入交给夏娃统一管理……
又是把王二小余老三他们一顿吹捧，什么加入新秀队伍，什么加入界碑和大神近距离接触……台下一群少女少男大声欢呼，然而吕尘似笑非笑的看着他们，把王二小等人看的尴尬症都犯了！简直不能愉快的装逼……
进入ban选模式，吕尘也不管王阳他们ban啥，最后只管自己选了女警出来，王阳等人不解你选个这英雄干啥啊，现在强势的ad为啥不选。
吕尘直接一句话就给他们噎死了：我是世界无敌adc，你们不用管我！
”行吧，这局你们稳住就好，我来carry！“王阳沉着的看着屏幕说道，脸上的表情自信无疑：”千万别送，不然我还能试着带你们走向胜利……卧槽！“
FIRsTBLood！王阳3分钟率先交出一血！众人都眼神怪怪的看着他……
”不要慌不要慌，刚才是个意外！大家稳住，打野来帮我一下，我还有机会！“王阳冷静道。
douBLekILL!
我特么！你是我表哥吗？说好的手下留情呢？
台下观众之前在王二小他们身边的那些人有点纳闷：”不是说他很强吗……“
成乐生这边辅助吕尘，打了一会儿就觉得奇怪：”对面下路怎么这么猥琐，打野也从不过来帮他们？“
”世界无敌adc的王霸之气跟你闹呢？“
……
感谢妖孽、遗忘角落、skgx123同学们的大额打赏(未完待续。)

第八十九章 老大又在划水！
不光是成乐生现了这种事，连观众都现了，王二小这边简直像是放弃了下路一样！
“我说……大神们下路为啥这么猥琐，我看他们之前的比赛，下路一直打的都很凶啊，今天是怎么了？”
“我也有这种感觉，李狗蛋和杨美丽两位大神好像不在状态啊！”
“你们现没，只要这个女警稍微往前走，两位大神就开始后退……”
李狗蛋黑着脸，他也不想这样啊！本来就技不如人，吕尘有多强他们是领教过的，更何况……你敢在这么适合装逼的场合杀老大？谁知道老大是不是泡妹子来的？你以后在界碑混不混了？是不是想被穿小鞋？
“二小，我说你也来下路一次啊，我们打不过！人头全给你，炮车也给你！”杨美丽诱惑王二小。? ???笔趣?阁 ? ｗ?ｗｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ
“滚，”王二小面无表情的控制自己的英雄朝中路走去，他是现了，自己这表弟是真的菜……现在正是扩大优势、大义灭亲的时候！
按道理说他们打水友赛不用那么认真，根本不会抓着优势点无限放大让粉丝太难堪，但是！当那个身影出现的时候一切都改变了！
他们不虐人，搞不好就要被人虐啊！
“怎么死这么多……”吕尘看了一眼战绩问道：“他不是你表哥么，怎么净针对你……”
王阳脸都绿了：“我表哥这是为了让我进步，所以用激进的手段促进我成长！”
这话一出，吕尘等人立刻对王阳高看一眼：“我就喜欢你一本正经瞎扯淡的样子，我觉着吧，阮雨什么的你就别想了……”
这话听的王阳快把牙咬碎了：“打野再来帮我一次，反蹲！给我一个机会，还你一片蓝天！”
吕尘撇撇嘴，继续不温不火的补着刀，也没想过要线上杀人。
王二小这边小声的窃窃私语：“你们看出来没，老大……好像又开始划水了！”
杨美丽和李狗蛋听了眼睛一亮：“是啊，到现在为止老大的举止非常符合他划水时的特征：安稳补刀，线上不激进，站一个地方不挪窝！”
“哈哈，看来老大还是要成全我们装逼的机会的！”
“来，老三准备，先把我表弟杀穿！”王二小想通了吕尘的意思立马精神大震。
其余四人神情怪怪的看着王二小：“你这么坑自己表弟合适吗？”
……
“快看，大神又来gank中路，这也太针对了！”
“心疼这孩子啊，咦，阮雨，这些人好像都是你的同学吧？”一个帅气的男生站在阮雨旁边问道，阮雨身边此时也站了不少人，她现在的名气已经越许多大二大三的学姐了。毕竟她的长相要更胜一筹，大一就进阶白金5段位的实力也非常亮眼。
阮雨凝神看着大屏幕里的游戏画面：“嗯，是的，不过他们要输了，水平差距有点大，王二小等人果然名不虚传，以前只看你瞅啥的视频了，忽略了他们，回去了可以看看他们的视频。”
说到这里，阮雨忽然想起来什么事情：“听说你瞅啥的女朋友就是林初？”
战争学院里大部分的土豪学生都还只是向阮雨这样，家里有势力，但也是依附财阀生长，与真正的财阀差距还是不小的，只能算是财阀大树庇护下的一颗小树，这次阮家运气太好，同时好多名强者登上了白金高段位，一直依附的王阀又大厦将倾，这是他们千载难逢的机会！
现在阮雨代表阮家在魔都战争学院里又有了新的任务：招揽有潜力的高手！
说实在的，她内心里非常渴望为家族招揽王二小他们这样的高手，但她也明白，就算阮家迅崛起堪比顶级财阀，在这些学生的眼中，跟界碑的吸引力也无法相比。
甚至，她自己都想加入界碑！
阮雨身边的人一听她问这个，立马来了精神：“不光是林初，我听家里长辈说，你瞅啥也通过林阀在这里办了入学手续，只不过从没来过，不知道是不是真的，要是知道他长什么样就好了。”
这话说的没错。吕尘虽然现在已经参与过西南、长白山两次大事件，但他还真没给别人留下多少给他拍照的机会，所以他确实没有映像方面的东西外流。
第一次西南事件，他一直以野人面目示人。
第二次长白山事件，更是从头到尾都躲在探险者队伍里等着偷鸡，最后才出现……
“他也是魔都战争学院的？”这件事阮雨还真不知道，说到这里时她眼中的异彩一闪而过。
“这事知道的人可不多，也是因为我家上面是秦阀我才知道的，不过听说他从没来上过课，”说话的男生脸上骄傲神色一览无余。
这时候王二小已经到达中路，一声令下就要上去干掉自己的表弟：“有人反蹲，一起杀了！”
他们现在对于节奏和大局观的把握突飞猛进，王阳这边的打野会出现在哪他们一清二楚。不过这次王阳已经学乖了，走位非常猥琐，就在后退一步就能进入一塔攻击范围的地方死活不肯往前。
“老三咱俩装备已经领先他们不少了，强杀！”王二小控制着瞎子走到王阳他们家F4的地方，一个天音波正好踹中王阳，直接抗了两下塔一套连招把王阳踹出了塔下，这行云流水的操作把台下观战的学生粉丝引得一片欢呼！太漂亮了！
“话说大神们就不能放过这个中单吗……站在塔下都被一脚踹出去，心疼他……”
“哈哈哈，我家二小威武！”
蹲在一边的张袁绍立马出来支援，王阳只来得及朝盲僧扔出两个技能就被直接秒掉，双方的等级和装备根本不是一个级别的。这时候王二小的盲僧也因为抗塔和挨了技能接近红血，张袁绍不甘心想拼掉盲僧，自己满状态应该也不会死，能杀掉大神绝对是一种荣誉啊，他们到现在都还没开张……结果被王二小和余老三一顿秀，他的皇子愣是只在盲僧身上打出一个Q的伤害就追随王阳而去了……
王二小嘴角露出了一丝笑容：“还是太年轻啊，行了老三你继续育，我把他们家的红也给摸了去。”
“浪死你吧，六分之一血还敢去摸人家红，”余老三笑骂。
“中单和打野都死了，他家野区还不是我一个人的？老大划水，对付这群菜鸟根本不用那么小心！”王二小自信的控制着盲僧朝野区走去，刚走到F4的位置忽然狂点鼠标怒喊：“卧槽卧槽卧槽！救我救我救我！”
只见草丛里忽然出现了一个女警，蹲在地上举起狙击步枪认真的瞄准了王二小，一根红线就像是死亡之线一般连接在王二小的身上！这种知道自己必死却又没有立刻死掉的感觉简直太难受了！
“卧槽老大太阴险了啊啊啊！”王二小话音刚落，子弹临身，黑屏！
这是这场水友赛吕尘这边的第一个人头，所有人都没想到女警竟然会藏在这里等着盲僧！
“是不是巧合啊？刚才大屏幕视角一直在中路，根本不知道女警什么时候过来的！”
“肯定是巧合吧，不然他怎么知道盲僧会往他们野区这边来？”
“这个女警之前根本没什么亮眼表现，很平庸啊！”
阮雨看着女警抱着枪淡定走回线上的身影眼睛也是一亮，到底是不是巧合？
……
感谢遗忘角落、麟涵同学的大额打赏。感谢八棵树村同学的万赏。昨天码完两章被领导喊去应酬，喝到凌晨吐了无数次，早上睡醒了又吐了一次，不好意思。(未完待续。)

第九十章 吕尘是一种信仰
“老大怎么可以这样，说好的划水呢！”王二小愤愤不平，现在全队就他死了一次！
杨美丽故作感慨道：“唉，之前还有人幸灾乐祸我俩和老大对线来着，结果我俩没事，反而有人死了，现在水平谁高谁低，一目了然啊！”
“你放屁，”王二小恼羞成怒：“特么的老大miss了你怎么不说？”
“额……我看着他回家了啊！”杨美丽开始回忆刚才线上的细节：”老大快清了一波兵线就Tp了，被我们骚扰了一波直接跑回塔下，他那时候都6分钟没回去过了。笔趣阁 ?? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉｑｕｇｅ．ｃｎ“
”你似不似傻？我就问你似不似傻？老大的演技你到现在还不知道？“王二小的口水都喷到杨美丽脸上了。
杨美丽耸耸肩：”又不是排位，死的又不是我我才不着急……“
王二小蛋疼了，你特么说的好有道理！不过好在，吕尘回到线上以后开始继续划水，只管补好刀就行，夹子也都是放在防gank的位置上，看到这里王二小他们就松了口气，看来老大只是临时起意想调戏自己一下……死在对方手里自己也没啥好说的，也不是死一两次了……
因为刚才的精彩瞬间，大屏幕也会偶尔把视角放在下路了，大家现，这个女警在回到线上后依旧没什么亮眼的操作，装备也没更新，看着是准备就这么一直补刀到地老天荒了……
阮雨看着吕尘的表现，眼中出现了失望的神色：”看来刚才确实是巧合。“
”哈哈，阮雨你当你们大一的学生除了你还能有谁脱颖而出？都只是普通的白银黄金水平罢了，换上我们还差不多，我跟王二小他们打过，以前经常虐他们的，我们现在正在研究新的战术，说不定下个月你就看到我们加入界碑的消息了，哈哈，“说话的是一个大三的学长，阮雨身边的高年级学生都笑了起来，不过阮雨却轻微的皱皱眉。
”界碑不是那么好加入的，“阮雨轻声说道，现在界碑在所有人眼里还是很神秘的，虽然最近曝光了好几件与界碑有关的事情，但真正的内幕仍然掌握在顶级财阀手里，界碑低调，顶级财阀也乐得不让界碑的影响力扩大，影响力在某种程度上就代表了人才。
大三学长笑了笑脸上倨傲的神色一览无遗：”那是对一般人来说的，阮雨你等着看我加入界碑吧！“
……
19分钟。
“现在除了下路全都崩了，吕尘，成乐生，你们来团吧！早打早结束！”王阳这时候也不再吹捧自己了，阮雨女神也已经从心中抹去，简直生无可恋……
“哦，”吕尘按下了回城键，一道冲天蓝光伴随着他的身影消失在原地。杨美丽和李狗蛋的一塔已经不复存在，他们竟然在一个只有暴风大剑的女警面前畏手畏脚的被推掉了一塔！刚开始吕尘开始推塔的时候他们还打算反抗一下，结果一直平静的吕尘忽然暴躁起来，打的他们抱头鼠窜却连对方的影子都摸不到……杨美丽和李狗蛋算是真的服气了，老是见老大打中单，原来adc也这么强！不过也是，夏娃和林初不就是他教出来的吗？他们忽然觉得本就该是这样，老大就应该是无敌的！
各路组织都有形形色色的信仰来维持成员的忠诚度，西南是守护财阀世界外的最后一片净土，京畿卫戍是统一全国，而界碑的信仰，就是吕尘！也许全世界只有他有资格成为一种信仰！
买装备，吕尘慢吞吞的走到中路，就淡定的躲在后面连夹子都不放。双方像是约好了一样1o个人在中路集合团战一触即，王阳这个时候已经有点自暴自弃了，也不管阵型就上去开团，王二小见机也不把回旋踢了，直接一个闪现到王阳身边抬腿就踹，愣是把王阳又给踹了回去，踹起了除女警以外的四个人！
“我的吗，王二小大神这一脚反向思维简直吊炸到极点！竟然选择把人踢了回去打保龄球！”
杨美丽、张铁锤等人趁机跟上，余老三的妖姬在巨大的装备优势下几进几出打出了极为爆炸的伤害！王阳和张袁绍直接被秒杀！
“余老三大神双杀了！有没有机会三杀？”
“三杀了！卧槽这个伤害好爆炸！这诡术妖姬神了！”
只见余老三拿下第三个人头虽然已经血量已经不太健康，但他的第二轮技能netbsp;   四杀！余老三如魔影迷踪般向前突进，再次收割！这时候他们所有人的状态都还在半血以上！
全场战争学院的学生都亢奋起来，激动的面红耳赤！
“五杀！”
“五杀！”
“五杀！”
余老三瞬间受到感染，誓一定要五杀给自己的粉丝们看看！二话不说直接锁链出手缠向女警！
然而就在所有人期待的目光中女警屁股一扭躲了开去。
“没事，现在5打1，这个人头肯定拿下了，o换5啊！漂亮！”一个学生激动的握着拳头大喊。
“拿下五杀！大神万岁！”
5个人就像五尊杀神般向女警包围而去，女警似乎已经在劫难逃，穷途末路中女警即将为余老三的五杀画上圆满的句号。
吕尘向后退去，眼中出现茫然深色，自己好像……没被人拿过五杀吧？他眼神没有焦距的看着正向自己追击过来的5个人……似乎，真的要死了……
他眼里的世界渐渐慢了下来，像是画面在自己眼前一帧一帧的播放……
光已熄灭……
声已消弭……
花已褪色……
城已倒塌……
血已成河……
你被嘲笑，被讽刺，被讨厌，被怨恨，被放弃……
但是没关系，你还有枪。
“坏人总是太多，时间却又太少。”
咔哒一声，一个夹子仍在了余老三的身前，余老三连反应的机会都没有就踩了上去，一枚硕大的钢铁子弹如从死亡深渊飞来，爆头！暴击！秒杀残血妖姬终结四杀！
全场观众的欢呼声慢慢弱了下来直到寂静无声……
剩下四个人继续追击誓要杀死这个女警，对他们的粉丝来说能在水友赛上杀死他们一次就是荣耀，殊不知在他们心里能够杀死吕尘一次就是一种更大的荣耀！
女警一边后退一边走砍，每一个动作都仿佛浑然天成，张铁锤一个闪现上前想给上减，却在闪现的一瞬间被绳网击中，女警已经再次拉开了距离！两普攻其中一暴击，一个和平使者带走！双杀！
这时候所有人才开始反应过来，这个女警身上竟然已经有了无尽之刃和幻影之舞红叉这两件神装！没人知道他是什么时候已经育成这个样子，这个时间，这样的装备，这是顶级的育能力！
王二小一天音波打空之后干脆摸眼上前想要挂上减，然而技能却差一丝丝距离才能摸到女警！三杀！王二小倒地。
这时候吕尘已经进入自己塔下范围，杨美丽锤石咬咬牙闪现进去想要使用厄运钟摆打断女警的攻击节奏，却不防对方也直接闪现！
所有人都惊了，谁能想到女警这个时候还能留有闪现？四杀！
李狗蛋的******本来还在往前冲，已经进塔，一看杨美丽已经跪了赶紧往后跑，却挨了一子弹和一防御塔的攻击！
这时e技能冷酷追击cd已好，正当他以为一条红线忽然连接在他的身上……身后的女警跪在地上托着她的狙击枪，像是一个早已胜券在握的猎人！
王二小和余老三等人无声的摘下耳机看向比赛席对面的那个人……
……
多少年后王二小回忆起这场比赛时脸上憧憬道：“事实告诉我们，只有那个人有资格成为界碑的信仰。”
……
被你们说水，我干脆在你们可能说水的章节多写5oo字，少来说我水，小说内容本来就众口难调，我写这些情节有我的理由，我印象里书评区质疑我情节的那些帖子在几章之后基本就没有悬念了。当然我知道你们遇见不喜欢看的情节抱怨一下也正常，我理解，我最近被喷了不少，心情也不太好，毕竟这是我的心血。
但是那些直接在书评区说要去看盗版的人，你开心就好，慢走不送，这本书就不是写给你们看的，也不需要你的支持了。
成绩扑了又怎么样，没关系，还有很多朋友支持我。我谢谢那些仍然在支持我的人，有你们就好。以后书评区吵着说要看盗版的一律永久禁言不谢。我拜托你赶紧去，不要出来影响我码字的进度，还有其他人等着看。(未完待续。)

第九十一章 非洲，走你！
刘婷站在人群里看着大屏幕上五杀的精彩回放，久久无言，不知道为什么，她天生崇拜强者，也渴望能够依附强者，但生活总是差强人意。笔趣阁??? ? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉｑｕｇｅ．ｃｎ开始的时候，她在战争学院遇见她的那个男友，家世又好，长相也不错，段位也比同龄人高，她就已经比较满足了，但经历过长白山之战以后，她忽然现自己以前是坐井观天了。
长白山一战里强者如云，强到她会生出无力感，会渴望进入到那个世界！那时候她才知道这世界上真正的强者是什么样子的！
那是不一样的世界！刘婷认真的看着那五杀的震撼画面，再去看吕尘云淡风轻的坐在比赛台上的模样，下面忽然有了湿意，她深深的看了吕尘一眼，转身离开。
阮雨若有所思的看着吕尘，这个人让她有点意外，这样一个五杀可不是谁都可以拿到的，先没有稳定的育能力也拿不出那么暴力的装备。虽然前面的表现平淡无奇，但最后这一战起码说明对方是有高潜力的，阮家现在需要的正是这种人。
她身边的大三学长忽然开口点评道：“这个大一新生虽然表现平平，但最后这场团战还是可以的，与我们的水平也差不了多少了，不过这是水友赛，王二小他们也没有尽全力，这个五杀还是有点水分。”
这时候旁边陌生的学生听见了有点听不下去：“哥们儿，牛逼别吹的太大了刚才就不想说你，你能比得上王二小大神他们？那怎么没见你火起来？这女警刚才的操作，我就敢说你绝对比不上，你看清他攻击对象选择的层次了吗？你看出来他释放绳网是依靠预判对方要闪现吗？”
大三学长被说的怒气直彪：“一个大一新生而已你把他说的这么神？”
“嘁，大一新生？你段位有大一新生林初女神高吗？还加入界碑，你个白金5段位的也配加入界碑？你看到那个操作女警的少年虎口没，任何印记都没有，估计是擦了遮瑕霜之类的东西掩盖住了，说不定人家比你段位高多了！”
这时候比赛已经接近尾声，女警在那次团战里大放异彩后又忽然平淡起来，王二小他们看到这情况也是松了口气，特么的要是水友赛第一局就跪了，脸可丢大了，看来老大还是心疼我们的……比赛完了不由分说上去走过去和王阳他们分别拥抱，等他拥抱吕尘的时候直接就在吕尘耳边感谢大老板不杀之恩……
阮雨看见吕尘等人走下来，就迎了上去笑着说道：“今天大家在水友赛里表现不错，我作为班长请大家还有咱们班里的同学吃饭庆祝一下。”
王阳眼睛亮了一下旋即又暗了下去，他也知道阮雨真正想请的不是“他们”，而是吕尘。经过这场比赛他想追阮雨的心思也淡了，他也不怪他表哥王二小针对他，反而有些感谢，是对方打醒了自己。
他刚想说自己还有事就不去了，就听见吕尘笑道：“谢谢班长不用了，我们这是输了比赛，有啥好庆祝的，行了，我们闪人了！”
说着他就一马当先的带着王阳他们与阮雨擦肩而过，等走过去了吕尘小声问王阳：“我这么回她，爽不爽？”
听到这句话，王阳心情一点点的明亮起来，渐渐的开始哈哈大笑，他捶了吕尘肩膀一拳：“真特么爽！比追到她还爽！走，兄弟们撸串去，今天我请客管够！”
吕尘突然叹气道：“我的酒量，也无敌好久了，高处不胜寒啊。”
“哈哈哈，又吹牛逼，咱今天就试试！”
“别介，咱吕尘兄弟也不总是吹牛逼，他说自己是世界无敌adc，刚才那个五杀看的我也是热血沸腾啊，在我心里他已经无敌了！”
“拒绝阮雨的时候更无敌！”
阮雨在他们身后平静的看着他们有说有笑远去的背影抿了抿嘴。
……
早上吕尘从宿醉中醒来，他还是小瞧了那帮小兔崽子们，没想到就这四个黄金渣渣竟然就把自己给喝醉了，不过对方也没沾光，自己只是醉，那四个黄金渣渣可是烂醉！
他打开英雄联盟平台看看有没有什么新闻，结果刚打开就现无数人正讨论一个话题，非洲！
各路财阀们之前说要去非洲也是说了很久了，却因为长白山这件事情给拖了下来，现在那边已经聚集了全世界无数势力在好望角这个非洲最南端的边缘地带等待时机真正进入非洲大6，世界各地的白金强者少说都有一千多人，钻石强者更是在两位数以上。这一个多月里世界范围内钻石级强者又诞生了好几名，人类的实力越来越强，但恶魔也同样，局势越来越不容乐观。
今天非洲这个话题忽然爆炸，却是因为，拳头俱乐部宣布一周后启程前往非洲！拳头俱乐部已经沉寂了太久，自上次马丁晋升钻石强者之后，又忽然消失在所有人的视线里，直到现在，突然爆出这么爆炸的新闻。作为公认的实力世界第一的组织，一举一动都受到关注，尤其是在抢夺钻石级灵魂之火方面，他们是一股不可忽视的力量。
拳头参战，所有人无疑又多了一个强大的对手，先不说拳头俱乐部里高手如云，就说钻石3的级强者卡特琳娜，已经足够让人敬畏了。
而国内这边，有不少人曝光各路财阀也在准备出海的行程，京畿卫戍的战列舰更是已经停泊在唐山。
吕尘开始愁，自己该怎么去非洲？现在林阀已经有了林子云坐镇，对钻石的需求不是那么大了，难道自己现在买条船？买条船也未必能安全抵达！
6地上有钻石级恶魔，海上就没有了？事实上海里的比6地上的更加可怕！现在已探索出比较安全的海上航线就那么几条，能跑船的老船长各个势力都给藏起来宝贝的不行，航线更是牢牢掌控在各个顶级豪门手中秘而不宣。吕尘要是自己买条船出海，搞不好刚开出几百里就跪了……吕尘更是听说过，战斗民族俄罗斯的一条战舰准备横趟大洋，结果刚进公海，就被一条巨大的满是吸盘的触手给拉进了海里……
要说吕尘现在出钱搭别的势力的船也不是不行，但他是打算单独去的，不想让林初他们涉险，万一搭乘的势力居心叵测，自己也没牛逼到可以一个打人家一群，说到底还是不安全。
吕尘带着苦恼就陪着乐呵呵的小傻子去上课了，刚进教室就看见阮雨站在讲台上，教室里闹哄哄的特别热闹，吕尘也不知道这是生了啥事，咋都跟打了鸡血一样。
阮雨看见他进来直接对他说：“我们这周期末考试之后的集体活动改地点了，你不是说打算去非洲吗，我们也去！我们阮家的高手准备去参加这次围剿钻石级恶魔的行动，我已经说服家人带我们去增长一下见识！当然，我们只是去外围看看，不参战。”
……
加更送上，感谢路人丁oo7、时光深巷老人与海、好吃的牛肉、书友13o**5754、高调中的堕落同学们的大额打赏。祝所有高三考生长挥！一定要好好考试，做一个对国家有用的人！(未完待续。)

第九十二章 界碑，最强情报系统！
阮家要去非洲？非洲可不是谁都敢去的！
现在国内财阀势力已经明白了一个道理，没有钻石级强者坐镇的顶级豪门势力都只是空中楼阁，就如同王阀和白阀一样，一场战役直接倾覆，家族在缺少了大量的白金高手支撑后，商业也瞬间处处掣肘，缺少了和其他顶级豪门平等对话的地位。? ??笔趣阁???  ｗ?ｗ?ｗ ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ
商业的规则，可不只是经济。大家以前和你在商业的规则内玩游戏，都只是看在你能平等对话的份上。
远东联盟巧取豪夺吃相难看，但一旦其他财阀瓜分起王阀和白阀起来，也比他们好不到哪去。这本身就个看势力的世界。
吕尘做到位置上也不说话，而是出去一条短信开始等待。
“吕尘，你不是说要去非洲吗，怎么样，干脆和我们一起去吧？”阮雨站在讲台上笑着问吕尘。
吕尘没想到对方会突然问自己：“稍等，我考虑一下哈！”
王阳成乐生凑过来：“自己吹过的牛逼，跪着也要吹完啊，你之前说要去非洲，现在咋又不敢去了，没事，反正兄弟们就是去见识一下全世界高手汇聚在一起的大场面，绝不深入，没啥危险，要有危险那些财阀也不会上杆子去了。”
这是还觉得自己之前在吹牛逼呢……吕尘也不说话，他还在等信息反馈。
“怎么啦，不敢去啦？”阮雨笑道。
“那不能够，就是已经有人约我一起了，我得想想咋拒绝人家嘛，”吕尘笑道。
“哈哈哈，你们知道吗，这破学院我就服咱吕尘兄弟这吹牛逼的功力！其他人都不够看！”王阳笑的肚子都是疼的。
“6666！这波逼我给1o1分，多一分给你拿去骄傲！”
这时候吕尘的手机响了：“等会儿啊，我朋友回我了！”
信息内容很长，里面全篇赫然都是阮家的信息！
从阮家第一代天才也就是如今的阮家家主如何加入王阀崛起，到现在王阀大厦将倾的过程中，阮家所起的作用，里面都写的一清二楚。
阮家一个月前就开始隐瞒王阀筹备非洲之行，与秦阀有私下交易，天价收购秦阀下属的一艘战舰做出利益置换，其中包括秦阀所掌握的海上航线坐标。
此行阮家家主阮成孤注一掷带队，只求获得钻石级灵魂之火一举登上顶级豪门行列，一行9名白金高手，其中两名白金1段位，7名白金2段位。并且同行的还有现在被阮家整合的三个小型原本也是依附王阀的家族，其中总共有11名白金高手。
拟定与12月16日登船出，现在阮家的队伍已从家族驻地出，预计12月14日抵达魔都，也是明晚！
信息最后则是附有金泽特殊标记的结语：至今未现异常，可放心登船。老板登船后界碑我将亲自带队赶往其家族驻地，随时可控制阮家余下的家族主要成员，一旦事情有变可做筹码。
这就是吕尘一直在等的信息，现在他已经不是一个普通学生了，凡事小心点总没有错。只有等金泽确定这个阮家没问题了，他才好做决定，毕竟我说我要去非洲你就突然冒出来说要带全班去，没有无缘无故的爱啊！
情报系统的意义何在？吕尘给金泽下套让对方加入界碑的意义何在？不正是为此吗。至今为止，金泽就是吕尘见过的最强大脑！
但界碑的情报系统还和其他组织有所区别，区别就在金泽的最后一句，界碑的情报系统是有资格随便耍流氓的！国内哪个组织有实力派出21个白金段位的强者去做潜伏、渗透工作？只有界碑有！京畿卫戍都比不过！这二十个白金高手在金泽的培训下，已经一点带面的重新展出了无数下线，界碑本身就是个归属感荣誉感极强的金字招牌，无数人削尖了脑袋想要加入。
这段时间以来，界碑所有的直播收入以及放出去的第二课要塞强化的收入全部都悄无声息的投入到了金泽的情报系统里，情报系统在资金的支持下迅壮大！
实力平庸？没关系，界碑有成型的低段位排位套路！许乐、金泽他们本身就是受益者，批量生产黄金强者轻而易举！这段时间不管是金泽团队还是许乐等人的团队，在没事之余，都在疯狂的打排位，这世界，还是用实力说话的！让吕尘最没想到的结果就是，许乐竟然和金泽组成了固定的双排组合，只要一开游戏语音里的垃圾就没听过……现在金泽都学会冷静无比的喷人了……
就在全世界都为了预防灾变末日到来的时候，界碑的整体实力也在可怕的膨胀着！
一言不合就控制你全家的情报系统你见过没有？就问你怕不怕……
就在两天前，金泽负责渗透季阀所在山东区域，从许乐队伍里出来的界碑情报小组暴露目标被季阀追杀，被追了一百多公里。被逼的没办法启用紧急联系方式联系上金泽问怎么办。
金泽问，对方几个人？
情报人员就回答，一个白金4强者带队，还有5名黄金3高手。
金泽问，你们几个人？
情报人员就回答，加上我，小组总共7个人，1个白金3，6个黄金2.
金泽纳闷，那你们还等啥？
卧槽！情报人员这时候才特么恍然大悟：“走，兄弟们，回头弄死他们！”
这就是一群四处耍流氓的情报团队！你要不识破我就算了大家相安无事，你识破我了也别追我，不然我弄死你……
吕尘事后接到金泽的汇报就回：看见你们这么流氓我就放心了……
这时候吕尘不再有什么顾虑：“我朋友已经表示充分理解我的苦衷，体谅了我想和同学们共同进退的苦心，所以我决定和大家一起去！”
王阳眼角抽搐了一下，我此生从未见过如此厚颜无耻之人……
“哈哈，就等明天后天的期末考试了！”全班欢呼起来，这场进入世界高手之巅的冒险之旅注定让他们终生难忘！
……
感谢未未未未同学大额打赏。(未完待续。)

第九十三章 登船！
期末考试之后通常都是彻夜的狂欢，但是吕尘这个班没有，而是回去住处默默收拾东西，毕竟这一去，估计就要三个月的时间！
考试的时候吕尘胡乱写了写就出考场了，没过几分钟就收到一条信息，吕尘看了一眼大概记住了里面的内容。笔趣?阁 ? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．?ｃ?ｎ今晚除去阮家之外，还有总共4个势力同时在魔都港登船，共计5艘战舰。一个是被林阀逼迫到即将衰落的秦阀，应该是打算拼死一搏，只要有机会获取灵魂之火成就钻石级强者坐镇家族，他们就还可以继续屹立在顶级豪门之列，但如果失败，难逃倾覆之危，恐怕早晚沦为林阀的附庸。
一个是黄文峰带队的黄阀，以及季查带队的季阀，长白山围剿钻石级恶魔失败后，黄阀、季阀的紧迫感更强，两个毗邻京畿卫戍的顶级豪门已经迫不得已抱团取暖，上次袁野获得的钻石级灵魂之火直接助其登上钻石3宝座赫然成为国内最强高手！
能够看出京畿卫戍是想要堆出一个级高手，甚至一举助袁野成为世界第一个人类凡级强者去触碰完美无瑕传承的界限。
要知道，袁野可是非常有野心的选择了流浪法师作为传承，一旦拥有完美无暇传承的被动之后，简直就是个人形炮台！凡级强者的威能会不会毁天灭地谁也不知道！
而且，现在京畿卫戍的卫戍部队里到底有多少白金级强者谁也不知道！这支队伍保密性非常强，金泽也还没有去和京畿卫戍的情报系统刚正面的打算，情报世界，谁也无法忽视神在的存在。
还有一个是白阀、王阀两家最后的残余高手想要搏一个生死出来，如果他们仅剩的几名白金1强者不能成功晋级钻石，也无疑要消失在这个灾变时代的历史长河中。现在他们没得选择！
最后一个则是金泽特别标注需要重点注意的！
已经沉默半年已久的杨阀！提起杨阀吕尘就禁不住想起西南事件时遇到的杨秋池……
今晚也正是杨秋池带队！
金泽之所以标注重点关注的原因就在于，杨阀近段时间忽然有一支7人组成的队伍作为新秀队伍悄无声息崛起，已经成为白金1段位不可忽视的一支战队。
这支队伍里不仅有杨阀本身的三人，还有另外四名外姓成员！在金泽的调查数据中，吕尘现杨阀这个队伍确实非常强悍！每个人都是白金1段位，而且属性成长都堪称天才中的天才。
吕尘刚开始还不知道金泽说的是哪支新秀战队，然而等金泽过来这几个人Id，吕尘赫然现自己是看过他们比赛直播的！
杨秋池，皎月女神传承，一直都是杨阀内名声在外的天才，就是脾气有点古怪，喜好剑出偏锋，杨阀内都没人敢惹这位大小姐。
杨建豪，疾风剑豪传承，杨阀内名声仅次与杨秋池的天才，力量、敏捷属性极高！
杨蔚蓝，艾希传承，杨阀内育能力排名第一adc，赛场上就以稳定著称，操作极为精细，现实里也是全属性均衡的高手！
赵纯阳，卢锡安传承，杨阀招揽的武汉要塞战争学院第一天才。
夏雨婷，瑞雯传承，这个人吕尘看过她的比赛，一手瑞雯已经玩的出神入化，吕尘自问如果单比对英雄的理解，自己未必就比对方强多少！
茂凯，大树传承，关于这个人吕尘只想吐槽，他不选大树传承真的亏了……
耀有光，审判天使传承，看到这个人的资料时吕尘眼睛微微眯了一下，没想到资料上显示这个人曾经还参加过鄱阳湖围剿钻石级恶魔的战役，并曾在关键时刻给杨家家主套上无敌救其一命。
如果说在吕尘眼里国内这次计划出海的队伍里还有谁能与自己争一下钻石级灵魂之火，无疑就是这支队伍了！强，很强！还有曾经参与过围剿钻石级恶魔战役的老牌强者，经验上也并不缺乏！
这时金泽又来信息：我已亲自带队顺利到达阮家驻地，暂无力多线作战，建议由庆小山、林初等人带队趁其力量空虚，控制杨阀。
吕尘看了脸都绿了，以前也没现你们这么流氓啊！他想了想就回了一条，不用……
为了自保也就算了，如果事情做过线了搞不好会惹得国内财阀群起而攻，毕竟谁都不会希望自己只是出趟远门，家人就被控制起来了……
……
太阳刚沉入海平面，整个平静的魔都港忽然忙碌了起来，原本关闭的大型射灯全部开启，一时间魔都港亮如白昼！
数不清的港口工作人员开始调配即将出海的各战舰补给物资，此行航程极远，中途没有补充物资的地方，这就意味着各势力需要准备的更加充分！
阮雨给同学的集合时间是夜里12点，现在时间还早，所有人都还没到。
王阳几个学渣却已早早收拾好行囊走在前往魔都港的路上，期末考试之后4个人想喝酒庆祝一下，又怕喝大了耽误事错过了这场人生少遇的盛宴！几个人都是外地学生，在本地也没啥亲人好告别什么的，闲着没事就早早来港口集合算了，说不定还能早点上船。
四个人挤在王阳的二手越野车上一路有说有笑：“王阳，咱这一去可是几个月的时间，你这车不会停在港口不会被拖走吧？”
“你丫是不是脑残？港口有停车场的！”王阳笑骂道：“也不知道咱们的吹牛逼之神吕尘兄弟现在干嘛呢打电话也不接，脱离组织行动啊！”
“嘁，说不定他比咱还无聊已经开着他的破皮卡已经到了呢！”
“哈哈，说的也是啊！还有两公里咱就到了，别到了一看，哈哈，吕尘兄弟就在魔都港入口等着咱呢！”
“卧槽！王阳你特么专心开车，避让后面车队！”张袁绍从后视镜里忽然看见一列多大16辆的级越野车队从后方飞靠近，这阵势看着都吓人，每辆车都霸气无比！
“卧槽，这车型我在新闻里看见过啊，拳头俱乐部不就是这种订制车！咱魔都竟然还有人仿制！看着太牛逼了！”
王阳怔怔的看着坐在驾驶席看着窗外的车队呼啸而过，一辆接着一辆，伴着车灯透过对方黑色的车窗，隐约间还能看到车里人彪悍的气势！这种气势真是藏都藏不住的！
“这是哪个势力的人……林阀吗？”
“不应该吧，林阀现在对钻石级灵魂之火的需求并不迫切啊！”
这时候他们即将到达魔都港，前方车队却在还有一段路程的地方靠边停车，王阳立刻减慢度想看看究竟是哪个豪门势力出场竟然如此爆炸！
“等等，王阳，后面车上下来的你看是不是你表哥？”
“卧槽，界碑！是界碑啊！”王阳定睛一看卧槽下车的人中不正有自己的表哥王二小？
“我尼玛！卧槽卧槽卧槽卧槽！界碑出行，注意避让啊啊啊！”张袁绍已经语无伦次了，界碑现在就是他们心里的圣地！
“我特么有生之年竟然能看到这么多界碑成员在一起！”
“他们……为什么会出现在这里？”
“他们……好像在给谁送行？”
……
感谢三点了还没睡同学的大额打赏。(未完待续。)

第九十四章 界碑预备役
这么晚了界碑在这里给人送行，出动这么大的阵仗，王阳他们才不相信只是送一个普通成员！界碑，现在所有战争学院学生的圣地！战争学院眼高于顶，哪怕自己实力不行，也大部分自信在数据和战术方面的理解是很强的，没能崛起只是因为队友太坑、战术还不成熟等等……
迄今为止能入他们眼的组织都是凤毛麟角，国外还有个拳头俱乐部，国内则是一个都没有。?  笔趣????阁 ??? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉｑｕｇｅ．ｃｎ对他们来说，加入财阀在这群酸学生眼里都是无奈之举，实际上就是吕尘经常挂嘴边的，嘴上说不要，身体还是蛮诚实的……大家都还是很现实的人。
直到界碑的出现！所有战争学院的学生如逢至宝！开放的战术！高的水平！绝强的实力！这不就是他们梦寐以求的精英组织？
“我忽然预感……他们应该是在送你瞅啥大神……”张袁绍呆呆的自语道。
“王阳你个狗比还在等啥，踩油门冲过去，我要一睹大神阵容！”叶聪大喊道。
王阳刚准备踩油门，前方忽然有十来个身穿黑色作战服的年轻人挡住了道路，示意他们停车。王阳也不敢继续踩油门冲过去，搞不好人家一脚就给这一吨多重的小破车给踹翻了……
为的年轻人笑起来很痞：“界碑办事，请各位稍等片刻，办完立马放行绝不为难，绝不拿群众一针一线！”痞笑间，强悍霸道的气息却一览无遗，那是来自内心深处最强大的自信！
真的是界碑！真的是界碑！王阳他们身上的血液直往脑子里冲，浑身的毛孔的都张开了！
王阳赶紧下车：“界碑的大哥，我们是界碑的忠实粉丝，我表哥是王二小，我叫王阳！我就想近距离见大神一面！”
为的年轻人哟了一声，转头大喊：“二小，你表弟是不是叫王阳？”
“草，许乐，你是我肚子里的蛔虫？你咋直到我表弟叫王阳？”王二小的声音传来。
许乐骂骂咧咧笑道：“滚蛋，你表弟被我拦下来了，你给领走！”
“来了来了，”王二小跑过来一看，还真是王阳：“你在这干啥呢，谁让你来的？”
王阳结结巴巴的赶紧回答：“我们今晚坐阮家的船去非洲……”
“卧槽，你也去非洲？”王二小这时候才想起来之前水友赛这小子不就是和大老板一个队伍？王二小竟然还忽然有点羡慕这货能和大老板一起去非洲……
他们都直到大老板这次去是为了什么，也是因为害怕危险才选择孤身一人前去，毕竟在7只钻石级恶魔面前他们还真有可能成为拖累，王二小挠挠头，见是肯定不能让王阳见的，吕尘这次孤身犯险绝对不能让任何势力提前知道消息，海上无处可逃，很有可能被比如绝境。
这次出海的5艘战舰其中四艘都或多或少跟吕尘有仇，这要消息泄露，在海上直接拦截也不是不可能！界碑没了谁都可以，就是不能没有吕尘！
“行了你在这等着吧，大老板不是想见就能见的，”王二小不耐烦的挥挥手，维护吕尘现在是界碑每个人下意识的选择。
“可是……”王阳期期艾艾的看着王二小……
“可是什么可是，你去非洲给你妈说了吗？要我现在给她打电话吗？”王二小眼睛一瞪，王阳直接就怂了，他还真没跟家人说……
许乐这兵痞就在那呵呵呵的笑：“行了小子们，抓紧努力提升实力，到时候让二小去跟大老板说情进界碑，他不敢开口我去说，我看你们几个忠诚度不会差！”
此话一出，王阳脸都憋红了：“好好好，我一定抓紧时间提升实力！”王阳忽然觉得自己人生升华了，以前是为了阮雨打排位，现在则是为了进界碑，人生境界都不一样了！
“我能不能问问你们在这干啥……”
“问那么多干啥，送一个朋友！”王二小亦真亦假的回道。
二十分钟后，前面人招呼了许乐他们一声，许乐笑着深深的看了王阳一眼转身回到队伍里拉开车门上车，十六辆车掉头呼啸而去，一骑绝尘。
王阳呆呆的看着原本还热热闹闹的公路上已经空无一人，深深的吸了口气：“走，老子们特么的现在是界碑预备役了！”
张袁绍他们听到预备役这个词的时候眼睛一亮：“对，老子们特么的是界碑预备役了！”
……
没过五分钟，到达魔都港，四个人赫然看见吕尘带个鸭舌帽、背着个大大的户外双肩包就站在入口处，王阳把车往停车场一停就赶紧问：“吕尘，你刚才看见有人进去没？”
吕尘一怔：“奥，有一个穿着黑色的作战服的年轻人进去了！”
“卧槽！你知道他是谁吗！他是界碑的人！”
吕尘脸上出现震惊的神色：“真的假的？卧槽我竟然错过了界碑的大神？”
“唉，你小子没这个福气啊，你知道不，我们四个现在已经成为界碑预备役了，界碑许乐亲口答应的！”王阳得意洋洋的说道：“哈哈，兄弟们还记得我刚才说啥来着不，我就说吕尘这小子肯定很无聊比咱们到的还早。”
吕尘听了脸一黑，这**许乐……
五个人进入港口，王阳看着灯火通明忙忙碌碌的魔都港有些感慨：“这一走不知道就要走多久了。”
吕尘看向五艘战舰，金泽在信息里说的很清楚，各势力是登那艘船吕尘都心中了然。现在魔都港了已经能看见金泽来的样貌照片里的人了，都在监督物资装船。此行太远，物资是万万不能出问题的，战舰边上都有警卫看守着。
夜里1o点，魔都港更加热闹了起来，吕尘就压低了鸭舌帽和王阳他们在一边闲聊打屁，一边聊一边观察着66续续驶入港口的财阀车队，每个车队都壮观无比，除原有白金强者的基础上又跟随了不少黄金段位的追随者，负责平时的警戒和强者们的服务工作。
忽然一列车队驶来，吕尘感觉到车里的一道目光紧紧的锁定了自己，他抬头望去，赫然能看出来车里杨秋池熟悉的轮廓，依然带着鸭舌帽。吕尘甚至都能透过黑色玻璃感受到这个女人嘴角忽然泛起的一丝笑意。
都这样了还能认出我来？吕尘一阵蛋疼，不知道为什么，他对这个女人的感觉一直有点奇怪，很陌生，却又像是老朋友。
杨阀车队没有停下，杨秋池也没下来把他指出来。吕尘没有感觉到一丝恶意，但这世界没有无缘无故的恨，也没有无缘无故的爱！
吕尘信息：安排许乐等人进入安徽杨家驻地，等我消息。
防人之心不可无，吕尘也不想自己在海上被逼的跳海不是？既然手下有一群流氓，就要把这一群流氓给用好。
界碑这个组织从来都不是为了维护世界和平。
金泽：收到，拳头俱乐部刚刚布新闻他们将于明日起航，老板小心。
吕尘：没关系，自己人。
金泽：？？？？
手机另一边金泽露出震惊的思索神色，但他始终想不通为何吕尘会说拳头俱乐部是自己人？吕尘成为黑色理事这件事在国内还仅限于章月、林老爷子、林子云、林初、庆小山、陈平平、夏娃这7个人知道。
拳头为他做的保密工作做的很好。
……
感谢圣杰大额打赏，今晚还有几更，不过应该会晚点，熬不住的明早看哈(未完待续。)

第九十五章 会走路的零食包裹
唐山港，一艘排水量76ooo万吨的巨无霸战列舰正停靠在港湾，与魔都港不同的是，唐山港里安静了许多，军人们在期间沉默的穿梭，就如同蚁巢里的工蚁，接受命令，然后执行。?  笔???趣?阁 ??? ｗ ｗｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ
袁野就站在战列舰上船舷上望着下方士兵忙碌的身影，身后的神在正盘膝坐在甲板上，手指正在膝盖间的笔记本电脑上疯狂的敲击，时不时的会头也不抬的汇报一下情况。
“安徽杨阀已登船，核心队伍只有七人小组，这支小组实力还是很不错的，每个都是可以独当一面的人才，前段时间试探的结果看来，杨秋池确实强，不过我个人而言其实更看好那个夏雨婷。”
“黄文峰和季查也登船了，他们两家现在应该非常有危机感，毕竟有我们这样一个邻居。”
“白阀、王阀已登船，这两家现在实在不足为虑。”
“阮家已登船，阮家现在这么急迫的想要获取钻石级灵魂之火来稳固自己刚刚到手的地位，似乎有点操之过急了，不过现在钻石级越来越多，有这样的想法也正常。”
“但是我有一点不明白……其实我们现在就可以完成国内一大半的统一，”神在这时候抬头看着袁野的背影说道。
袁野身着笔挺军装，身后的海浪拍打在战列舰船身上出哗哗的巨大响声，这整个黑暗世界都仿佛在衬托这个男人的霸道气质。袁野淡淡的说道：“胜之不武。”
神在撇撇嘴又低下头去看电脑的屏幕：“行吧，你记得我们之间的交易就好，我只想获得全国统一这个人生成就，这样才算好好活了一次，这样我第一次去见卡特琳娜的时候她一定对我印象深刻，”说话间神在眼里出现狂热的神色。
“放心，”袁野平静道。
“咦，界碑去港口的路上半路拐回，所有人直奔安徽方向，他们不去非洲要去踏平杨家了吗？话说，最近界碑越来越流氓了啊……还有没有人来管管他们了？我的信差被杀了好几个了！”
袁野皱着眉头思考了很久，忽然眉头又平复下去，他现在最要紧的事情就是晋级，其他一切都是虚妄，只要晋级，国内将再无可抗衡的力量：“开拔，出！”
下面忙碌完毕的军人已重新整队在战列舰下集合，听到袁野的命令后，整齐划一的敬礼：“祝司令旗开得胜，马到成功！开拔！”
……
11点，吕尘这边同学已经汇聚在战舰下准备登船，他忽然现还有一群二十来人的生面孔，应该是魔都战争学院的高年级学生，这时候同学之间的界限就比较分明了：高年级的高手们为一波要么是黄金1，要么是刚刚晋级的白金5，听说这个阮雨之前去西南就是和这群高年级学长一起去的，同时晋级。吕尘心里也有谱，自从英雄联盟在受他影响后开始战术多元化，越来越多的少年天才受到启成功火箭般晋级，现在国内白金段位已经不是特别稀缺了。虽然还都只是低段位。
大三学长基本都围在阮雨身边，兴高采烈的讨论即将到来的非洲之行。
再往下一个档次就是同班里平时排位成绩比较不错，战术思路比较新颖、对数据研究比较深刻的，这在地球的时候就叫品学兼优……这波人就围在学长们的圈子外听着里面说话，时不时的附和一下，客串一下背景音。
最后就是王阳、张袁绍这样的学渣……吕尘看闲着没事就从背包里掏出一大包瓜子就伙同着王阳四人蹲在远处咔咔咔的嗑瓜子……这瓜子还是夏娃怕他无聊给他装进去的，包里还有瓜果、蜜饯、干果……别人包里基本带的都是些野外求生装备，吕尘包里就一个简易帐篷，然后除了吃的，还是吃的……
吕尘在夏娃旁边一直说够了够了，夏娃也不管他只管塞。别人都是去围剿钻石级恶魔的，只有吕尘是去野炊的，他现在就是个会走的零食包裹……
一包瓜子5个人没一会儿就磕完了，扔了一地瓜子皮，吕尘说没事我背上包里还有别的，尽管拿。他就蹲那让王阳去翻，王阳一打开背包当时都迷了，哥，你是干啥来了？咋总感觉你和我们的目的不一样呢？
大三学长们无意中往这边撇了一眼也迷了，这一地的瓜果皮真是太刺眼，眼瞅着这5个人还在讨论哪种好吃……
你们能不能有点紧张一点？我们现在要去的是堪称强者绞肉机的人间炼狱非洲！吕尘注意到了他们的目光，但他才不管这些，等到了非洲下了船，他压根就没想过要和这群菜鸡一起行动。他就要看看凭他一己之力这次能在非洲搅起多大的波涛风雨，孤身一人，再无后顾之忧！
登船时间到的时候阮家其他人才姗姗来迟，吕尘一眼就认出了阮家家主阮成，他早在金泽给的影像里见过了。沉稳内敛，有股儒商的风度。阮成笑着让宝贝闺女阮雨介绍自己的同学，阮雨就把大三学长挨个介绍了一遍，阮成不失时机的展现亲和力问这些大三学长们有没有意向加入阮家？
先把他们给夸了一个遍，然后再说给出的待遇要比财阀优厚，自由度也比财阀更高，说的大三学长们纯纯欲动当场就想加入。
吕尘笑了笑，父女俩演的一出好戏，那群涉世未深大三学长哪里是阮成这样老狐狸的对手？他也看出来了，这个阮雨未必有什么坏心思，但人却不简单，起码没有看起来那么简单。这点他还是喜欢自己家小傻子，在他身边就不怎么带脑子，这就是出于一种完全的依赖感。但真的当她得知远东联盟坑了吕尘一把的时候，平推狼图时候，带队的反而不是夏娃，而是小傻子。
阮成也不心急，说是要给大家考虑的时间，毕竟是双向选择，阮家是很开明的随时欢迎大家，一时间大三学长们再次好感大增。
说完也不给阮雨介绍其他同学的时间直接登船，搞得后面一大群同班同学又是羡慕大三学长，又是一阵心酸，连被知道名字的机会都没有。
阮雨察觉到了这种气氛但并不以为意，她似有似无的看了吕尘一眼，却现吕尘压根没什么反应，兜里鼓囊囊的揣着一大把核桃，手里还在表演徒手捏核桃的绝技，吃的津津有味……
……
感谢妖孽同学大额打赏，这是昨天的第二更(未完待续。)

第九十六章 总是套路得人心
吕尘还是有点怀念去美国交流的海上时光啊……那时候还有坚强的日本小伙伴。?  ? 笔趣?? ??阁  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ ｇｅ．ｃｎ
上船以后，他们这些学渣基本成了透明人，属于三不管的状态。原本应该是热热闹闹的期末考之后的集体活动到现在基本已经变了味，被边缘的同学过了几天也基本回过味了，他们是涉世未深，但他们也不傻。以前上赶着凑阮雨旁边，现在反而慢慢朝王阳、吕尘这几个学渣代表靠拢……
实在是这几个人日子过得太有滋味了啊！
吕尘自上船以来就没怎么干过正事，他们的排位赛已经到了晋级赛的关口，再排位就要打钻石级选手了，现在林初夏娃他们刚在安徽安顿下来，等安顿好了他们就要开始进行晋级赛了！界碑凶狠的战术风格也已经成型，连不连坐都不是特别重要了。
小傻子他们大摇大摆的呆在杨阀腹地，搞得现在正是虚弱期的杨阀天天紧张不已，每天醒来第一件事就是先确认家族成员是否都还安全……这种感觉太蛋疼了啊！
正在海上的杨秋池知道这件事后，就简单的回复家族，没事，不用担心，对方没有什么恶意。
我擦，这还叫没有恶意？我特么感受到来自这个世界深深的恶意了好吗。杨阀这边也不知道杨秋池为什么这么说，但杨秋池也一点都没有要解释的意思。
既然晋级赛暂时还打不成，吕尘就彻底闲下来了，同学还没认全倒是先跟船上的厨师混熟了，称兄道弟的每天顺点食物回去，还有供给强者们的零食、酒之类的，夜里也不睡，打打牌，组织组织同学们内战，过得逍遥自在。
那些强者们一个个都紧张的不行，他们的实力现在确实是钻石级以下顶级的，但非洲那地方，光想想7只钻石级恶魔就够受了……更何况那里还汇聚着大量的世界各地的强者！
阮家现在也是急需钻石级强者坐镇，干脆把那群大三学长们给集中起来，船上的这一个月时间只当是集训了。在船上呆了这么久，阮家一开始的计划也已经实现，那群大三学长已经完全转化成了阮家的人！要是在抵达非洲前，这群战争学院的天才们能够在集训下突破瓶颈到达白金段位中阶甚至是高阶，也是一股极大的助力。
所以现在船上一边在紧张的训练、排位，一边在喝酒聊天打屁……吕尘这边也是忽然动了心思展几个预备役，你阮家直接捡现成的天才，可我界碑偏偏就有化腐朽为神奇的能力……
创造奇迹，几乎就是界碑的专利，创造奇迹就是界碑最擅长的事情。
喝喝酒，聊聊天，打打牌，然后十个人被吕尘拉在一起组成两个固定队伍打打内战，也不让他们频繁打排位，每天都控制着一定的场数。
一开始吕尘的同学还觉得别扭，王阳他们更是别扭的不行，明明就是水平差不多的同学，你个吹牛逼吹上天的就慢慢成了教练？但是偏偏这种角色转变的过程又被吕尘转变的很自然……
吕尘就一边吃着零食磕着瓜子翘着二郎腿坐在他们身后看他们内战，时不时的吐个瓜子皮漫不经心的说一两句他们比赛时需要纠正的一些缺点，慢慢的王阳他们就现，吕尘说的确实非常实用！有些东西甚至当场就见效了！
拿了人头，防了gank，尝了甜头，王阳他们也就半推半就心甘情愿的从了……吕尘冷笑，老子当了6年的队长，再收拾不了你们这几个小兔崽子这队长算是白当了！套路你们几个小兔崽子那是分分钟的事情！
等吕尘把这几个小子套路进他的计划，他就开始不仅仅是传授一些技巧了，而是继续灌输一些理念。
这种接受与融入也是需要过程的，直到这群人全部晋级黄金1而且依然游刃有余的把晋级赛给打完了的时候，王阳他们悚然觉，他们真的进步了太多！现在他们甚至有自信一路上到白金中高段位！也是在这个过程中吕尘现这群学生也不是没有可取之处，每个人都有自己的特点，有些段位一直没法进步的甚至只是因为选错了位置。就像庆小山当初的情况一样，适合打野的人去打了中单，就很难挥出他原本的潜力。
……
到了这个时候阮雨也现她的这些被彻底边缘的同学竟然渐渐的组成了固定的小圈子，她本来也不是什么势利的性格，以前在餐厅遇见了这些同学也会打打招呼聊两句，最近对吕尘的好奇心也淡了，现在想想那场比赛可能确实是偶尔的常挥吧。
然而就是这几天，阮雨忽然现这群同学有点变了，以前自己跟他们打招呼，他们都还会非常热情的跟自己找话题，说自己一点虚荣心都没有那是假话，不管男人女人，被人捧着的感觉总是好的。
但现在似乎有点不一样了，自己跟他们打招呼，对方还是会笑着应她，只是并没有以前热情了。好像……他们更热衷讨论比赛战术一些，每个人也更加自信了一些！
阮雨倒也不会因此就生气，她既不是出身贫贱急需存在感，也不是出身顶级豪门容易养成性格上的坏毛病，总体来说她还是个不错的姑娘，心里也有善良，也会替别人着想，但被人无视总归心里有点落差。
王阳他们现在也不像之前那样在大三学长面前总有一种心理上的劣势感，总觉得说话不硬气。现在有空了吃完饭还会跑去大三学长们的训练室瞅瞅他们的训练赛，想看看自己和白金段位的高手究竟有什么差距。一开始的时候大三学长们还比较矜持倨傲，学弟们想学习一下就让他们学习吧，反正自己等人现在打训练赛也没有用上真正研出来的战术。可是他们渐渐现这特么跟他们想象的情景根本不是一回事儿！
这群鸟人在自己背后净指指点点了！一会儿撇嘴小声嘀咕这个炮车竟然都漏了，一会儿又撇嘴小声嘀咕这打野意识有点问题啊，再一会儿又嘀咕这个上单怎么这么怂……
大三学长们的心情简直日了狗了，你们离得这么近，小声点我们就听不见了？？阮雨在旁边看到这情形也是感觉有点怪怪的，好像这群学渣同学忽然都变了个人一样！
第一天大三学长们还想着对方只是心里不平衡故意来恶心他们一下，那就大人有大量不计较了，结果第二天这群鸟人竟然又来了！这特么就不能忍了！不能以后天天背后都有人恶心自己吧？这也太恶心太贱了！
一个大三学长黑着脸：“最近都还没跟各位同学交流过比赛里的技巧，要不咱们打几场友谊赛？”
王阳他们也是还单纯，之前压根没想到会闹出这茬，1o个人面面相觑谁也不敢草率的答应，王阳想了想：“学长你等我们回去问问我们同学啥意见哈，稍等稍等。”说着王阳他们就跑回船舱找吕尘去了。
学长和阮雨都楞了一下，这事还得专门跑回去问问别人自己不能做决定？问谁啊？
……
昨天的第三更，最近工作忙到爆炸，只能趁着休息日多码点，虽然很困，但还是慢慢悠悠的给码出来了，掌声鼓励！大家晚安！(未完待续。)

第九十七章 要套路，不要优雅
大三学长们不知道王阳他们是要去问谁，但阮雨还是知道一点的，毕竟这一个多星期时间都是这11个人凑在一起。?  ?笔????趣阁??? ?  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ ｉ?ｑ?ｕ?ｇｅ．ｃｎ没过一会儿王阳等人回来了，表示切磋，可以是可以，毕竟这也有利于促进大家共同进步以及社会的繁荣稳定，但是……
大三学长们都醉了，不就是要虐你们一局吗你跟我瞎扯淡什么呢，赶紧说但是。
王阳表示，但是，想切磋也可以，要有彩头！
“什么彩头？”大三学长们脸色不太好，怎么搞的像是我们求着你们要打一局一样，不过他们现在巨烦这群小子在后面叨叨叨，打定了注意就要给对方一个教训，彩头？你自己送上门的不要怪我们。
“不是啥重要的彩头，就要以后所有正餐以外零食酒水的配额，”王阳说出了他们的要求，说实话放平时这要求真是跟过家家开玩笑一样，但现在不一样。这次非洲执行预计时间是在3-5个月，不光是在船上时的补给，下船后在非洲的生活所需还得从船上出，当地又没有人类聚居地！
一来一回时间这么久，回来的路上还没有补给点，要知道船上带上船员可有几千号人，他们虽是高人一等的段位之力强者，但配额也都是按标准有限放。这要赌以后除了正餐以外什么配额都没了，大三学长们还真是一时之下有点接受不了。船上的生活可是和6地上不一样，蔬菜很少，菜品很单一，他们是出去围剿钻石级恶魔的又不是出去度假坐游轮。
大三学长们咬咬牙：“行，赌就赌吧，你们既然自己送上门了我们也不好意思拒绝。”
说到真的要跟大三学长们打内战，王阳他们是有点忐忑的，他们跑去问吕尘，吕尘听了眼睛一亮，赌啊，为什么不赌，必须赌，为了以后生活有滋有味也得赌啊！现在渐渐的从厨师那里也不太好顺东西了，只能另辟蹊径。吕尘之前说让他们也去看看大三学长们的比赛不也正是为了这个，我特么为了这场赌局已经等待太久了！打，必须打，这个套路必须进行到底！
然后王阳他们就想让吕尘上场打adc，现在他们都有一种明悟，这兄弟绝对不是只会吹牛逼那么简单，那场adc的挥也绝对不是偶然，不是他突然爆，而是他其他时间都在划水！
吕尘说你们上就够了，他们的比赛我前几天就看了一眼，已经不如你们了。
王阳咬咬牙，打吧！大不了不就是剩下的时间只能吃单调的正餐了嘛。
“你们刚才是去问谁了？吕尘？”阮雨想跟他们证实一下她的猜想。
“没有，那不能够，”王阳直接否认，现在没经过吕尘同意他们也不会乱说什么，吕尘渐渐的成了他们的核心人物这是铁一般的事实，王阳他们现在就想，就算以后不能加入界碑，能跟着吕尘混也不错啊。
……
“先说好，虽然上场只有5个人，但是我们赌的是我们十个人，和你们2o个人配额，要是我们赢了，你们二十个人的配额可都得给我们，”王阳解释了一下，怕比赛后有什么误会，这也是吕尘交代过比赛前必须说清楚的事。
“哈哈，现在就开始想比赛后的事了？行！没问题！我们既然是你们的前辈，让让你们也是应该的！”大三学长们不以为意。
比赛进行的很简单，就是双方进入船上的独立服，然后说开就开了，连ban选都没进行，直接选定英雄进入游戏。
大三学长这边选的英雄一个比一个秀，每个人嘴上都露出了自信的微笑，阮雨也在这里，这场比赛一定要打的漂亮，然后进入游戏一看，对面选的竟然都是一些很初级并不需要什么高难度操作的英雄，还基本都是团队贡献比较大的。
“他们怂了，阵容选的这么保守，”大三学长们脸上的笑容更盛。
“行了，给这些小学弟们长长记性，让他们学会什么叫尊重前辈！”
“哈哈，以后每天都有额外的配额，想想就觉得很不错！”
阮雨想了想还是说了句：“不要打的太狠，毕竟是同学。”
大三学长们不以为意的笑道：“这就相当于是战场，战场上刀箭无眼啊。”
进入比赛，大三学长们一上来就打的很凶，各种想要换血，各种作为犀利压迫感十足，让阮家这边观战的高手们看的连连点头，这一个多星期的融入、集训的效果已经显现出来，这群战争学院里的孩子已经有了更高一层的蜕变，细节方面的处理好了很多。
再反观王阳他们这边，打的平平无奇没有什么出彩的地方，让人一看就提不起兴趣继续看下去，全都去看大三学长们的比赛了。只有阮雨一直站在王阳他们身后认真的看着，她忽然现，这群人虽然打的不出彩，从来不想秀，但还有一个很大的特点，那就是不出错！
对方上来换血，即使王阳他们是被动进入战斗的，但从来都不吃亏！稳，很稳！这忽然让阮雨联想到她前段时间去回顾界碑新加入成员许乐他们的战斗风格！虽然还没达到那种稳定程度，能在稳重打出战术的美感，但风格是神似的，已经有了那么点神韵。
王阳的中路忽然动了，阮家那边的观战者还没现什么，因为有迷雾阻挡他们看不见王阳这边打野的动向，但站在王阳他们身后的阮雨能清楚的现，这是一次中野联动！卡在蓝buff刷新的时间，却不去拿蓝buff，阮雨看大三学长那边还以为王阳是去拿蓝了毫无警惕，大三学长们的打野危险！
果然不出所料，全场第一个人头竟然被王阳斩获！阮雨眼睛亮了，平平无奇中却又以一手反向思维的出奇制胜！漂亮！
阮雨好奇：“王阳，我以前看过你们的比赛，你们不是这风格啊，这……是不是吕尘教你们的？”
“不可能，我们这种天才还用别人教？其实我们以前一直在隐藏实力！”
……
感谢权志龙、我是二帅、百竹勋三位同学的大额打赏(未完待续。)

第九十八章 他们怎么没心没肺啊
这几个人进步太大了，王阳说的这些话阮雨一点都不相信，她现在开始坚信这一切都是吕尘的功劳。? ??笔???趣?阁 ? ｗ ｗｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ
王阳和叶聪两个人的这次gank为原本平淡如水的比赛打开了局面，但没有去激进的急于扩大优势，反而是回到线上开始一起压制对面大三学长的中单妖姬。原本就是快节奏高爆的妖姬反而突然拘谨了起来，原本应该到节奏飞起的时间点，妖姬却被迫困守塔下清理兵线，以防中塔被这两个人快拔掉。
这个时候，大三学长们的打野来了也毫无用处，王阳和叶聪两个人优势打劣势，来了也是送死。结果就是大三学长们的中单妖姬既没带起节奏，也没能育的很好，塔也快掉了。
对方上单也想来支援，却被张袁绍死死的拖在上路动弹不得。
这种貌似和平相处却又满含套路的局势一直持续到第一场正面团战！大三学长们内心都是无力的，这种建立弱小优势后开始温水煮青蛙的套路被王阳等人展现的淋漓尽致。
毫无悬念，第一场团战开始，大三学长们一溃千里，王阳等人获胜！
“那个……前辈们，咱之前说好的，以后配给可归我们了啊……”王阳到这时候底气还是不太足，万一对方翻脸不认账自己也没啥太好的办法啊，毕竟是阮家的船上，本来就是白吃白喝作为阮雨的同学被邀请，再在人家的船上打一架算怎么回事。
大三学长们脸色通红：“我们说话算话，不过我们刚才有失误，我们再来一局，这次我们出钱跟你们赌配给！”
“不行不行不行，”王阳赶紧摆手摇头：“吕尘说了这比赛只能打一局。”阮雨点点头，果然是吕尘！
“吕尘？”大三学长面色不好看：“吕尘是谁，为什么只打一局？”
王阳这时候才反应过来自己说漏了嘴，也不敢再接关于吕尘的话茬：“额，那谁谁谁说了，大家以后抬头不见低头见，赢太多不好！”
尼玛！
……
那天比赛不管大三学长们咋说，王阳都没同意再来一局，现在他们都已经有了一种潜意识，吕尘说的话一定是有道理的。
这几天他们小日子过的不要太滋润，继吕尘大背包里零食吃完了之后他们的业余生活就有点捉襟见肘了，尤其是从厨房也顺不出来东西之后。
现在不一样，每天11个人都是吃3o个人的分量，压根吃不完！每天一堆人训练之余就是打牌！抽烟！喝酒！聊天！翻着花样的玩，一边玩一边涨实力你开不开心？现在所有人的晋级赛都打完了，但是还没有正式晋级，那剩下的事情就只剩跟着吕尘玩了……
吕尘还总是翻新花样，弄点小游戏要么比谁脑子快，要么比谁手快之类的，玩的不亦乐乎。
然而近几天又有点不一样的是，他们的队伍里忽然有多了一个人：阮雨。
要说阮雨在这群学渣宅男之前的战争学院生涯里确实占据了极大的影响力，阮雨想要融合进来，虽然他们现在已经感觉到有些别扭，但并不会拒绝，毕竟还在人家船上呢啊。
这事说起来他们还觉得很新鲜，以前距离感十足的女神现在突然和他们在一起玩，也不嫌他们玩的东西太无聊，反正也是玩的津津有味。
也吃零食也喝酒，还会喝多说胡话，众人就感觉这样的女神似乎真实了很多。大家有啥说啥也不避讳阮雨，但是每个人都很清楚一点，每当阮雨问他们训练之类的事情，他们就都统一口径开玩笑说是之前隐藏了实力想要一鸣惊人……王阳一开始说的时候还有点脸红觉得自己真不要脸，说多了就麻木了……
而吕尘这边也是从来不排斥这个女孩，该玩玩，但问什么都是嘻嘻哈哈的给笑过去，一点实质性的东西都不会透露。
慢慢的大家也都现阮雨对吕尘很感兴趣，总是会旁敲侧击的问一些关于吕尘的事情，渐渐的大家就会开一些关于吕尘和阮雨的玩笑，阮雨也都只是笑笑反驳一下，说自己对吕尘只是同学之间的关心和好奇。
而吕尘，压根不接话茬，每天利用英雄联盟平台神奇的网络特性，天天跟林初聊好几个小时。现在每天逗逗小傻子就是最大的乐趣，之后的事情就是去研究之前每个钻石级段位级强者的比赛视频。不得不说，人家晋升钻石级段位确实是有实力的。
但是这次晋级赛必须赢。他没时间掉分再重新打上来了。
晚上夜深人静的时候把王阳等人叫到一起嘀嘀咕咕了半个多小时，让他们按照自己说的行事。众人当然认真执行，没过几天阮雨就来说她父亲阮成想见见大家，吕尘眼睛一亮，来了！
阮成还是儒雅的坐在主位上，众人进会议室的时候阮成笑着起身迎接，显得异常平易近人，跟之前登船的时候无视众人的样子判若两人，可王阳他们偏偏还跳不出毛病，感觉对方原本就应该是这么一个温文尔雅和蔼可亲的长辈。
阮成开口直入正题：“听阮雨跟我提到，各位少年天才最近总是哀声叹气，好像是黄金段位晋级赛已经打完，却在海上没有灵魂之火晋级？”
吕尘就等他开口说这事呢，赶紧笑道：“是啊阮叔叔，不过没事，等到了非洲我们就去努力的收集灵魂之火。”
阮成笑了：“哈哈，非洲那么危险，可不能让你们这么轻易的去冒险，你们不知道，我们阮家现在船上就有收集好的灵魂之火作为战略物资，既然各位同学有这方面的困难，那我们做东道主的肯定要帮你们解决！”说着，阮成身边的亲信就把11个灵魂之火容器放在了吕尘他们面前。
吕尘试探道：“这个很贵吧，我怕我们买不起啊！”
“不用钱，就是希望各位少年天才可以考虑考虑加入我们阮家的事情，阮家现在正是用人之际，各位只要肯来，阮家一定虚席以待，这些灵魂之火只是给各位的见面礼，就算最后大家不愿意加入，也不用为此付出什么代价！”阮成爽朗的笑着说道。
然而这一切都是在吕尘的推测之内，先他猜阮家这样即将跻身顶级豪门的家族里，必然会有各种各样的战略物资，他们阮家这次还带了几十个黄金段位的高手，备着灵魂之火，如果这些黄金段位高手晋级，也不会面临没有灵魂之火的困难。
其次，吕尘带着王阳他们哀声叹气说晋级不成的事情，阮雨肯定会向阮成反应，他们几个人之前的比赛里表现出了非常强大的潜力，阮家不可能不想招揽他们。
最后，以前一段阮成对大三学长们说话的那种态度，吕尘敢肯定阮成在感化他们的时候一定会故作大方。
阮家这一切做的都没有错，错只错在遇见了吕尘……美女阮雨或许别人会心动，但她和吕尘身边的那几个，还真比不上，更何况吕尘一直觉得有一个小傻子就够了，现在就等着小傻子长大了摘桃子……萝莉养成计划什么的还是蛮有意思的……
……
几个人千恩万谢的收下了灵魂之火顺利晋级白金段位，又被吕尘拉去开始集训，还是一边玩一边练，段位却涨的飞快。
阮成这边一直等着这群没见过世面的穷学生给自己答复，但他忽然现，自己扔出去的价值一个亿的灵魂之火，就想扔进了大海里，连朵浪花都没翻起来。
这群学生似乎把阮家的馈赠给彻底忘了！
嘶，这群人怎么没心没肺啊！
……
求全订，推荐票，月票(未完待续。)

第九十九章 我们年纪还小（第一更）
“他们就一点反应都没有？”阮家人问阮雨，他们还是有点不甘心，这群人现在已经晋级白金段位，只要投入经济力量提升技能就能立马派上大用场。?  笔趣阁  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．?ｃ?ｎ
而且如果真如阮雨回来反馈的信息，这个吕尘如果真的有这样化腐朽为神奇的能力，能够将这么一群学渣给变成高手，那么这个人的价值就太高了，值得自己这边花大价钱拉拢！
家主阮成坐在主位上静静的听着家族成员的讨论，他的心思也在极旋转，如果真的能把吕尘招揽进来，成为继界碑、西北军、京畿卫戍、昆明要塞之后成为国内第五大势力也并非不可能！
批量生产白金低段位强者也足够支撑一个顶级豪门了！既然没质那就走量！
“去个人，问问他们考虑的怎么样了，我们再主动一点，招贤纳士！”
阮家的一个核心高手自告奋勇去了，等找到吕尘他们的时候，几个人大白天就已经喝上了，一群人初冬的季节光着膀子互相劝酒敬酒，一点都看不出来这还是当初那些自视甚高神情倨傲的战争学院天之骄子……
阮家高手拉住正和人划拳敬酒的王阳：“小伙子，咱之前说加入阮家的事你们考虑的咋样了？”
王阳面红耳赤的一嘴酒气，张嘴就是五魁六六六！再问什么都不回答了，已经喝大了！
阮家高手无奈再换了个人问：“小伙子。咱之前说加入阮家的事你们考虑的咋样了？”
张袁绍醉眼惺忪的：“就是你不服我的酒量？”
我擦，我跟你说这个了？
这完全没法沟通啊！阮家高手忽然看见吕尘，眼睛一亮跑去拉住吕尘：“小兄弟……”
“你说谁小？我给你一次组织语言的机会！”吕尘打着酒嗝不乐意了。
阮家高手当场就迷了，重点是这个？他按着耐心：“大兄弟，是这样，咱之前说考虑加入阮家的事情你考虑的怎么样了？”
“奥！你说这个事啊！我认真考虑了！”吕尘点点头。
阮家高手快感动哭了终于特么有个会说人话的了：“那考虑的结果呢？你看咱阮家在你们晋级的关口无偿支持你们灵魂之火，这种敞亮的豪门上哪还能找到啊？”
吕尘沉吟了片刻：“阮家真的很不错，我们能在阮家身上看到我们中国的未来，阮家日后一定是国内最庞大的家族之一，我们非常向往！”
阮家高手越听，眼睛越亮，脸上的笑意就越多。
然而吕尘话锋一转：“但是我们太小了，我们还需要在学院里继续深造，这样以后加入阮家才不会给阮家丢人！我们现在的任务就是静下心来学习，好好学习，天天向上！”
你这说的是人话吗？合着灵魂之火真就打水漂了？阮家高手忽然有种错觉，眼前这群小子明明很年轻，却有点像那种吃人不吐骨头的老油条！
这群人有问题，但他有不知道问题出在哪里。
……
阮家高手回去汇报了一下，阮成想了想：“太急于求成了，这样，今晚船上办个宴会，小雨去邀请他们，家族人都热情一点，努力让他们融入进来。”
“对！那群大三的都已经彻底融入，这群人我感觉也只是时间问题！”
阮雨犹豫了一下点点头就去了，她去的时候这群人还在拼酒，房间里瓜果皮扔了一地，一个个吆五喝六的，结果她一说是宴会，所有人也都不醉了纷纷表示一定到……
阮家对于这次晚宴还是比较在意的，毕竟关系到11个白金高手的招揽，为了体现豪门的高端与高大上，让这群学渣心生向往，酒会的食材也比较精致，更是有就地取材直接刚从海里捞出来的珍惜鱼类，还有好酒，以及极为漂亮的冷餐。
参加人员有阮家的所有白金段位高手、新招揽的大三学长这批人，以及几十名黄金段位高手。
家主阮成看见吕尘等人如约而至，脸上的笑容就出来了，既然愿意来，那就说明机会还很大，豪门的手段可不是这么一群学渣可以招架的。
他也没有急于去展现自己的亲和力，毕竟家主就要有家主的样子，以后这群人进入阮家也是要讲究个尊卑的。
过了一会儿，他把阮雨喊来：“你喊吕尘、王阳他们过来一下吧，我跟你的学长们沟通了，大家以后都是朋友，双方之前的矛盾一笔带过，我做个中间人，大家和解一下。等会儿小雨你主动邀请吕尘跳支舞，年轻人嘛，都爱面子。”
阮成身边的大三学长也纷纷笑着应是，表示之前是自己等人不够豁达了，不该跟学弟们计较。这都是阮成已经跟他们商量好的，其中也包括阮成答应他们以后的一些利益。
阮雨欲言又止……
阮成好奇道：“怎么了小雨？”
“他们裹走了一桌冷餐，说他们上不了台面，回房间里去吃了，谢谢阮家丰盛招待……”
阮成放眼望去，果然有一张冷餐桌上已经被搬的干干净净……
……
“尘哥，咱这么干会不会太绝了啊？”王阳弱弱问道，一边问一边狼吞虎咽，阮家这冷餐确实做的不错。
“那不能够，”吕尘盘膝做地上一边吃东西一边说道：“你们接下来的任务，就是排位排位再排位，不要被其他杂事打扰，就按我的计划来，距离目的地也就剩一周多的时间，时不我待。”这段时间吕尘现这群孩子一个个悟性还真是有点问题，花了这么久才给掰过来，难怪以前当学渣……
但认真讲，这群孩子的人品都还是不错的，而且每个人的属性成长都不比谁差只是段位一直上不来。吕尘依然没有告诉他们自己的身份，但比较有意思的是，这群小兔崽子现在就坚信跟着吕尘混一定可以出头，王阳现在连界碑预备役都不挂嘴上了……
对于王阳等人而言，一开始他们登船的时候只是想着非洲之行重在参与，只当普通旅游了。但似乎这一切都在遇到吕尘后开始变的不一样了，重在参与的非洲之旅变成了一次瑰丽异常充满色彩的冒险之旅！
就像夏娃说的那样，吕尘这个人，似乎天生就是要当领袖的。
而对于这些人，吕尘还有他的安排。(未完待续。)

第一百章 晋级赛！（第二更）
这几天王阳等人不用催就自觉开始打排位了，实在是实力飞增加的感觉，太爽了！阮家现在基本不搭理他们了，招揽的心思似乎也慢慢淡了，他们现在才明白，这群学渣一点都不简单。?  笔????趣阁 ?? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．ｃｎ
关键人物还是那个吕尘，阮成也想不明白这个少年哪来的底气可以无视财阀的橄榄枝。只是他不清楚，界碑现在确实有资格无视普通财阀，他们的对手只有京畿卫戍。
三天后，阮家战舰后面忽然出现多达十多艘战舰的海上集群。所有人都纷纷跑上甲板观望，因为距离太远还搞不清是哪里的舰队。
“是京畿卫戍吗？应该只有他们会这么嚣张吧？”
“很有可能，这也符合京畿卫戍的风格，霸道！”
吕尘就站在不远的地方，王阳等人站在他的身后，隐隐的形成了一个以吕尘为的团体。
也许整条船上只有吕尘知道，这舰队一定不是京畿卫戍，因为金泽早就把情报给他了，京畿卫戍只有一艘战舰，一艘巨无霸战舰！
那么这支舰队会是哪个势力？国外的？
阮雨在阮家的人群里朝吕尘看了一眼，现这个16岁的少年与其他同龄人不太一样，稚气已脱，全是坚毅。
舰队的度要比阮家战舰快许多，双方的距离迅被拉近，阮成眼睛眯了起来：“用无线电通知前面王阀和季阀的舰队。”
吕尘耳朵比较好使，听见了阮成的这句指令，心中有了明悟，看来这三家是想要结盟应对京畿卫戍的压力。
确实，袁野这个钻石3段位的级高手已经成为了国内然的存在，不由得他们不紧张。不说别人，自己也没敢把许乐老胡他们给放在吉林，就是怕京畿卫戍突然疯，被堵在吉林跑都跑不了，救也救不了。
短短半年时间，京畿卫戍的狼牙已经亮了出来！
舰队靠近，所有人终于看清了对方战舰上的标志！樱花！高天原！
阮成面色大变，竟然是高天原的舰队！眼见着高天原的舰队不闪不避的冲阮家战舰冲来，竟是有直接撞沉阮家战舰的意思，疯狂至极！
如果战舰相撞，对方的战舰还多，但阮家就只能在海里漂着了！
吕尘忽然觉得，对方列这么多艘战舰，本来就有见一艘装一艘的疯狂想法！高天原，吕尘冷笑起来，自己还没有东渡，他们先找上门来了。不过对方人多势众，非不得已，吕尘不打算挑起战争，这次非洲之行他的目的很明确，就是钻石级灵魂之火。
舰队破浪而来，气势汹涌，阮成晋紧急命人调转航线，堪堪避开了对方的舰队！
擦肩而过！
吕尘看到对方第一艘战舰的船上屹立着一个人，一个身穿樱花飘零图案的女人！衣服不是和服，又和汉服有所区别，拖曳在地，像是要盛装出席一个仪式！
女人很年轻，应该只有2o岁左右，但神情冷若冰山，这种冷，是让你看一眼都会觉得冷的刺骨寒意！
“千山雪！竟然是高天原的钻石级强者千山雪！”阮家有人惊呼：“那她未婚夫东条长次会不会也在舰队里！”
“有可能，据说东条长次向来不会离开千山雪身边太远！不过东条长次作为高天原的嫡系继承人，怎么会来非洲冒这个险！”
“高天原竟然把两名钻石级强者都派到非洲了！”
“也就是说这支舰队里，现在有两名钻石级强者，其中那个东条长次还是钻石四？”众人倒吸了一口冷气！
就在众人望向千山雪的时候，站在舰的千山雪心有所感侧过头朝众人望来，那属于钻石级强者的强大气场竟让所有人无法再直视她！
除了吕尘！吕尘目不直视，仿佛在这壮阔大海上看见了一座锐利的冰山！
吕尘清楚的看见她双眉间赫然有一个小小的冰凤的印记！凤凰传承！
吕尘在看着千山雪的同时，千山雪的目光也转移到了吕尘身上，两个人竟然冷冷的对视了长达1o秒之久！
1o秒之后，随着舰队的远离，千山雪收回目光再也不看吕尘一眼，似乎已经把他遗忘。阮家都只顾着躲避千山雪的锋芒，没人注意到两人对视的这个细节。
吕尘对阮家他们的反应略为不屑，界碑为什么叫界碑，早晚有一天会让所有人明白。
……
阮家这边已经通知前面其他财阀战舰注意高天原的舰队并且减缓行进度避免势单力薄的和对方爆冲突，但每艘战舰都相距甚远，前方暂时还没传来消息。
然而不想看见的事情还是生了，当天晚上阮家战舰就看见了一艘战舰的残骸，是王阀和白阀的，海水里还有不少段位之力的强者没有死，抱着浮板在海水中等待救援。
吕尘不禁感慨，王阀和白阀这下恐怕真的要成为历史了，虽然大部分强者没死，但还没到非洲就把自己搞得这么狼狈，哪还有力气去争夺钻石级灵魂之火？
阮家人作为新晋的财阀到处当老好人，直接把王阀和白阀的人给救起，一问才知道，他们根本没有收到后方传递的消息。
杨阀、季阀、黄阀、秦阀都及时躲开，却没人通知他们！而且其他三个财阀从他们这里路过的时候，压根没有救他们的意思。
阮成也是心里大喜，其实没付出什么，就收获了几个强者的好感。王阀还会有点别扭，毕竟阮家以前是依附于王阀的小家族。但现在，他们也知道王阀是大厦将倾祸不单行，也顾不了那么多了。
吕尘见白阀和王阀上船就更低调了，阮家底蕴薄不认识自己也就算了，这两家不可能不认识自己……自己也算是财阀世界里出了名的搅屎棍子了……
……
对于吕尘来说，这都只是小插曲，更重要的事情到来了，晋级赛！
林初他们在杨阀驻地部署好以后第一时间通知了吕尘，吕尘决定当天晚上就开始晋级赛，只要在非洲成功活的钻石级灵魂之火，他就能在极短的时间里成为钻石级强者！领域也能够进一步完善！
五人刚一上线，就立刻有无数人等在屏幕前！各个要塞新设立的直播广场开始不停的汇聚人流，只用5分钟就人山人海了！
吕尘等人战队现在的声望无人能及！
阮家也在战舰里的宴会厅拉起投影仪，广播通知所有人前往宴会厅观看直播！
此时宴会厅几乎汇聚了战舰上所有拥有段位之力的强者，热闹非凡，每个人都在热闹讨论今天大神们会有怎样的精彩战术！
阮雨看着旁边的王阳问道：“咦，吕尘呢？”
王阳随口就说不知道啊，哈哈，班长你还挺关心他嘛。
阮雨沉吟了两秒：“你们先看，我去找他过来看直播。”
……
推本书《我是女唐僧》女频小盆友的。(未完待续。)

第一百零一章 界碑的主人，吕尘（第三更）
观众们忽然现了一个奇怪的现象，吕尘等人刚上线，其他正在等待匹配状态中的所有白金强者队伍，竟然同一时间选择了取消等待！一开始他们还没注意到这是怎么回事，直到有人在论坛里讨论起这个事情：界碑第一梯队大神上线，全世界白金强者竟然在同一时间退避！
如果硬要说这不是怂了，谁都不会相信的。笔趣阁  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ ．ｃｎ
吕尘他们一路走来，从极光俱乐部狙击他们，再到他们狙击极光俱乐部，最后到狙击王二小等新秀队伍，他们的声望一点一点建立起来，直到今日，竟然再也没有白金段位的强者敢去挑战他们的战绩。
不败神话什么时候会被终结？谁也不知道。
但也有负面的影响就是，竟然在全世界范围的财阀势力中，开始抵制吕尘等人，禁止家族成员再给吕尘等人在直播平台刷礼物。以前他们是不觉得吕尘等人会跟自己有什么交集，现在不一样，现在那个势力不担心自己的队伍被界碑吊打？掉分是其次，名誉受损才是他们关心！这导致吕尘他们所有人的直播收入直直的降低了一半，剩下的都是一些想要提升实力的老百姓贡献的。
论坛里这个话题在短短的一分钟里就吵的沸沸扬扬，界碑的粉丝都在说界碑威武，全世界能做到这件事的组织，仅界碑一家。拳头都不行！
最后一个网友了一个帖子被瞬间顶的热到烫：界碑出行，前方事故多，请注意避让！
太贴切！就连好几个钻石白金1+4的混合队伍都解散了，钻石强者自己进入排位等待。生怕带着白金队友会降低团队隐藏分遇到界碑。
所有人都在屏幕前等着激动人心的时刻，却全都又开始担心，这怎么办，界碑匹配不到人了啊？这样不是看不到比赛了？网友又开始在论坛上挨个点名各大组织，希望他们不要怂，就是干，却没有任何一个组织出面回复。
然而就在这时，界碑进入排位等待状态，竟然瞬间进入了ban选模式！
“怎么回事，这是哪家的白金强者队伍这么不要命？”
“咦，等等……”
“握草，是钻石级强者！你们快看，北欧的两名钻石级强者、中东的两名钻石级强者、俄罗斯的一名钻石级强者同时进入了ban选模式，他们第一个ban掉的流浪和界碑这边一模一样！”
“我的天……这就已经开始匹配钻石级强者了吗？”
“这是界碑的晋级赛！我没猜错吧！这一定是界碑的晋级赛啊！”
“没想到这一天终于来了……”
吕尘笑了，只有他们自己从一开始就知道，他们要打的根本不是白金段位的强者，而是钻石级！
这时候阮家战舰上的人都一惊，界碑5个人同时开始打晋级赛，这要是让他们成功，万一再让他们获得了钻石级灵魂之火，那国内还有人是他们的对手吗？其他国家的人是看热闹，有些人还庆幸这群无敌的搅屎棍子终于去祸害钻石级强者了，但国内的各路势力都在担心一件事，界碑太强怎么办！
……
比赛ban选结束，钻石级强者们这时候也都知道自己面对的是谁了，连他们都有一丝的紧张。就现在为止，他们在界碑过去的视频里得出的结论：界碑第一梯队没有短板，每个人的个人能力都非常的强！
这些钻石级强者如果连个人能力都无法越对方，那么该凭借什么取胜？战术？别开玩笑了，他们5个人是解散了队伍随机组队的，之前从来没有配合过，谁能想到对方这一局就是晋级赛？
他们吃了个闷亏，钻石级强者们现在其实更宁愿和自己磨合很久的队友在一起，而不是像现在这样。只能说造成这结果里的因素太多！
比赛开始，吕尘等人再次挥凶残的战队风格，整体五个人化零为整，拧成了一股精神，活活打压的对方强者透不过起来。
钻石级强者们之间缺乏默契，只能靠本能去打这场比赛！但是每个人之间的战术风格又出现了矛盾，如果是平时还好说，遇见别人了未必就会输。
可他们偏偏遇见的是战术风格成熟，个人实力又很强的界碑！仅仅是一点失误吕尘都有能力把这个突破口撕成一条深渊！
6分钟之内，吕尘竟然直接配合庆小山杀了对方中单和打野各一次！这比分在这种高端比赛里，简直堪称碾压。
这一刻，世界各地都在欢呼庆祝！
以前还会有人说，界碑也就是在白金分段可以横一横，粉丝们不服气但根本没有数据去跟对方理论，毕竟钻石级强者在所有人的眼里确实太强。
但现在好了，他们可以坚定的对所有人说，界碑到了钻石照样无敌！而吕尘他们现在想的是，这局打的对方一个出其不意，需要严阵以待的应该是后面两局！那时候，才是真正的苦战。
吕尘每拿一个人头，阮家的宴会厅里就会传来一阵欢呼，阮雨慢慢的走在空无一人的通道里，隐约间还能听见宴会厅方向偶尔传来的声音。
越走近船舱，阮雨越的紧张，她心里也不明晰她为什么要过来，但冥冥中就有一个声音在她心里催促她，一定要来看看！她垂在身子两侧的手渐渐握紧，手心里全是汗。
等她站在吕尘房间的门口，踩着一地的瓜果皮，却能清楚听见里面密集的鼠标点击声和键盘敲击声，那声音的频率像是一美妙的歌曲！
阮雨敲敲门，里面的声音中断了零点几秒，然后再次响了起来，吕尘并没有给她开门。她从兜里掏出不知道准备了多久的门禁卡在房间电子门锁上划了一下，门咔哒一声打开了。吕尘知道是谁来了，但他并没有回头，他正在打一场团战。
她就站在房间门口直勾勾的看着吕尘的屏幕，屏幕里吕尘诡术妖姬的两条锁链正拴在两个钻石级强者的身上，宛如狗链一般。
双杀！你瞅啥获得了双杀！
在看到这个Id的一刻，阮雨反而如释重负，是了，也只有他拥有化腐朽为神奇的能力，在短短的两周里改变1o个学渣的命运，因为他是界碑的主人啊。(未完待续。)

说说最近的事情，跟大家聊一聊
最近更新不给力，咳咳，我自己也承认更新不给力了。笔趣??阁 ? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．ｃｎ当然这只是相对以前，相比好多其他作者还是很过硬的，两章保底，有空就加更。我相信8o%的作者都做不到我这样，基本每天两章不断。
不是卡文也不是懒，看了这么久的老读者都知道，我其实很拼命的……
因为是业余的，还有本职工作，所以经常性的在休息日码字码到快天亮。
前一段我想爆，说决战到天亮，结果到4点多只更了四章就挺不住了，总是走神总是困，慢慢悠悠3小时能写出一章，自己再不满意删删改改，拖的更久。
这段时间确实是真的有点心有余而力不足。
刚才看了《级红包》这本书，上架时万订，所有新人作者都羡慕，结果现在他现在断更断的读者走完。
真心是觉得他不珍惜，我一个一千多平均订阅的扑街还在坚持呢，他为什么要放弃？我是个很活在当下的人，做一件事情就想要去做好。
不是喷他，说两句题外话。、
……
谈谈工作吧，我今年26岁，原本在集团总部，现在刚刚调到一个下属子公司负责全面人力资源工作。
我的工作主要就是招聘、培训、绩效考核、员工关系、薪酬福利……咳咳，扯远了。
刚进入一个新的环境，新的同事、新的上级，处理这些事其实挺心累的，并购公司总会有不见硝烟的战争。
这个子公司8月份要开业，现在正处于筹备期，有社会经验的基本都知道，筹备期最累，我是被派下来开荒了……
以前白天还能码字，现在白天总是忙不完的事，回到家开始码字，码着码着有时候都想一睡不起。太累了。
但是，注意转折，但是，我还是坚持下来了。
不过说到底，还是为了钱吧。
……
谈谈生活，26岁，之前感情生活一直不稳定，也是在去年年底遇见了现在的归宿，我个人感觉很好，很开心，很踏实，很喜欢。
哈哈，群里好多人都特么不相信我有女朋友，操你们大爷。
其实写书的初衷还是没钱，想赚钱。身上一分钱存款没有，结果事情来了，现还有好多事情要解决，婚房装修不起，现在还是毛坯。
女孩家里要彩礼，也是给不起。婚礼不想委屈了她，又囊中羞涩。
这就是我开始写小说的起因。说起来好多人都不信。哈哈。
……
最近订阅啊、推荐啊、月票啊、打赏啊什么的成绩都在下滑，也许就是和更新量的下滑有关。
有时候我都有点不忍心去看作者后台，数据跟跳水一样……说真心话很想爆，但确实现实情况不允许。
也希望各位可以体谅一下，等我忙完这阵子，会好起来的。
现在暂时能做到的就是基本每天两章不断，绝不断更。
希望各位能够全订，这是我的经济来源。
希望不管是追书神器上的、搜狗小说的、或者各种各样盗版的朋友们，有经济实力的也能来起点中文网支持一下《英雄联盟之灾变时代》。一章也就1毛钱，我在电脑前枯坐2小时，您1毛钱就买走了，真心划算。
希望各位能够投推荐票和月票，我上榜了才能有更多的读者看到，才能有新鲜血液，我已经三周没有拿到网站推荐了……
别的不多说，谢谢各位，今天没法熬夜，明天第二次去丈母娘家拜访。
拜谢各位。谢谢(未完待续。)

第一百零二章 界碑出行，前方事故多发
阮雨安静的带上门离开，吕尘没有追，也没有采取什么暴力手段，只是给金泽去了一条短信。?笔?趣??????阁  ? ｗ?ｗ?ｗ?．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ他现在的原则就是防小人不防君子，大家相安无视还好，如果阮家有异动，吕尘并不介意那阮家所有的人命做筹码。
经历过西南、长白山两件事，见过人性最恶的一面之后，不知不觉中吕尘已经完成了从只会打英雄联盟的宅男吊丝到世界顶级组织前段领袖的蜕变。不再一味纯粹的善良，也并不贪恋享受权力带来的快感，他只想拥有实力在这个灾变时代、强者横行的世界为自己留有一席之地。
他要对界碑的所有成员负责，曾经每个人热血过、憧憬过、渴望过、付出过、失望过的梦想必须在他手里实现。
他还记得登顶国服当天自己更新的一条QQ说说和微信朋友圈迅被人贴到网上热炒，那是他的真实心境，只有十个字。
会当凌绝顶，一览众山小。
阮雨顺着铁梯走上甲板，扶着战舰的栏杆听着波澜壮阔的海面碰撞起巨大的声响，她闭上眼，感受这狂澜，汹涌的把她淹没，几乎要窒息。
她曾想过自己也要成为卡特琳娜、阿狸那样的女人，实力强大而独立。之后在偶然看到吕尘的直播后，了解了界碑之后，她忽然又羡慕林阀的林初。
阮雨没跟任何人说过，她在某个春梦里梦见过自己和界碑的那位相遇。醒了之后她开始没日没夜的提高自己的实力，拓展自己的交际，西南晋级之行对于一个女孩子来说很苦，但她不怕，她觉得这是自己离界碑又近了一步。
但她从来没想过，自己的梦是在这种情况下破碎的。她明白，不是她实力不够，也不是她不够漂亮，身材不够好。
而是她不够纯粹，起码没有王阳等人纯粹。
从两个人见面初始，她所展现的也不过就是一个现实的女人的姿态，说白了就是名利心。在学院里、在船上吕尘对她的态度也不过就是个陌生人罢了。
她有些后悔自己为什么不能纯粹一点，也许现在就不会是这样。
脑海里的波涛退去平静了下来，忽然露出了天空中浩瀚璀璨的星河。她豁然开朗，却好像已经失去了很多。
……
吕尘在这局比赛里，依靠他和庆小山两个人的默契，在建立优势后狂砍17个人头，碾压程度简直堪称路人虐菜。
论坛里掀起讨论界碑的狂潮，粉丝们大部分都是说，界碑的无敌和不败神话已经得到证实。而有些人则再次提出新的观点：这局比赛界碑捡了一个大便宜，如果是5个非常默契的钻石级强者，这局足以碾压界碑，因为从线上能力来讲，钻石强者们除了中单，都没有什么太大的劣势。中单吕尘作为界碑的话事人，实力爆炸也是理所应当。
这个观点一经抛出，立马也获得了不少人的支持。于是一场史无前例的骂战就因界碑而且，这是英雄联盟平台论坛里从未见过的景象。
支持这个观点的基本都是世界各地的财阀，刚才那局比赛他们也看了，在他们看来，似乎当界碑对上钻石级强者的时候，他们的个人能力除了你瞅啥好像也没有那么强，如果界碑不是捡了个钻石强者们没有默契基础的大便宜，上局比赛鹿死谁手有未可知。
然而支持界碑的人就更多了，其中有很大一部分都是世界各地战争学院的学生，极为擅长引用界碑比赛数据来说话……还有一些是在直播中获益、段位得到晋升的人，还有一些则是段位低、甚至没有段位的那群人。这些财阀世界外不同阶级的人竟然在这一刻同仇敌忾，财阀们这时才隐隐现，界碑的影响力竟然已经恐怖如斯。
当某个铁杆粉丝第一个在英雄联盟平台上建立“界碑预备役”这个粉丝团性质的工会时，竟然在短短的1o分钟增加14oo万的成员！并且世界各地战争学院的学生立马受到启，又在当地建立了界碑预备役的分支机构！
比赛结束后，吕尘在组队频道里打字：“休息五分钟，今天一口气把晋级赛打完！”
庆小山：“尘哥威武！”
陈平平：“1.”
夏娃：“1.”
林初：“好哒！”
吕尘：“庆小胖就你爱拍马屁！”
庆小山立刻不愿意：“谁说的？许乐是拍的少了？拍马屁的这条路上我一点都不孤独！话说，他们会不会不敢打了？尘哥你这套路好使不？”
“第二局肯定有人抢着和我们打，不过第三局有点悬了，到时候看吧！”如果世界各地财阀听到吕尘的这句话，估计会有些许惊异，你这是什么意思？
5分钟一到，吕尘立刻点下了排位的按钮，这一局他一点都不担心会没人接招。
然而事实也正是如此，顶级钻石强者们都是很自信的，刚才他们在和除了吕尘的中单之外的界碑成员对线时，其实并没有感受到特别大的压力，凶是够凶了，但自己也没让对方占了多大的便宜，算是55开的情况。看来界碑也没有想象中的那么强，以前他们强只是没遇到真正的强者罢了。。
各个顶级实力现在都在后悔为什么当时要解散队伍，如果是配合默契的队伍说不定就赢了！他们失败完全是因为不够默契而被界碑捡了个便宜！
现在他们完全有把界碑踩于脚下的信心，那将会是完成自己声望的一次升华！经济都已经是财阀们的基础需求了，影响力才是他们更想要的，现在谁能够第一个把界碑踩下去，谁就能够获得乎想象的声誉！
各势力都在憋着气立马组齐队员，点击进入排位！
吕尘这边立马匹配上了北欧新晋的两名钻石级强者的队伍，北欧强者冷笑，两名钻石级强者中单、打野带队，再加上已经成熟的配合度，脚踩界碑的荣誉似乎已经近在眼前！
刚进入ban选模式，两位北欧强者立马在论坛里帖：goodLuck，祝你好运。游戏未开始就这个，无疑是在挑衅，祝你好运，潜台词，不好意思，你不小心碰见了我们。
殊不知吕尘也看见了这个帖子，嘴角泛起冷冽的笑容：“兄弟们不用隐藏实力了，让所有人看看界碑战术风格成熟后的真正实力。”
界碑的套路，早就不拘泥在英雄联盟里了。
……
还有一更，昨天了个单章跟大家聊了聊，推荐票和月票立马爆炸，我重新回到了榜上，谢谢大家的支持！感谢一块板砖猛呼脸、燕子云穆、a风无形、小胖cyZ、血魂傲龙、~曦、暮、小许e圣杰d、演绎神、无梦尊者、萌萌哒的小龙女、地遁贾诩同学们的大额打赏，谢谢。(未完待续。)

第一百零三章 世纪之战
北欧双钻石强者的战队在ban选阶段直接ban掉了吕尘现在最常用的三个英雄：妖姬、船长、璐璐。??  笔趣阁 ???? ｗ?ｗ ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕｇｅ．ｃｎ针对性之强可见一斑。
他们也不傻，既然你是界碑里最重要的一环，那我肯定只针对你，你崩了，其他人不足为虑。
吕尘笑了笑，他最骄傲的是什么？英雄池的深度就是他最骄傲的事情之一，ban选阶段针对他算是选错了人！
他们先ban先选，吕尘直接就给陈平平放出了流浪法师！
在上单补了ap伤害后，吕尘直接拿出了亚索！而庆小山则直接拿出了盲僧、下路则拿出了布隆+******的组合！
平台上所有亚索的爱好者都一阵欢呼，只因为吕尘在用过一句亚索创造了eQ闪技巧后，再也没有用过。这对他们来说一直都是一个遗憾！不管现在平台上有多少人把亚索秀的飞起，但吕尘始终是他们心中的第一亚索！
其实，只有界碑自己人才知道吕尘有多强，只有在打内战的时候他们才知道吕尘的水平有多高！现在所谓的各路顶级财阀里的顶级强者，都自诩水平已经达到人类最高水平，但在带着国服第一荣誉穿越过来的吕尘面前，又算什么？
现在这个世界的水平充其量也只是钻石，然而吕尘前世就经常装逼的爱说一句话，钻1之下，皆为蝼蚁。
在这个世界，也只有他有资格说这句话！
比赛还没开始，吕尘直接去北欧强者的那个goodLuck，祝你好运的帖子里回复：宝贝不哭，站起来撸。
“噗，大神这是要干嘛！”
“我就喜欢大神这贱贱的样子……”
“哈哈哈，太经典了，宝贝不哭，站起来撸。”地球上的经典语录终于出现在了这个世界……
全世界财阀哗然，界碑这是胜券在握了吗？
……
比赛开始三分钟，就在北欧战队严防界碑套路战术的时候，就在所有人都以为双方水平势均力敌很难爆精彩单杀的时候，吕尘率先在线上单杀对面中单影流之主！而影流之主的Q技能手里剑至死都没有打到过吕尘！
“太激动了！我特么太激动了！”
“我特么就知道大神必须是这世界上的第一亚索！”
“你们现没，他的踏前斩每一步都在算计之中！”
“死亡如风，常伴吾身！”
“死亡如风，常伴吾身！”
直播屏上所有人竟然不约而同的开始刷起了这句话来！
而就在吕尘中路爆战斗的时候，庆小山直接在野区截住了想要支援收割的对方打野狮子狗，直接拿下了二血！在遭遇的一瞬间庆小山展现了惊人的博弈智商，从Q技能cd处理，以及技能摸眼躲避伤害，甚至是贴身走砍，都处理的完美至极。
界碑这边竟然在开局这么短的时间里，先杀死了对方的两位最强者，而且是两次单杀！
庆小山比赛前就很不爽，什么除中单外其他位置个人线上能力不足？你特么瞎？老子以前的比赛都白打了？给老子看清楚！老子要在你野区养猪！
当一个钻石水平封顶的世界闯入一个最强王者以后是什么样？就是现在这样！
下路林初这边见中野都拿人头了，就小声和夏娃嘀咕了两句，夏娃直接一个闪现Q技能打在了对方毫无防备的adc脸上，这个闪现太意外了，根本没有防备！但对方也不虚，见夏娃这么激进立刻反打，但打着打着就觉得不对劲，这个布隆在闪现的一开始就算准了位置，对方adc想要输出******的伤害，全被巨大的冰霜盾牌挡下！双杀！
庆小山回程补给出装备的时候刺激陈平平，“平平，现在就你没开张了。”
陈平平撇了庆小山一眼：“N瑟。”陈平平就是这个性格，永远像一块西北顽石一样，倔强，平静。他没有去激进的选择叠被动强杀对方，而是继续育，他非常明白自己现在最该做什么。
然而就在比赛第13分钟，下路爆团战的时候陈平平如天神下凡一般直接斩获4杀！
财阀世界集体失声，他们这才明白原来这才是界碑的真正实力！原来上一局对方在保证吕尘获得优势后就开始集体划水了！
用庆小山的话就是，平时总是尘哥自己在划水，我们这次好不容易终于也要划一次了……
而吕尘这里，是最不怕被针对的一环！不管是其他人隐藏实力还是吕尘刻意突出自己引得对方针对，都是这次环环相扣的套路里的一环。
论坛里正在为界碑四处跟人骂战的粉丝们激动的直想流泪，界碑用实际行动为他们说出去的话做出了完美的验证！你们配合默契又怎么样？双钻石级强者又怎样？
比赛19分钟，界碑直接在北欧强者们的泉水门口五人跳舞，现在不会有人跟吕尘谈什么体育精神了，就算跳舞也照样没人可以禁他比赛。
这局已无悬念，财阀世界，集体沉默了。
……
吕尘这边第三局排位匹配，已经一个多小时没排到队伍了……想起来这个他就蛋疼，财阀的钻石级强者竟然在比赛结束后的同一时间下线！
“嘶，”吕尘有点牙疼：“特么的8分钟的时候给你们说了，不要打的太过火，不然等会儿没人跟我们玩了，结果呢？平平，你告诉我你下路那场团战怎么回事，不能收着点吗？”
“哈哈，我还以为陈平平不会收刺激，结果憋了13分钟完全不听尘哥的劝，跑下路爆去了，”庆小山说的这个梗，还是在说之前他刺激就陈平平一个人没开张的事情。
陈平平沉默了3秒打字道：泉水前跳舞不是你带的头？这个锅我不背。
“哈哈哈，这明显就是尘哥你的锅！”在庆小山印象里，陈平平什么时候开过这种玩笑？妈的什么世道，陈平平都学会开玩笑了？陈平平这回复直接给庆小山笑炸裂。
夏娃：“你的锅。”
林初：“尘哥你的锅。”
吕尘：“……”
论坛里，那个goodLuck的帖子里，瞬间多了几百万条相同的评论：宝贝不哭，站起来撸。
当然也有讨论其他的：“大神们今天估计是排不到人了，都下线了……”
“啧啧，刚才玩的太过火了……”
“那他们咋晋级啊……”
“第一次见晋级赛因为这种事情进行不下去的……”
然而就在这时，所有人注意到几个非同寻常的右下角小提醒！
您关注的选手：卡特琳娜上线！
您关注的选手：吉姆上线！
您关注的选手：乔治上线！
您关注的选手：马丁上线！
“我特么会不会在今晚见证一场世纪之战的诞生……？”
……
感谢雪落葬天同学的大额打赏！快要到新的一天了，月票！推荐票！(未完待续。)

第一百零四章 世界第一之争
就在界碑无人敢敌、晋级赛无以为继的时候，拳头俱乐部的四位钻石级强者竟然同一时间上线。?笔?趣阁? ? ?? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．ｃｎ
拳头俱乐部是在五年前财阀世界里公认的世界第一。
但就算拳头当初再强，也没有完成界碑不败神话、以无敌之姿闯入钻石层次的壮举！
拳头俱乐部在卡特琳娜完成钻石3晋级后整个拳头俱乐部都陷入沉寂，这让许多人在看到界碑后几乎忘记了拳头的锋芒。
现在他们想起来了，他们想起了拳头的战绩，拳头的段位……
“这……会不会是一场世纪之战？”
“这局比赛，是世界第一之争！”
“你们说他们谁能赢？”
“这不好说啊……”
“可我最纳闷的是，拳头一向对这种虚名不屑一顾，为何会突然出来狙击大神们？”
“是啊，双方从没什么仇恨啊？”
“我怎么感觉……在这个无人可排的时候，拳头好像是因为惺惺相惜出来帮他们的？”
“嘁，有英魂神殿又没人能放水，帮个屁！”
“那如果拳头也知道自己打不过呢？”
“噗，你当特么是拍电影呢？还整个这么曲折的剧情？”
“我就是说说……”
界碑虽强，但没有人觉得他们对上拳头就能赢，拳头可不是普通的组织。如果说财阀们第一局输在默契度，第一局输在个人能力，那么拳头这两者都不缺！拳头成员在个人能力方面向来是全世界的标杆。
然而事实上，这个人还真的说对了一半，拳头确实有帮吕尘的意思。
别人不知道，但吕尘却一清二楚，马丁这会儿已经开始在平台私聊里开始瞎贫了，比如什么：boss看到你们匹配不到人立马就要我们上线……贾斯汀是我们的突破口，你们弄死他。
马丁说的这个贾斯汀就是盐湖城一战里cosp1ay男枪的那位。
除了拳头自己，还有国内少数知道吕尘和拳头关系的人以外，所有人根本不知道吕尘其实就是拳头俱乐部的第四位黑色理事！
说实话，这一局比赛，吕尘并不觉得轻松，因为他也不知道卡特琳娜他们到底是什么样的水平。他也不知道卡特琳娜对自己哪来的信心认为自己一定会赢。
想让对方送人头也不可能，会有英魂神殿的惩罚，那吕尘他们就必须全力以赴！吕尘也想看看拳头的能力！
……
袁野平静的坐在巨无霸战舰的会议室里，多达四十多名卫戍部队成员腰杆挺直一丝不苟的坐在会议桌周围，会议室里投影仪上播放着英雄联盟平台上的直播画面。
当拳头的四名钻石级强者上线的时候，每个人的神情都有了变化，袁野看向神在。
神在看着卡特琳娜的上线提示感叹道：“她终于又上线了，但是这和我的猜想似乎有点不符，我原本以为吕尘和拳头的关系应该有值得挖掘的地方，但是自从吕尘从美国回来后双方就没有了互动，而这次拳头狙击界碑，我就更看不懂了。”
其实这种思路也来自于他们的一个根深蒂固的记忆：拳头俱乐部世界第一的王冠已经带了太久！比赛又不能放水，你拳头俱乐部所有强者上线不就是为了赢？
袁野眼神古井无波：“有没有可能，拳头自知不敌，却心甘情愿的当踏脚石成就界碑的地位？”
此话一出，会议室的温度都降了三度！拳头自知不敌是什么概念？这想法太耸人听闻了！
神在认真思考着：“界碑现在也确实只差世界第一的头衔了，如果这局胜利，界碑在平台里的声名将再无对手，而且四名钻石级强者上线，这个世界第一的头衔绝无水分！但如果真的是这样……那吕尘和拳头的关系我们就要重新思考了！”
袁野忽然像是在问大家，又像是在问自己：“第四位黑色理事？”
所有人听见司令的这个推测都面色大变，如果真的是这样，那一切都解释的通了！
“大胆推测，小心论证，非洲之事结束，我会全力以赴弄清楚这件事，”神在揉着太阳穴，这个推测太惊悚，但真的有去证实的必要！
所有人面面相觑，难道……拳头真的心甘情愿用自己的世界第一，去成就界碑的无敌声誉？
……
北半球初冬的季节，冰冷的海水下面，黑暗中，正有几条硕大的身影摆动着巨大的尾鳍朝一个方向游去，它们嘴中的獠牙密密麻麻，恐怖至极。
它们因血腥味而动，人类的血腥味。
越来越近，一艘人类游轮已经近在眼前，这灾变时代的海面上，已经很久没有见过游轮了，只有行进度极快的战舰！也不知道这游轮的主人有多么大胆！
几条低段位白金级海栖恶魔正暴躁的去追寻血腥味，这血腥味离游轮越来越近，却越来越淡，它们已经可以看到游轮上巨大的拳头标志！血腥味已经渐渐消失，它们离到近处却忽然察觉到四股极为可怕的人类气息！
钻石级人类强者！四名！它们闻到的血腥味是陷阱！
白金级海栖恶魔想都没想直接掉头想要逃跑，却没想到游轮上忽然灯火通明！十多个人从甲板上一跃而下朝白金恶魔们游来，那度明显比这几条白金级海栖恶魔还要快上几分！这群人竟然都是海洋系传承的潮汐海灵、鲛姬传承。
而此时游轮甲板上的一个人忽然具现出一只展翼竟有3米多的巨鸟抓住他的身体朝海上飞去。此人竟是奎因传承！
他飞到白金恶魔的头顶直接一个致盲扔出，瞬间打乱了它们的节奏，被后面水里的人类追上！
5分钟后，游轮上扔下绳梯，上面的人大笑：“喂，收获怎么样？”
“妥妥的，今晚吃鱼！这次抓的是白金级的大家伙，算是庆祝boss和吕第一次交手！”
任谁都想不到，在这危险的大西洋里，这群人竟然还敢主动出去捕猎白金级恶魔！
“赶紧的吧，交给厨房，boss和吕的比赛就要开始了！现在其他人都在看马丁直播和吕互喷垃圾话，哈哈，没想到吕在这方面也是级强，喷的马丁抬不起头来！”
“哈哈，真期待在非洲能见到咱们这位黑色理事！”
……
感谢一只单身汪、萌萌哒的小龙女、瑞瑞、我意闲、贾忍医同学们的大额打赏。月票！推荐票！(未完待续。)

第一百零五章 对不起，我要赢
此时大西洋上特立独行的游轮灯火辉煌，游轮上此时服务人员都有几千名，拳头俱乐部4名钻石级高手，41名白金级高手，923名黄金级高手全部在场！在这个灾变时代里，这样一艘安逸的豪华游轮行驶在处处凶险的海洋里，犹如梦幻的理想国。????   笔??趣阁 ??  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ ｕ?ｇ?ｅ．ｃｎ
自灾变纪元开始之日起，当英魂神殿的阴影莫名降临在太阳上，海洋就一直是人类的禁区，所有人都只能依靠现有已探索出来的安全航线行驶，还必须有白金级以上的高手坐镇，现在更是连白金级高手坐镇都未必安全了。
而拳头俱乐部却有独一无二的勇气这么大摇大摆的横渡大西洋。
所有人此时汇聚在两千多平米的宴会厅里欢呼着，卡特琳娜、马丁、吉姆、乔治、贾斯汀5个人正坐在主舞台上的比赛位，他们的背后就是巨大的显示屏。拳头俱乐部向来有自己的特殊风格，别人的宴会厅都是用来宴请的，而拳头的宴会厅从一开始就是为了打比赛专用的！
英雄联盟就是每个拳头人的生命和血管里流淌的血液，这也是他们比别人成功的原因。
当界碑涌现大批量白金强者的时候，拳头俱乐部所有人都不仅感叹吕的神奇，研究高胜率套路本就不容易，不是每个人对英雄联盟的理解都那么透彻，如果有英雄被ban了还要有替补的英雄池，这是很正常的，自许乐等人之后，已经有人开始模仿那套极其稳定的万金油阵容了，许多人开始一上来就ban掉其中的关键性英雄比如石头、木木、虚空先知等。
而且如果不提前训练出错误率极低的操作、不训练出合适这套路的打法性格、不训练出基本功，也一样不好用。
但当有人问要不要拳头也用这样的方法？毕竟吕是自己人，让他指导指导也可以。但被卡特琳娜否定了，界碑需要极其快的成长所以才选择了成的方法，而拳头则不用，她更愿意看到所有人都走出自己不同的道路。
界碑也一样，晋级白金段位之后也基本都是散养了，想往哪个方向展都是随意的。
但能够批量生产白金强者这种能力，始终是令拳头俱乐部所有成员钦佩的，看似简单只是一套阵容，其实学问很大，不是谁对英雄联盟的理解就能够达到这样高度的。
要不怎么是我们拳头俱乐部的黑色理事？马丁那个逗比都钻石级了不照样还没到黑色理事的等级……
……
“话说要是别人夺走了世界第一的名誉我还会心疼一下，不知道为何想到是吕，我就没什么感觉了……”
“废话，那是吕……”
“你们就没有想过，也许1o个月之后我们可能也是界碑的成员了？”
“也对啊……世界第一还是我们的！”
“哈哈，我级期待所有拳头成员一起‘老大千秋万代、一统江湖、英明神武、长命百岁！’这句话时，其他人的表情了！”
“你这么一说……我也有点期待了，哈哈哈！”
“boss他们输了不会承受反噬之力吧？话说我是承受过的，像是自己的肌肉和骨骼、意志都在被压缩回去，心灵的空虚和身体的疼痛同时袭来，简直难以忍受！”
“你想多了，boss他们分还有那么多，输一局而已又不掉段。”
卡特琳娜上线后并没有急于开始排位，马丁就在那一直跟吕尘刷着垃圾话，结果现自己根本刷不过那个贱人！
这时候平台里几乎有5ooo多万人在等待这一场世纪之战！
卡特琳娜笑了笑大喊：“大家全力以赴，看看咱们的黑色理事到底强到什么程度！”
话音一落，场中所有人欢呼起来，卡特琳娜背后的背景屏幕骤然亮了起来，每个人都清楚的看到卡特琳娜点下了排位键，第一时间进入ban选模式！
屏幕立刻切换oB旁观视角！
全平台爆起一阵欢呼，这场世纪之战，终于到来！这是世界第一之争！两边都是最强阵容，胜者将是当之无愧的世界第一战队！再无争议！
双方ban人都极为迅，一边ban掉了三女神，一边ban掉了草丛三兄弟，整个ban人阶段都只用了6秒！全世界哗然，针锋相对的战斗从第一秒就开始！太燃了，双方都无惧对方拿出自己的版本最强英雄！所以版本强势的一个都不ban！
马丁嫌私聊垃圾话不够过瘾，直接在论坛里帖子：世界第二，你们好。
全平台沸腾，要的就是这种感觉！这局比赛从一开始就充满了火药味，充满了激情！所有观众都希望这十个人都能2oo%的挥，这样他们才不会失望，也许这辈子里，这局比赛都可以代表他们观看过的比赛里的最高水准！
“我特么突然好激动……好想立马看他们的比赛！”
“快看，选人了！”
卡特琳娜毫不犹豫的锁定：中单妖姬！拿出自己版本最强英雄不意味着就要拿本命英雄，有些英雄现实强，比赛里却未必，如果刻意要选不适合阵容的本命英雄，是对这局比赛的不尊重！
乔治：辅助，蛤蟆！
吉姆：adc，卢锡安！本命英雄！
贾斯汀：打野，男枪！本命英雄！
马丁：上单，泰坦！
而吕尘这边。
先给林初选定：adc，德莱文！所有人爆炸，第一个就选德莱文出来是要多自信，就是要刚正面！
夏娃：辅助，风女！这英雄选出来就是要助德莱文起飞的！
陈平平：上单，石头！上路两个巨兽都是团队性极强的英雄，也是陈平平的本命英雄。
庆小山：打野，盲僧！本命英雄！
双方选人也很快，一气呵成，直到吕尘的时候，度终于停了下来，所有人都看着那个空洞的头像一直没有锁定，所有人都屏住呼吸等待……
“大神会选择谁？会不会是他从来没在比赛里用过的英雄？”
“我希望是瑞雯……”
“滚，中单你选瑞雯？”
“瑞雯也能中单啊，其实我就是想看大神用一次瑞雯……”
“选了选了选了！卧槽！果然是没见他用过的！我之前还说过，这个英雄他为何不用！不应该啊！原来是在等今天！”
吕尘在电脑前沉默许久，直到那脑海里的樱花悉数落尽，终于锁定！
“吾所成之事，不可逆也。”
“无知者在劫难逃。”
“无形之刃。”
“最为致命！”
吕尘打开论坛找到已经置顶的马丁嘲讽贴回复：对不起，我要赢。
……
感谢遗忘角落、一块板砖猛呼脸同学的大额打赏。(未完待续。)

第一百零六章 樱花劫
当吕尘拿出他从未拿出过的影流之主，所有人就有一种冥冥之中的预感，这局比赛也许会乎想象的精彩！
妖姬和劫，原本就经常成为路人局里的宿敌，而现在他们在这场世纪之战中相遇。
卡特琳娜笑了笑，这才是她期待的，她兴奋的朝宴会厅里的所有拳头成员大吼道：“你们期待这场比赛吗，他终于拿出了劫！”只有与吕尘共同经历过盐湖城战役的他们才知道，吕尘的本命英雄就是影流之主！
而卡特琳娜选定诡术妖姬，本意就是要在这世纪之战里，见证吕尘绝世影流之主的风采！
所有人的视角就停在中路生怕错过每个精彩的瞬间，每个人心里都有一种默契，最先爆战斗的地方一定是中路！这是两名世界第一中单的较量！
吕尘全神贯注的看着屏幕，脑海里再无其他事情，他也知道，也许在战术和全局上他过卡特琳娜许多，但这是他前世的积累，而如果单说soLo的话，他如果不能把所有精气神全部投入到这场比赛中，也许等待他的就会是苦果！
他开始专注于每一步走位，每一个补刀的抬手，仿佛他已经与劫呼唤，进入到召唤师峡谷。
妖姬是远程，但从消耗方面是占优势的，劫与妖姬的对决，最关键的无疑就是技能的释放，这点妖姬有优势，因为她的位移是两段！
卡特琳娜的妖姬上线还没补两个兵就是一个抬手普攻蹭血，然而就在这时让所有人惊呼的事情生了，就在妖姬刚刚抬手o.1秒的时间，吕尘的劫本能的卡着对方抬手的时间同时扔出了一直留在手中的手里剑！而且就在扔出的瞬间后撤出妖姬Q、技能的施法范围等待技能cd，妖姬还没施法，吕尘也不确定对方学的哪个技能。
卡特琳娜神情一凛，吕尘的这个换血处理的实在到位，她从没想过在前期自己在换血方面会吃亏！直播观众们有些人水平有限还看不懂，但拳头的成员们怎么可能看不懂？
“Boss，不要掉以轻心啊，虐他！”
“Boss你要成为第一个血虐吕的人！”
“吕的细节处理简直无人能敌，Boss小心！”
这只是个小细节无关大局，卡特琳娜笑了，这样的比赛才有意思！
双方都在默契的抢2级，经历过刚才的小细节，卡特琳娜更加专注，双方同时到2！
就在到达2级的一瞬间，妖姬一个抬手就要扔出Q技能，吕尘的影分身顺势到达妖姬的脚下，然而就在他顶着位移过去的时候，却现妖姬根本没有立刻接技能！此时才释放，吕尘无处可躲！
原本应该是顺理成章躲过的吕尘却连续挨了两个技能！算计！卡特琳娜在释放技能的时候故意卡顿，就是因为她不想和吕尘硬拼反应度，也拼不过，就干脆用算计！
“妖姬套路好深！”
“废话，也不看看是谁用的！”
“话说，这不正是我们期待的吗？平平淡淡的比赛有什么好看的？”
“求互秀！”
这波换血，吕尘亏。
吕尘眼睛中有了一丝笑意，有意思！
……
这场比赛，双方的打野很有默契的不来中路了，留给两人足够的空间分出个胜负，所有战斗都在中路以外进行，以求不让任何事情干扰到他们两人。
马丁所有人频道打字：“1o分钟。”
吕尘看懂了，意思就是约定，两个人在1o分钟之内分出胜负，1o分钟之后就是团战的时间了，世界第一名誉的争夺，本就容不得水分！只要全力以赴，英魂神殿允许这样的事情生。
“我想，这局比赛，一定是我这辈子最过瘾的一局！”
“我只求他们快点到6级！”
双方到达三级，有了前两次的较量，两个人竟然谁都没有先动！似乎谁先动，谁就先吃亏一样！两个人都有后先知的算计能力，就看最终谁会最先完成击杀！
就在刚刚到达四级的一刻，吕尘异常的向前走了一小步，而卡特琳娜心里一警醒，这是要干什么？
然而吕尘这一次小小的走位后，又退了回去。然后在接下来的时间里开始频繁的变换走位。
两个人都清楚，最终决战即将到来，吕尘键盘上的手指不停切换着按键用来保持手，他现在所做的一切都为了6级时的那几秒。
吕尘相信卡特琳娜一定也是这样！
就在双方到达6级的一瞬间，升级的光芒还没落下，两个人如同商量好的一般同时朝旁边走位，然后吕尘手里剑出手，妖姬e技能锁链出手，却纷纷走空！
“这两个人……好默契！”
“竟然把so1o打出了默契感……”
妖姬Q技能指向吕尘，而吕尘在Q飞来的同时技能朝妖姬身边位移，妖姬果断一个诡影迷踪飞向吕尘的落点！眼看爆炸伤害就要落在吕尘的身上。
然而就在这一刻，吕尘的身影如暗影樱花般消散在空气中。
“忽然之间，天昏地暗。”所有人心里忽然冒出来这么一句话！
这次比拼手与前瞻性的算计中，是吕尘骗掉了妖姬的一个技能！
直播观众们被这精彩的细节所迷醉：“太漂亮了……”
“像是樱花在空中飘零无迹可寻一般……”
“如樱花般的劫……”
“樱花劫！”
“以后樱花劫就是劫的最高水平！”
吕尘落地，手中匕抬起，鬼斩临身，妖姬闪现走人千钧一之际离开，却还是没躲开吕尘鬼斩和普攻的伤害，也避免了被挂上减！吕尘闪现跟上平a普攻。
他们两个不能浪费时间，还有至关重要的团队配合，这一场世界中单第一的争夺必须在这一分钟内分出结果！
谁都不要退！
说起来像是过了很久，但其实这一切生也只不过不到5秒钟！吕尘的终极杀阵也才刚刚释放一秒多！
妖姬Q技能cd已经快要就绪，卡特琳娜冷静的操作按下键回到了原位，与此同时吕尘按下R键也回到原位！然而此时妖姬立刻抬手Q技能接大招辅助技能近身，吕尘避无可避，但他并不虚，之前他已经占了太大的便宜！
此时吕尘半血，妖姬三分之一血，被动一出却毫无作用，吕尘就是要刚一波正面！他虽然抗了两个技能的伤害，但他却将普攻被动的斩杀效果打了出来！
双方血量同时降至五分之一，然而，所有人都以为是平手的时候……
吕尘却还有手里剑！6秒netbsp;   卡特琳娜这时候也醒悟了这一点，但为时已晚！她看见吕尘已经抬手，果断按下回到原地。
吕尘嘴角扬起冷冽的笑容，他的手里剑从一开始就是扔想妖姬技能的起点，妖姬放回原地正好被手里剑穿过身体！
FIRsTBLood!
原来这就世界第一中单了……他忽然感觉有点孤独，与那晚登顶国服如出一辙。
吕尘所有人里打字：“我曾梦见自己一路向西，屹立雪山里，简直无敌……”
此时，平台上被两人秀的目瞪口呆的直播观众才出爆炸般的欢呼，太精彩了！然而吕尘后面接的这句话却让他们瞬间笑尿。
“大神不要脸的样子简直无敌了！”
“世界第一中单竟然如此不要脸！”
“没想到你是这种世界第一中单！”
“分享一个不正经的世界第一中单……”
从此，世界第一中单，再无他人！
……
感谢中二是病得治、妖孽、书友16o***795同学的大额打赏，加更送上(未完待续。)

第一百零七章 我用双手成就你的梦想
所有人都还在关注吕尘与卡特琳娜两人最强中单之战的时候，庆小山其实并不顺利。笔趣阁  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ
他从一开始就有点被动，己方的战术一直都很明确的是中野联动，凭借他和吕尘的强强联手轻易就能打开局面，而这一局，他们默契的选择了留给吕尘和卡特琳娜空间，而不是挥战术的优势。
双方从根本上来讲不是敌人，说不定还是一家人，但既然到了比赛上就必须全力以赴，不然英魂神殿的作弊惩罚也不是闹着玩的。
这局比赛说起来很怪异，大家前期好像都放弃了对战术的利用，而是选择了捉对厮杀，在线上就分出个胜负。
这是完全展现个人能力的时候，没有半点水分可讲。但是这局比赛……似乎不需要打野了！
庆小山有点不适应！他是什么类型？他现在就是全世界食肉系打野的代表，前4分钟之内不gank，他都有点难受。他在这局比赛开始的时候就有点茫然，一边忍不住的去思考哪里可以去，然而一边又不能去。
节奏乱了。平时比赛庆小山是全场最忙的人，不停的跑来跑去，就属他跑的多。结果现在他反而成了最闲的人。
那就把对面打野打崩？庆小山觉得这事靠谱。
然而就在他红开刷完三狼，往上路野区走的时候，刚要走进一个草丛，血量却莫名的下降了一格，还有红buff烧灼的痕迹！庆小山仿佛都能闻到红buff烫到自己的焦糊味！
对方打野男枪竟然在红开后放弃刷小野，直接跑到这里蹲自己？这是算准了自己一定会走这条路吗？
从这点可以看出对方是要比庆小山准备充分的，对方早就料到自己是不用上线gank的……而庆小山不同，庆小山特么压根不知道会有这一出，直到马丁在所有人里打字说1o分钟。
男枪占了先手，一普攻后直接贴墙Q技能反弹回来打出了打量的伤害，而庆小山反手一个Q技能，却被早有准备的男枪以一个e技能躲了过去。双方都是最顶级的高手，如果庆小山不是毫无防备，也不会挨了这么一个高伤害的Q技能！
这时候大势已去，庆小山的血量骤降而对方却还保持极好的状态！没法打，但是如果就这么跑了，也根本逃不开，自己有闪现，对方也有，而且从现在这个男枪的移来看，恐怕三个大精华插的都是移！
这种符文的选择，也许从一开始就打定了这个战术吧……
自己竟然在这么重要的比赛里掉链子吗？果然还是那个烂泥扶不上墙整天只能窝囊在家里的小胖子吗……
难道一血要自己送掉？庆小山胖胖的脸上暗淡了下来，自己坚持不回西北是为了什么？自己Id为什么要叫居然有个大神？
这是最关键的世纪之战啊……是那个人迄今为止最上心的比赛……虽然那个人平时贱贱的什么都不放在心上，但其实庆小山知道，那个人最渴望的就是成为第一。
你们没有亲眼见过他打比赛的时候有多认真，根本不会理解他在这里面投注了多少心血。当那个人握住鼠标的时候，他的世界里就只有他自己。
庆小山回忆自己好像开玩笑对那个人说过……我用双手成就你的梦想.
那么……
庆小山阴沉一笑，可以，算计到老子头上了，但老子可不是什么小丑！他开始不再朝家里走，反而是绕了一圈朝河道跑去。
贾斯汀的男枪在身后又补了两普攻，而庆小山却一路顺着三狼旁靠近中路的这条小道走向河道墙，男枪紧随其后！
就在庆小山即将到达墙壁的时候，黄色光芒一闪，闪现！
贾斯汀虽然不知道庆小山这绕了一大圈有什么意义，却也跟着闪现过去，一血近在眼前！直播视角跟着贾斯汀穿过墙壁进入河道，然而……
“人呢？”
“卧槽，大神的盲僧闪现后迷之消失了？”
贾斯汀也有点迷茫，不对啊，这河道里一览无余，根本就不可能给盲僧立刻消失在视线里的机会啊！
系统提示：因玩家“居然有个大神”创造“反向闪现”技巧，特奖励o.3力敏捷成长，3o胜点，该段英雄时刻将向所有玩家开放，玩家“你瞅啥”功德无量--------英魂神殿。
所有人看到这个平台提示都愣住了？这就创造新技巧了？
然而在观看庆小山第一视角的打野爱好者观众们疯狂了，他们有亲眼见证了一个极有创意的技巧！有人直接把刚才庆小山操作的视频放到了平台论坛里设置为所有人可见。、
视频中，庆小山虽然在往墙壁走，貌似要跳入河道，可是他闪现过后，出现的地方却是身后的草丛！毫无破绽的痕迹！闪现本身就任何转身的痕迹可循，所以没看庆小山第一视角的人根本不知道是怎么回事！
技巧这种东西就是，点破了你做起来也很容易，但没点破之前，也许一辈子你都想不到！吕尘都未必敢说，他穿越前，地球的技巧都已经被开完了！
还有多少技巧等待开？
如果是平时创造新技巧，或许还没什么，但这是什么？这是世纪之战！所有人本就在期待每个精彩的细节，然后这个亮眼秀智商的新技巧就出现了！
“世纪之战里亲眼见证新技巧的诞生……”
“也许以后还会有这么精彩的比赛，但以后的比赛里未必还有新的技巧……”
“我觉得……有关闪现的技巧已经全被界碑开完了……”
贾斯汀这时候看见系统提示也反应过来了，反向闪现是什么意思，他不会不懂。贾斯汀轻轻吐了口气笑了起来，界碑果然了不起，竟然在这种比赛里创造了新的技巧！
不过没事，比赛还长，分出世界第一打野的时间也还长！贾斯汀控制着男枪刷掉F4后直奔三狼，他浪费了一个野点的时间去蹲盲僧，现在如果他不趁盲僧回家的时间抓紧补育，那之后自己反而会陷入被动。
男枪无伤打野能力公认排名前列，但也没有那么夸张，一滴血不掉，贾斯汀现在三级了，打个三狼基本还是要掉四分之一血的。
然而就在三狼血量刚刚过半，忽然一道惩戒将三狼直接收走！与此同时庆小山出现在男枪的右方一天音波飞来，贾斯汀大急，这盲僧竟然没回家，硬生生靠红药把血磕了回来还刷了波野到达了3级！贾斯汀现在敢肯定自己的蛤蟆已经没了！
但蛤蟆没了都是小事！重要的是自己有生命危险！
庆小山天音波击中后并没有急于开启二段，而是耐心的走位等待cd转至3秒！在最后的关头飞了过去！两个人都是没有闪现的，根本不怕对方能逃多远！
男枪也是心里狠直接在盲僧二段Q还没结束的时候就扔出了Q技能，却不防盲僧根本不在乎二段Q的伤害，直接还没飞到男枪身上就摸眼到了男枪身后，完美躲开男枪Q技能二段回弹的伤害！
普攻！e技能天雷破！再接普攻！男枪被挂上减，只能和盲僧一路走砍，却避免不了伤害，只好e技能离开。说实话他不想这么交出e技能位移的，因为盲僧的天音波第二轮cd很快就要转好！这就是庆小山在Q中之后要等上3秒的原因！
盲僧只要Q出去，天音波就已经开始计算cd了，而你在快要到达三秒失效期的时候飞过去，就意味着你的Q技能实际上是少了3秒netbsp;   贾斯汀心中已有明悟，庆小山的第二轮天音波携势而来，自己避无可避。
果然，天音波踢中了男枪！
但是……
“咦，大神为什么不二段Q飞过去收割人头？”
“这……大神的盲僧竟然走了！”
“我的天！这什么情况！”
忽然，有人抓狂起来，在直播公屏上打字：“卧槽，他是不是在给中路的界碑老大让一血？”
“让一血……”
“是啊……世界第一中单之战，却没有一血，会是遗憾啊……”
“你说的这个太玄幻了吧！我怎么感觉他像是伤害没计算好啊？”
“你以为人家都跟你一样？得了吧！这局比赛本来就不能以常理来揣度，这就是一场世界第一之战！”
“居然有个大神，当之无愧世界第一打野！”
“世界第一打野！”
而庆小山在放弃这个一血后，往回走的路上笑眯眯的，像是干了什么天大事情一样。
“我用双手成就你的梦想。”
……
感谢我意闲、百竹勋、遗忘初心、与非门、一块板砖猛呼脸同学们的大额打赏。谢谢大家助我上榜，再求推荐票、月票。(未完待续。)

第一百零八章 新套路！
下路林初和夏娃是德莱文加风女组合，有时候会有一种说法，风女和任何adc都是绝配，说的比较夸张，但其实也有一定道理。笔趣?阁  ｗ?ｗｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ
双方在见面的一开始就比较激进，林初上线就是双斧的状态，每个斧子不管是扔还是接，都极为精准，现在最关键的就是抢二级，谁先抢到二级，谁就是爸爸！
虽然林初这边清兵很快，但也架不住乔治、吉姆两位钻石级强者配合多达几年之久的默契，双方上线后第一波兵线还保持了克制，谁也不希望直接把兵线给推过去。
然而当第二波兵线在下路汇聚的时候，卢锡安直接就是一个刁钻的位置释放q技能，竟然打到了五名小兵，而吉姆也是带着山岳之容配件的工资装，近战小兵半血后轻松一舔就给清掉了。
这一下立刻就把清兵的度给拉开了一截，因为你风女总不能出山岳之容吧？
乔治和吉姆毫无悬念的率先到达二级，而吉姆的蛤蟆早早的就开始走位。就在卢锡安最后一颗子弹即将杀死小兵的时候，蛤蟆已经在刁钻的角度吐出舌头！目标德莱文！
q中了！卢锡安和蛤蟆双双到达二级！卢锡安当机立断一个e技能冷酷追击迫近！
然而意外生！
就在卢锡安刚刚开始冷酷追击的时候，一个龙卷就已经从夏娃手中吹向了他的落点！毫无意外的被吹起！
而林初则趁此机会抬手就是两刀飞斧，生生砍掉了卢锡安四分之一的血量，伤害堪称变态！
此时游轮宴会厅原本嬉闹的所有人忽然一静！
“我的天，好几年了，我都没见过乔治和吉姆在抢二级的时候吃过亏！”
“我能说这个风放的太精髓了吗？这是早有预谋的！”
“是的，她们让乔治和吉姆以为她们也要抢二级，可事实并不是这样，她们一直在等着反先手！她们一开始就知道自己不能抢过乔治他们。”
“这次压制失败，后面可就不好说了！”
“哈哈，她们俩不也是咱们拳头的吗，我支持她们干掉乔治和吉姆这两个黑色理事！太有意思了！”
这话说的没错，林初因为吕尘加入了拳头这是交流时候的事情，而夏娃本来就是拳头俱乐部的一员，曾在so1o中打败过乔治！
众人听了这话仔细一想，也是啊！听起来就很带感啊！
以致于游轮里的画风突然一变，原本还在支持乔治和吉姆两个人的成员们忽然开始高喊干掉乔治吉姆……
下路这俩难兄难弟蛋都快碎了！你们滚远点好吗！？
……
7分多的时候，双方即将到达6级，这段时间下路卢锡安和蛤蟆两个人是越打越难过，他们这边的机动性还是差了点。蛤蟆只要逼近，夏娃二话不说就是隔着小兵一个减。
德莱文这个霸气无匹的英雄在林初手里却能兼顾霸气与飘逸的感觉，斧子上下翻飞，观赏性极强！
刚才是卢锡安和蛤蟆率先到2级，而这次却是林初和夏娃率先到6！
刚一到6级，夏娃竟然直接闪现到卢锡安身后一个大招开启，硬生生把卢锡安给顶了回来！
游轮上顿时响起了嘘声：“吉姆，你丫的adc还能翻这样的走位失误？”
“咱枪与玫瑰的打法向来暴力，你竟然不防着这一手！”
然而吉姆已经懒得理他们了，这群人特么的简直就是个大型嘲讽debuff……还是不是队友了？
而林初早与夏娃达成共识，直接开启加开始一斧接一斧的砸在卢锡安身上，仅仅2斧，吉姆的卢锡安就已经吃不消了！果断闪现后撤！一个q技能却像是歪了一样杀死了两个小兵却没有伤及德莱文分毫！好在的是，两个人也终于到了6级。
后撤的同时，又挨了一斧！直降半血以下！
“吉姆，乔治，你俩行不行！早知道让我们上了！”
正说话间，德莱文狂狷的将手里两柄巨斧扔出，两扇绞肉机般的斧刃从卢锡安身上滚过！吉姆已是不得已交出治疗朝塔里跑去，他的血量，仅仅只差一线！只需要一普攻！好在他已经在他单位的边缘。
可林初这次势在必得，怎么可能就这么轻易放过他？
闪现抗塔，林初要越塔强杀！e技能开道利斧出手，防止对方再有什么动作，却看见这千钧一的时机，蛤蟆竟然闪现到了卢锡安身边，大嘴一张就吞下了卢锡安！并且最惊人的一幕生了！
“卧槽！还能这么玩！”游轮里的拳头成员们看到这一幕都惊了！
“这特么，我算看明白了，这两个坏心眼前面干的一切比如被风女大招吹走，比如抗德莱文伤害，都是在演戏！为的就是这一刻的反杀！”
“能向出来这套路也是没谁了……”
只见林初德莱文闪现、越兵线、抗塔想要击杀卢锡安的时候，蛤蟆却将卢锡安一口吞下！
与此同时，蛤蟆的肚子里射出极为密集的子弹扫向正在抗塔已经半血的德莱文！
竟然是卢锡安在被吞下之前开启了大招！蛤蟆一边后退一边用肚子射着子弹，场中气氛一时间怪异到极点！
“哈哈哈，我快笑死了，能研究出这个套路的人绝对的猥琐！”
“乔治吉姆简直再创我们拳头的新下限！”
“从此诞生了一个新英雄：卢锡蛤！”
“哈哈哈哈，卢锡蛤！66666！”
“两个大老爷们这么处心积虑的算计对面两个女孩，啧啧，胜之不武吧。”
接下来的场景已经可以想象，德莱文在扫射之下必死无疑！
乔治和吉姆在主舞台上奸笑起来，他们才不管对面是不是女孩、是不是拳头成员，也不管下面那群坑货责怪的话，研究这么久的套路不就是要在这么重要的比赛里使用？
就是这么的洋气！就是这么的骚气！就是这么的……
乔治和吉姆的笑容突然噎住了！
卧槽尼玛啊盲僧！
就在两个人得意忘形的扫射时，庆小山忽然从塔后草丛摸眼出来，一击神龙摆尾就把蛤蟆像踢皮球一样重新踹出了防御塔的范围……
吉姆差点摔键盘了啊！我特么这么帅的套路啊！我特么好不容易回塔下啊！
这时候风女抬手给林初加上了护盾，毫无性命之忧！
套路？界碑从不缺套路……(未完待续。)

第一百零九章 天下武功，唯快不破
乔治和吉姆这两人算是真真正正的乐极生辈，这个转折让他们的内心受到了一万点暴击伤害……
谁都没有想到，在这个时候盲僧会突然的出现。?? ? 笔趣阁?  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ ．?ｃ?ｎ?
关于在比赛里演戏这种事，拳头里以前是不屑于干的，也没认真研究过，直到上次吕尘来美国交流，然后用各种演技在独立服务器里秀死了无数人……
时至今日，拳头里现在已经有人在专门研究如何演戏了……而乔治和吉姆两个人就是这群人里的佼佼者，甚至已经开始开讲座授课了。
就拿这次来讲，他们的演技不可谓不好。从走位勾引风女闪现大招，再到硬抗伤害把自己弄成残血，到最后卢锡蛤套路准备收割，一气呵成。
但知道两个人黑屏之后才一脸生无可恋的想到……吕才是那个演技最好的人啊，他们的演技不还是从吕的身上学到的吗？那他的队友能差？
这场战斗带给直播观众们是一种不一样的体验，这种英雄本身外的套路像是给不少人打开了新世界的大门！原来比赛还能脱比赛本身。
不过在吕尘眼里，这些都不算什么，不管是比赛里、还是比赛外，这都叫做竞技智慧。他们那会儿，只要赢，绝对是不择手段的。成王败寇，没得讲。
吕尘之前打刀塔的时候，正式比赛都允许赛场上垃圾话互喷，国际赛事也是这样。没有隔音，双方座位就相距不到1o米，嗓门最大、喷人最犀利的选手一定是坐在离对方最近的位置，一局比赛下来给对方喷得躲厕所里哭的情况都是常有的……
吕尘穿越前地球刚闹出直播代打的事件，许多人都说那些一边直播一边解说或者说垃圾话的主播是代打，因为人是很难一心两用的。
那吕尘只能说，你们还是太年轻……这种事是讲天赋的……
然而就在这时，三个即将撤退回城的时候，忽见草丛里一个传送亮起，直接堵住了他们的去路！
深渊泰坦！这时候盲僧和德莱文都扛塔到残血，大招也都在cd，德莱文和风女甚至连蓝都不多了！这时候深渊泰坦降落下来，简直是一场灾难！
这场比赛真的是一波未平一波又起!
“这场比赛，绝对当得起跌宕起伏这四个字，每一方的每一个操作都能看出智慧！”
“双方对于每一点优势都分毫必争，这才是真正的比赛！”
陈平平的嘴紧紧的抿了起来，对方泰坦刚才和他强行拼了一波，然后双方残血回家了，如果不是这样，陈平平根本不会给对方传送的机会！
陈平平二话不说在对方开启传送的o.3秒后也开启了传送！他不会允许自己的失误导致队友的死亡！
因为每个队友都来之不易，对方信任你，你也要对得起这份信任！
而吕尘这边直接往河道走去，他不是为了支援，他是要挡住正打算赶去的妖姬和男枪！战场现在一分为二，一边是下路4V1，却有被收割的危险，泰坦落地后只要无脑大招一个人，就能收到一个人头，更不用说泰坦这种前中期小技能爆本身就很高。
而中下路河道处吕尘和妖姬、男枪直接遭遇。
夏娃在看到传送亮起的瞬间放下了飓风，随时都可以吹起落下的泰坦，只要泰坦被阻挡o.3秒，陈平平的熔岩巨兽就能赶到。
可是……对方也不是什么菜鸟！
泰坦在落地的一瞬间，直接闪现到盲僧和德莱文中间，e技能震撼出手，地面一层层的炸裂开激烈的水流！这个闪现，正好在o.1秒间与夏娃的飓风擦肩而过！
仅仅一个e技能接一下普攻，直接带走德莱文！深海泰坦硕大的身躯扭转，紧接着大招深海冲击锁定盲僧，仿佛一条水龙从地底穿梭而过，直扑庆小山！
这是出乎界碑这边意料的，对方的闪现交的非常及时，也非常果断！
深渊泰坦斩下双杀！
……
吕尘的身影在草丛里时隐时现，男枪不敢贸然过去只好等妖姬与自己汇合，贾斯汀和卡特琳娜已经有了默契，下路既然已经拿下双杀，对方下路现在只剩下刚落地的石头和一个即将没蓝的风女，很难杀死一个级肉的泰坦了，那么他们在河道合力把吕尘杀死就好！吕尘实力再强，也很难在两个人的围攻下逆天。
这场小规模的分战场团战，拳头要获胜了，之前的劣势，只需这一场团战就能扭转，还能顺势拿下全场的第一条小龙！
只要杀死吕尘！
吕尘皱着眉头计算着什么，这一瞬间他的双眼渐渐没有焦点，似乎神念已经回到了英魂神殿获得影流之主传承的时候……
他的影流之主，似乎还缺点什么……
到底是什么？
吕尘动了，他不在等待。他走上前去的一瞬间，妖姬赶到，Q技能出手，后面的技能大概应该就是诡影迷踪吧……
而吕尘却没有去看妖姬，反而一个影分身位移出去，直逼男枪！就在吕尘刚刚离开原地的时候，妖姬的诡影迷踪才刚刚到达，竟是扑了空！这时候卡特琳娜和贾斯汀两人才明白，吕尘竟然放弃了先杀威胁最大的妖姬，而是要先秒比较笨重一点的男枪！
卡特琳娜再次按下技能回到原地，一个锁链直奔男枪！这是一个预判，她在赌自己的锁链会正好打在想要强杀男枪的吕尘身上。
天地间忽然有了一瞬间的灰暗，空气里充斥着低沉的嘲笑声，吕尘的身影彻底消失了！而妖姬的身上，却多了一层暗影的血色！
原来吕尘真正的目标是卡特琳娜的诡术妖姬！刚才那么一往无前的冲向男枪都只是做做样子，而男枪的Q、技能以及妖姬的、e技能纷纷落空。
就好像吕尘在一直往前奔跑，两个人在他身后疲于奔命一样！
这时候，妖姬在之前6级刚正面的时候已经用过闪现，大招也无法再复制技能！简直任人宰割。
吕尘明白了，他之前在用劫的时候，还是缺少了一种总是先人一步的直觉！
手快未必能让你取得多大的优势，要心快！
吕尘落地后鬼斩直接落在已经毫无位移的妖姬身上，减！
此时，卡特琳娜已经松开了鼠标键盘，静静的看着对方的三把手里剑同时穿过了自己的身体！
这时候作何挣扎都已是徒劳。
“我现在才明白，为何全世界只有他能获得影流之主传承了。”
……
感谢小张徐5oooo赏。瑞瑞2oooo赏。小许圣洁1oooo赏。感谢神隐、露露、等不到的爱、forever7ar1y、蛊、燕子云穆、低调读书的狼同学们的大额打赏。(未完待续。)

一百一十章 传奇级装备合成卷轴
妖姬已死，男枪扭身就跑，吕尘这时候也没什么好手段去追了。?笔?趣??????阁  ? ｗ?ｗ?ｗ?．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ深渊泰坦拿了人头后也猥琐的退回塔下，这场小型团战以2换3结尾！说起来，还是界碑赚了。
这场比赛里，吕尘的个人能力再次霸道的展现在所有人面前。
在拳头俱乐部的卡特琳娜和贾斯汀面前以1敌2杀掉一个，这种能力已经越直播观众们的想象了。
拳头俱乐部游轮的宴会厅内，没有情绪低落，也没有指责，反而是一片欢呼！
“我说，吕这次应该不会再有什么保留了吧，这种个人能力已经有点越常识了啊！”
“哈哈哈，boss这辈子是第一次在2V1里被反杀吧？值得庆祝啊！”
“哈哈，说的对，值得庆祝一下，感谢吕为我们这些广大男同胞们伸张正义！”
“我就想采访一下乔治和吉姆，藏了这么久的套路就这么被踩了，心情如何？”
“噗，你们看，乔治和吉姆现在脸上的表情跟日了狗一样！”
乔治和吉姆两个人没好气的瞥了这群人一眼：“你们牛逼你们来？你们要是能赢，我直播吃黑色徽章！”
卡特琳娜想了想跟其他四人短暂的沟通了一下，在所有人里打字：“中路决战定输赢。”
这局比赛，早就不能用看常规比赛的目光去看了，从个人能力的比拼到刚才支援意识以及临场应变意识的比拼，层次感极为分明。
而现在，要比拼的就是双方团战的能力！
吕尘笑了，提前团战，这本身就是一个套路，明明拳头这边的泰坦此时战斗力已经在拿了两个人头后开始爆炸，团战比自己这边更加好打，但自己却不能不答应她。
这等于是公开下战书，你不接，就是怂。这场团战，对方就是要依靠泰坦的巨大优势以及强的中期能力来拉扯这场团战。
吕尘会认怂吗？不会！但这场团战该怎么打，吕尘说的算！
拳头似乎也料到界碑这边不会拒绝，直接回家补给后更新装备开始往中路集合。
就在他们刚刚到达中路还没有行成阵型的时候，侧翼阴影里忽然直直撞了出来，硬生生撞起了五个人！
“我去，这太意外了，竟然会阴在这里塔下开团！”
“这场团战竟然从一开始就上演越塔强杀……”
“泰坦出的熔渣加深渊权杖偏输出，打的好算盘，让最强势的一个点即抗伤害又有爆炸输出，而界碑这边的熔岩巨兽出的竟然是日炎加冰霜之心配件……这是要肉到底了，一塔打他跟挠痒一样……”
陈平平坚毅的抗在塔下任凭塔伤害打在自己的身上，他要做的，就是帮队友顶风遮雨！
这是他曾对埋在西北土地里那位老伙计过誓的！
“坚如磐石！”
在他冲撞进塔的同时，吕尘、庆小山已经迅跟进塔内。
庆小山二话不说直接一个闪现神龙摆尾愣是踹中还在天空的泰坦，一脚从前排给踢到了后排，连大招都没来的及放！并顺带撞起了卢锡安和蛤蟆！
吕尘现在的伤害已经到了非常恐怖的程度，在这群毫无防备的敌人面前，直影分身突进到卢锡安面前，两把手里剑加上鬼斩打出雷霆伤害，竟然生生打掉了卢锡安2/3的血量！
一个普攻打出被动的斩杀效果，一个提亚马特重置普攻，竟然直接秒掉了卢锡安！
“我的天，这爆炸伤害，尤其是最后重置普攻的那一刻，太快了！”
“界碑在团战里的表现里太爆炸了！这三个人的技能竟然无缝连接，从一开始给我们的惊讶就没停过！”
“这三个人的动作就像是一个人一气呵成般，蛤蟆根本来不及救卢锡安！”
就在林初跟在后面飞斧乱砍的时候，夏娃直接闪现到所有人中间！
夏娃沉静的脸上露出一丝笑容，她的任务已经完成！
大招，复苏疾风！直接把对方所有人吹开，并给熔岩巨兽回血！
“哈哈哈！只要998，就能让你爽到不能呼吸！”
“界碑的技能衔接……完美，这一把所有人吹开逐个击破，拳头再无战力！”
“不，泰坦和妖姬还有反杀能力！对方在抗塔，两个人也未必就不能翻盘！”
深渊泰坦眼神饱含怒火，巨大的锚头锤向地面，大招深海冲击直奔影流之主！
妖姬蓄势待，就在海浪冲击到吕尘身前的时候，诡影迷踪！
可是一切成空！万事皆空！吾所成之事，不可逆也！
“卧槽，我们都忽略了！影流之主还没用大招！大招对象竟然是泰坦这个最肉的人！”
“卧槽，我特么才反应过来！完了，劫要收割！拳头全是残血，他们一直没有管德莱文，也管不了！”
手里剑！男枪身死！一杀！
闪现躲开妖姬和泰坦的杀招，鬼斩！普攻！蛤蟆！双杀！
大招二段位移回到原地！泰坦！三杀！加上卢锡安，已是四杀！
只剩卡特琳娜……吕尘甚至能感受到卡特琳娜在对自己微笑。
吕尘明白，这场比赛的起因就是对方为了成就自己，这种感觉就像是登顶国服的那一晚。
但不同的是，那晚自己是孤独的，而今天，自己身边有很多人！
妖姬已无技能，血也只有一丝。
五杀！
……
这场比赛结束的时候还有无数直播观众意犹未尽。
恐怕未来很长一段时间里，都很难再看到这么高质量的比赛了，不管是一对一的世界第一中单、打野争夺，还是双方的互相算计，或者是新技巧，或者是五杀！
但这一切还没结束！
“恭喜选手你瞅啥获得五杀，随机奖励o.1智力属性成长！”
“本次比赛极大推进了英雄联盟水平的提高，随机奖励双方团队每人o.1力量属性成长！”
“感谢你瞅啥在本次比赛中优异的表现，英魂神殿将给予你瞅啥冠名奖励，今后每位选手在选定影流之主时，将有五分之一几率出现‘影流之主―你瞅啥’的名称！”
“冠名奖励：破财之刃合成卷轴！”
这一连串全体通告让所有人震撼到极点，冠名……和完美无瑕传承有没有关系？
传奇级装备的合成卷轴，终于现世了！
……
感谢萌萌哒的小龙女、零分考卷的大额打赏。感谢未未未未同学的万赏。有人说我欠8章……我表示你说错了……是38章，咳咳(未完待续。)

一百一十一章 西北军新闻！
冠名……以后每个人选择影流之主的时候都会有1/5几率出现他的名字，这是不是意味着他离最终传承还有五分之四的距离？这个谁也说不准，因为谁也没有真的获得过完整的传承。? ?????? 笔趣?阁??  ｗ?ｗ ｗ?．?ｂ ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．?ｃｎ
吕尘感受到得到冠名后，从天空中投射下一股莫名的意志，这意志里汇聚着空间法则的碎片！
碎片由吕尘眉心进入他的脑海，吕尘竟隐隐间感觉到自己残缺的领域规则被补全了一些！
现在他领域的完整成度也只比钻石3的袁野差上一线！要知道，他是白金啊！
回过神来，吕尘不禁感叹这场比赛给他带来的收益实在是太多了。领域的增强也就意味着他面对不管是人类强者还是钻石级恶魔，都多了许多保障。
破败之刃卷轴，吕尘看到自己面前凭空凝结出这玩意的时候也懵逼了！他也是第一次听说这玩意啊！
现在存世的传奇级装备只有8件，卡特琳娜手里一件冰杖，他自己手里一件不给力还总捣乱的吞噬者……
现在各家财阀中级装备都积攒了不少，几十件是有的，也正因此，所有人都想知道合成卷轴的获取方法！只要有一张卷轴，现在他们随便什么传奇级装备都能合成出来，什么都不缺啊！
但这合成卷轴偏偏从未现世！
现在他们知道了，原来是从这里来！
吕尘这会儿的邮箱跟疯了一样，铺天盖地的财阀出价求购这张卷轴，因为在他们眼里吕尘要这个也没用啊，吕尘是卡萨丁传承并不需要破败之刃啊是不是！？现在全世界财阀世界都知道吕尘就是你瞅啥，是虚空行者传承。
吕尘摸着下巴，他感觉现在好像有一个问题连自己都不确定，是不是在使用本命英雄的时候才会有冠名和冠名奖励？
他的双传承一直是个迷阵，这个是除了拳头俱乐部、界碑第一梯队以外没人知道的事情，所以当他显露出卡萨丁传承后，从来也没人把他和拳头俱乐部的那位在盐湖城惊鸿一瞥的影流之主传承者联系在一起。
外界也都还在猜测这位影流之主传承者可能就是拳头的第四位黑色理事，这也是一直让神在迷惑的问题……包括他现在去证实袁野的猜测时，都感觉自己好像走进了什么误区……
隐隐中吕尘觉得，这个冠名一定和本命英雄有关！
但是外界不知道啊，各路财阀想着，你是卡萨丁传承，还能获得影流之主的冠名，这不是事实摆在眼前吗，冠名并不需要一定是本命英雄！
吕尘也不会去跟他们解释这种事情，你们的误区越大越好……他现在想的是，他怎么获得虚空行者的那个冠名……但这不是急就有用的事情，顺其自然就好。
现在最蛋疼的是，他有比尔吉沃特的弯刀，他有世界仅此一张的破败之刃的合成卷轴，但是他没有反曲之弓啊！日了狗了！
你让哪个财阀想估计都想不到，这货竟然会被一个反曲之弓耽误了。中级装备是贵，但吕尘现在的身家绝对不会买不起，谁叫他在海上漂着呢……
……
吕尘收拾收拾心情朝宴会厅走去，见到王阳等人就问道：“阮雨呢？”
“奥，她刚才去找你，回来了说要去打排位，比赛也不看了，我看她脸色不好很憔悴，你俩吵架了？”王阳跟好奇宝宝一样。
吕尘黑着脸：“你操心事还不少呢。”
“话说你刚才去哪了，这么精彩的比赛都不看，这可是世纪之战！我给你说，界碑……”
“行了行了，我自己在房间里看了，行了我回去了，”吕尘过来主要还是想确认一下阮雨做了什么选择，既然选择沉默，那大家都相安无事。
看阮家每个人看自己的神情，也不像做伪，吕尘准备离开的时候正听见阮成问其他成员：“联系的有回复吗，他愿不愿意让出这张破败卷轴？”
“没有任何回复……”
阮成皱着眉头：“难道是其他财阀出了更高的价钱？他自己也用不着啊？”
“也许界碑里其他人需要呢？”
阮成看了这名成员一眼，有些话他不适合当着成员的面说，说出来会让人有些心凉。他心里的话是：如果吕尘把破败给了其他成员，那其他成员在得到这么强力的传奇级装备后，会不会威胁到吕尘自己的地位？
这是财阀家族的惯性思维！
这一点，是界碑和拳头越大部分财阀的地方！
……
在比赛之后的几天时间里，平台论坛中又传出几个已经被证实的新闻，此次西北军进入荒漠的行动大获成功！
西北军两名师团长：虎牢、牛头人传承，张野、奥拉夫传承，双双晋级钻石级强者！
西北军竟然在荒漠里一次性的获得了两枚钻石级灵魂之火。然而从西北军分配灵魂之火的战略也可看出，西北军并不喜欢京畿卫戍那样直接堆出一个级强者。
这段时间里，世界各地再次有5名强者晋级钻石！就如同西北军没有去参加长白山战役，或者也迟迟不来非洲，正是因为他们身边本就有钻石级恶魔！想要晋级，未必是非要来非洲不可，只是这里恶魔数量比较多，而且大多数势力旁边是没有钻石级恶魔这种资源的。
现在好望角的港口，汇聚的世界各地势力、探险者不下几万人！俨然已经形成了一个小型的人类聚居地！
没过几天，金泽传来消息，西北军高层一部分集体消失！其中就包括庆山！虎牢！张野！凌毅等一系列钻石、白金级高手！
当天下午金泽这边又来情报！昆明要塞也有人失踪了！贝爷！小刚！吴亚等11名白金高手！
吕尘看了情报就有明悟，他们也出来非洲了！
虽然没见再有船出海，但到非洲，可不是只有海路可走的！
6地上，一路向西进入北边，再往南进，最终通过伊拉克、以色列等国家进入非洲最北部埃及！
而水路，吕尘可是知道，贝爷一直在经营东南亚，想必从安全溶洞穿过无人区，从东南亚出海，对贝爷来说也不是什么难事！
吕尘笑了笑，老熟人们都要来了，这里也越来越有意思了！
……
加更(未完待续。)

一百一十二章 吕尘消失了
非洲现在汇集的队伍分为两处，一处是好望角，而另一处就是埃及北部，也是非洲的最北部。??  ?笔 趣阁  ｗ?ｗｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ由北部进入的基本都是来自整个欧洲的各种势力，并包括俄罗斯附近的范围。
这两个聚集地现在并没有谁强谁弱，都汇聚了不少全世界的白金、钻石级强者，每边大概都有1o名以上的钻石级强者，这让钻石级恶魔也不敢轻易来犯。这也是这两个聚集地现在能够重建的原因，不然早就被平推了。
但众强者也很难进去，他们现在最大的问题就在于，他们一旦离开营地，力量就会分散，毕竟本身就代表着不同的利益，也没人有能力将他们整合起来。
所谓一盘散沙，不过如此。
许多势力到达这里已经长达一个月之久，不少人都冒然进入腹地都遭到了重创。这一个月里，不停的有势力被迫退出，也不停的有势力到达。现在大家都在等同一个机会。
南北两个营地也完全没有联合的意思，比较有意思的是，北边营地面对的是一望无际的沙漠，而南边却是茂密的雨林，像是两个极端。
吕尘这几天在船上是彻底没事干了，晋级赛也打完，就等进入非洲获取灵魂之火了。这几天他问了问王阳等人身上有没有反曲之弓，他可以高价购买，结果吕尘现这就是一群穷逼……别说装备了，连小技能都没学全！
要说作为预备役，吕尘不能让他们这么`碜，但地主家也没有余粮啊，现在赚来的钱都砸到情报系统里了，一个情报系统展下线可不是那么简单，金泽先要从人群里找出那些界碑的狂热粉丝，然后再来进行专业的培训，让他们的段位实力在短时间内急提升，并在期间进行进一步的洗脑。晋级黄金的还需要少量灵魂之火，要是有个别优异晋级白金段位的还需要大量灵魂之火。而且还要保证他们基础的小技能、终极奥义的需求。最近卖出去的传承碎片以及直播收入，除了保障要塞建设以外的，基本都砸进去了！
还有许乐那群人的二级终极奥义……就凭这一点，界碑就比其他财阀敢砸钱，现在说到赚钱能力界碑未必敢和财阀比肩。
但界碑的队伍更加精英化，没有多余的人需要养，不需要基础人员来维系整个组织的基础保障，这就是人少的好处，少了许多的成本。
现在界碑这个团队，完全以一种不计代价的展度在成长着。
所以现在吕尘自己都穷的叮当响！穷的特么快要吃土！
这拿不到反曲之弓吕尘也很蛋疼，眼看着破败王者之刃马上到手，却不能合成！
传奇级装备啊！传奇级装备啊！而且这玩意肯定比要比狗东西杀生丸要靠谱多了啊！
结果第二天，阮雨忽然出现在他的房间：“我问了一下，本来想以我的名义要一件反曲之弓送你，但我们阮家库存里恰好没有这件装备，只有一件还在我叔叔身上，不可能给我。”
吕尘听了一愣，看来阮雨是从王阳他们嘴里套出来自己最近需要反曲之弓了。之前阮雨跟他们打成一片，吕尘也没有交代王阳他们保密，能套出来也不奇怪，换了一般人根本想不到自己需要反曲之弓的真正用途，能想明白的，只有知道自己身份的阮雨了。
阮雨继续说道：“不过你不用担心，好望角现在不光是有围剿钻石级恶魔的强者，还有大批商人，那里已经形成了一个规模挺大的市集，你在那肯定能找到反曲之弓。”
吕尘想了想只是说了声谢谢，其他的他也不知道该说什么了，他总觉得这个女孩身上的某些气质像是开始转变了。
结果第二天，吕尘训练王阳等人的时候，阮雨就抱了个笔记本电脑跑来旁听，并且一起参加训练。也不解释什么，也不再像以前那样游刃有余的活跃在每个人之间。如果说以前这个女孩是八面玲珑的话，那她现在就是沉默寡言。
似乎她现在的目标，只是变强而已。吕尘也没说什么，默许了她旁听，而且吕尘现，这个女孩要比王阳等人更加努力一些，基本功方面的训练王阳等人还会偷奸耍滑，但这个女孩却总会一丝不苟的执行。
这个女孩身上的气质，似乎一下子纯粹了许多！
但这跟吕尘没有什么太大的关系，每个人都有自己选择的道路要走，别人帮不了太多。
……
一周后，吕尘他们终于在平面上看到了6地的踪影！
这一个多月的海上航行让众人也有点压抑，总是一望无际的大海终于有了变化！
船上的人远远就能看到好望角海湾沙滩上，正有不少人穿着沙滩裤和比基尼在这里晒太阳……
这特么是来围剿钻石级恶魔的？直到吕尘上岸后才知道，现在这里的人已经闲了太久，进又不敢进，恶魔又不敢来，财阀的坏毛病就出来了……放出去斥候纵深1oo里范围侦查，有情在况随时反应回来，他们也没有性命之虞。这种晒太阳既是一种放松，又是一种态度：我不急着进去，谁急谁去。
大家都不想当第一个炮灰。
海滩之后就是一个个巨大的帐篷，人群在里面穿梭自如，吕尘甚至能看到有人摆摊，大概这就是阮雨所说的
船无法靠岸，好望角营地这边都是浅海湾，根本不足以支撑巨型战舰停靠，强行进港只会搁浅。所以大部分财阀都只能用小一些的舰艇运输人员和战略物资。而巨型战舰则只能在海湾外扎锚。现在，海湾外已经停滞了过6o艘战舰了！
足足1o艘战舰内的运输艇才将阮家战舰上所有战略物资和拥有段位之力的人装下。
王阳等人极度兴奋，这是他们长大以来第一次出这么远的门，而且还是个这么漂亮的地方，如果没有钻石级恶魔的威胁，那这一切就完美了！
但这世上的事情，本来就不会尽如人意。
刚到岸上，阮雨忽然四下寻找：“吕尘呢？”
王阳等人不接话茬，反而是在紧张的观察周围的环境，他们现在有更重要的事情要做……
而吕尘，则在登岸的第一时间，消失了。
……
感谢小谭酸菜、萌萌哒的小龙女、幻想侵蚀的扭曲世界、盖伦别欺负我新手同学们的大额打赏。(未完待续。)

一百一十三章 好望角市集
吕尘观察了一下，现在好望角汇聚的总人数恐怕已经达到3、4万人，居住区的帐篷已经分区域蔓延出去好几里地，每个势力都能在这里占下好大一块地方，里面不光是有段位之力强者，还有基础的服务人员，你指望财阀们扬艰苦作风那是不可能的。? 笔????????趣?阁   ｗ?ｗ?ｗ?．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ
包括阮家也一样，第一趟强者们登录，舰艇就要回去接上基础服务人员了。
嘶，吕尘有点牙疼，原本他还以为会像是长白山营地那样满地都是驴友小帐篷呢，结果这特么财阀的世界果然不一样，满地全是大的帐篷，一个个看着像是移动房屋一样……
这要是自己在旁边搭个小帐篷会不会太碍眼……？
不过这些都不是吕尘最紧急的事情，他现在正走在前往好望角市集的路上。下船之后他就混在人群里离开了，一是本来就不想跟阮家有什么关联，二是这次非洲之行凶险异常，他不想带什么拖累。而且万一和杨阀杨秋池撞见说不定又要闹出什么幺蛾子！
这次在非洲，吕尘铁了心就要当独行侠了，万一自己能成功，干的事太缺德，最好别让人认出来，闷声大财是最好的。虚空行者的传承是暂时不打算用了，他现在要重新启用影流之主传承！
市集很热闹，吕尘不得不感慨，不管到了哪个世界，商人都是最敢冒险的人里的佼佼者，这么危险的地方，愣是敢漂洋过海的过来！7只钻石级恶魔在非洲大6上横行无忌这么久，原住民万不存一，原先的人类聚居地里血流成河，已经成为白金、黄金级恶魔的食堂。
低段位的商人们在这里连自保的能力都没有！
不仅是这里危险，海上也危险！开辟出来的航线如果百分之百的安全，那也就不需要高手坐镇了！
吕尘可以想象，北边临近欧洲大6的地方商业应该更繁荣，那里相对安全一些没有海洋的阻拦。
一进市集吕尘算是开眼了，嘛玩意都有！各系中级装备是最普遍的，然而这里的装备普遍要比外界贵3倍！正所谓奇货可居，又是极度危险的地方，不少见识过非洲大6钻石级恶魔的可怕，却还没有退出的财阀，全都急需提升势力。段位实力是一方面，装备实力也是一部分。
这样一看，自己队伍里除核心人员以外每个人只有一两件装备就显得有点寒酸……
这时候，一家土豪开始偷偷买进装备希望能够过其他财阀整体实力，以期在抢夺钻石级灵魂之火的时候能够取得优势。但世上哪有不透风的墙？你这边刚买，商人们就转手告诉其他财阀了。
于是就开始了一场军备竞赛，谁都不想比别人差，最终与钻石级灵魂之火失之交臂。
商人们一个个赚的盆满钵满！于是就有了更多的商人汇聚而来！
吕尘注意了一下，这里竟然有四分之一商家门口挂着一样的小旗子，一问竟然是刚刚成立的商盟，连名字都没有，就叫商盟，就是在好望角刚刚成立的……
你的意思是说你们都是单独飘洋过海来的，没有组织？鬼才信你！
……
刚进市集吕尘就看到卖大帐篷、衣服、被褥的……这感觉就像是刚开学的大学门口，师兄师姐们正用最关爱的眼神迎接新生。特么的打开方式不对吧？吕尘退出去重新进来，这才相信自己的眼睛，凑过去一看标价，一件普通作战服1oooo……
你怎么不去抢？吕尘明白这其中的道理，各路强者在这里呆了这么久，天天进出雨林，你能保证衣服没个破损？谁能想到会在这里耗这么久？
衣服破了怎么办？打补丁丢人，也总不能回家拿换洗衣服吧？再说了1oooo实在对他们来说也是小钱，买就买了……
还有许多商户在做饭，吕尘往里面瞅了一眼竟然什么食材都有，竟然还专门有人不惜代价冷藏蔬菜瓜果运过来！
然而吕尘知道，这也许才是好望角此时最稀缺的东西！
这事虽然想想觉得古怪，但是吕尘却暗中佩服这个商盟的领头人，中级装备总共才有几件？那是核心商品！剩下的船舱都空着？赚大钱又不耽误赚小钱，分毫必争，这才是真正的商人。
吕尘现，这些商人竟然还都是华人……是国内华人还是海外华裔这个吕尘不能确定，他也没兴趣去探究这个商盟。
买到反曲之弓才是要紧事！
挑挑捡捡的吕尘也咬着牙买了点生活用品塞进包里之后直奔核心区域。
门口卖些零零碎碎的天价生活用品，往里面走，渐渐就能看到一些售卖低级装备的商户了，现在对于低级装备吕尘基本不看，真眼他带的有，也是夏娃给他塞背包的，他现在背包里零食吃完了就剩下两件换洗的作战服，还有一顶小帐篷和三枚真眼，空的很。
再往里，就能看见比比皆是的中级装备了，每个中级装备都包裹在透明光的小球里漂浮在桌子上，好看极了！英魂神殿的装备难以作假的原因就在这里，那是来自英魂神殿的莫名伟力，不是谁都可以伪造的。
站好几家商户门口瞅了瞅，硬是没瞅到反曲之弓，吕尘纳闷了，这么巧？
他就问商家有没有反曲之弓，商家和和气气的笑道，反曲之弓这种纯粹只加敏捷的装备不好卖，他没进货。
进货……这词用的，吕尘又牙疼了，继续问，那老板你知道哪家有卖不？
“奥……这也有不少好装备，都是综合属性不错性价比很高的，您不来两件？”
“谢谢您了，买不起，我就看看！”吕尘话刚出口老板就悻悻的坐回去了。
“往前走三家，再左拐第三家，老李那应该有你要的，”老板坐椅子上掸着腿上的不存在的灰尘，懒洋洋的给吕尘撂了一句。
吕尘顺着他说的方向去找，结果刚到摊位上看见所谓老李的面孔，立刻把兜帽罩在脑袋上！万万没想到，竟然还能在这里遇见老熟人！
……
感谢八颗树村同学的万赏。感谢露露、中二、风风雨雷、问峰登林、八咫鸦、燕子云穆、神犹在、舒氏成员释文、麟涵同学们的大额打赏。这么长时间，陪伴灾变的有人来有人走，随缘保重。
万赏加更活动开始，有加更的情况下，2章保底之外，能加几章就加几章。今晚还有一章。(未完待续。)

一百一十四章 夺船
老李！吕尘就说这称呼听着耳熟，可不就是昆明要塞中心市集的老李么？吕尘在昆明要塞的时候跟这个老李熟的不行，对方当时就是个装备贩子。?? ??? ?笔趣阁   ｗ ｗ?ｗ?．?ｂ ｉｑｕｇｅ．ｃｎ
那这占了整个市集四分之一数量的商盟，岂不是都是来自昆明要塞？那么刚才那个老板所说的进货，不就是跟捭阖宫进货？
这特么商盟是捭阖宫搞出来的啊！要说贝爷也是真能搞事，竟然不声不响的搞出了这么大一个商队，那不用说，这里混着的肯定有白玉堂或者捭阖宫的人啊，难怪贝爷、小刚、吴亚这边连离开昆明要塞都是静悄悄的，之前也都深居简出，这不是怕有人现自己的动向，是怕有人现他们早就少了许多人！
看来西南兄弟俩真的是利用那条通道干了不少事情。
“老板，有没有反曲之弓？”吕尘压低了声音也刻意让兜帽遮住半边脸。
“有，我这估摸是全好望角屈指可数的反曲之弓了，不还价，1个亿！”
吕尘惊的快把舌头咬掉了，你特么越来越黑了啊！一个国内卖三千多万的反曲之弓，你卖1个亿还不还价！
关键是吕尘现在身上就两千多万根本拿不出来1个亿！
老李见吕尘不说话，也看不清吕尘表情，试探着：“如果你诚心的要的话，7ooo万就行！”
吕尘：“……”一次降3ooo万的大买卖啊这是……
老李见吕尘还不吭声就撇撇嘴：“再低就不卖了，现在整个好望角有反曲之弓的独我一家。你前几天看比赛没，那个你瞅啥，获得冠名奖励了一个破败之刃的合成卷轴，你知道破败用啥合成不，就是用比尔吉沃特弯刀和反曲之弓！你想想，你万一要是也获得冠名奖励，奖你个卷轴，结果你没有反曲之弓，尴尬不尴尬？”
当然尴尬啊尼玛！我特么不就是有卷轴没反曲之弓吗？妈的随便一两句就给我黑进去了。
吕尘黑着脸：“三千万！”
“7ooo万不还价！”老李淡定的坐着。
吕尘二话不说扭脸就走。老李赶紧在后面喊道：“你要是诚心买，5ooo万最低！”
“给我留着，我付1ooo万定金，“吕尘直接要来老李的帐号转过去1ooo万，转身就走，他也不怕老李把他钱给黑了，这老李虽然是个奸商，但其实人品还不错，在昆明要塞还干过拾金不昧的事……
现在的问题就是，从哪搞来5ooo万？夏娃那边账上也没有了，这要是早点获得合成卷轴就好了，偏偏在钱都砸出去的时候缺钱了……
直接联系贝爷？找谁借点钱？界碑话事人找人借钱像话吗，不够丢人的。
吕尘跑到没人的边上打开笔记本电脑登录英雄联盟平台在战队频道打字：”集合，集合！“
庆小山第一个冒出来：”尘哥，安全到达非洲了？“
许乐第二个：”尘哥，下次一定要带上兄弟们啊，兄弟们不怕危险！“
”嗯，到了，下次带上你们，“吕尘不咸不淡的回道：”有好事，报个数。“
咦，有好事？庆小山赶紧报个1.
许乐：2
三儿：3
林初：4
……
……
吕尘淡定的看着报数到二十多个：”好了，一人给我募捐2oo万，1o分钟后我查收。“
卧槽，不是说有好事？庆小山当场就尿了，把我们喊出来就是为了募捐？要早知道是这事那绝对不露头啊，现在晚了，数都报过了还能跑？哥你这么套路队友合适？
果然是特么吕尘的风格，就怕这群鸟人一听募捐就跑没影了，未雨绸缪先说有好事他们报个数……
要知道最近情报系统展的特殊时期，每个人的直播收入都是上交9成9的，剩下点生活费苦哈哈的过日子，2oo万现在对于他们来说简直是天文数字……
庆小山蛋疼道：”尘哥你变了，你已经不是原来的你了，你以前还会剥削我们还会讲究技巧的，比如打个斗地主什么的……“
”赶紧的，我要买反曲之弓，“吕尘平静的说道。
”哦，早说嘛，“庆小山等人一听吕尘是要买反曲之弓这种正事就不再贫什么了，赶紧转账吧！他们都知道吕尘得到冠名之后获得了破败之刃合成卷轴，现在恐怕是找到地方买反曲之弓了！在这种事面前2oo万都是小事了，零花钱全给出去都没问题。
1o分钟，22个人集资，吕尘账户上直接有零有整的汇聚了，五千多万，这下子反曲之弓的钱就有了，但吕尘就想问庆小山你给转我转的这3毛1是几个意思。
回去找老李，老李还在，转账取了反曲之弓立刻就走。
老李眼中迷惑神色一闪而过，这人背影怎么有点眼熟……
……
阮家基础工作人员6续登6，选了一块空地开始搭建他们的营地。现在整个海岸在临近雨林的地方都用沙包筑起了厚度达5米、高度达3米、长度纵深两公里的防御工事，几万人的营地都是在这个工事后面驻扎。要说这工事想阻挡钻石级恶魔是不现实的，主要目的还是阻挡雨林里是不是露头的白金、黄金级恶魔，这些恶魔对人类聚集地的骚扰就没停过，虽然不会造成什么威胁，但也挺烦人，杀了一波又有一波，像是杀不尽一般。而且有愈演愈烈的趋势。
到了夜晚降临的时候，海滩忽然下起了雨，好多帐篷都有漏水情况。阮雨冲出自己的帐篷想要去看看王阳他们有事没，结果现王阳他们正在收拾自己的行囊！
阮雨见他们并没有现自己赶紧退回了雨里黑暗中默默等着王阳等人，果然没过多久，王阳等人披着墨黑色的雨披从帐篷里出来，迅融入在黑色的夜晚里，阮雨咬咬牙也跟了上去。
她一路紧紧跟着这1o个人，现在这1o个人平均段位都是白金3，他们这么晚跑出去是要干嘛？
跟着跟着她就觉不对劲，这些人竟然是往海滩舰艇停放方向跑去！等跑到阮家无人值守的舰艇上，这些人一个个健步如飞跳进了船舱。
”你们要干嘛！“阮雨也上了舰艇直直的盯着王阳等人。
正在脱雨披的王阳等人听到阮雨的质问大吃一惊，雨太大，杂音也大，他们竟然没有听见后面身后有人跟踪！王阳心上狠就要上去擒住阮雨，却听阮雨冷静道：”你们技能不全，我技能全在，大家都是白金3了，你们未必能留住我！“
听到这话王阳脚步一滞，对方说的没错，而且对方是诡术妖姬传承，想要逃走简直太容易了。不过既然是这种态度，那就代表还有的谈。
阮雨冷冷的问道：”你们是不是要趁着我们阮家战舰无高手防守的时候抢夺战舰？“说着，阮雨眼睛里有些许湿气，但并不多：”阮家自问虽然对你们不算太真诚，但也没有算计，我以为我们已经快是朋友了！“这里的朋友，也不知指的是王阳他们，还是吕尘。王阳等人敢干这种事，没人指挥怎么可能？
王阳一听阮雨这么说赶紧解释：”不是夺阮家的船！是季阀和黄阀的！妈的！“
阮雨愣住了：”真的？“
”真的！“这时候必须解释清楚，不然让她跑出去报信，自己这些人还不够那些强者塞牙缝的，敢夺船也是因为船上的强者尽出！
”我跟你们一起去！“
……
感谢伞⒄坷端绿、太虚忠粉同学的打赏。万赏加更送上。(未完待续。)

一百一十五章 破败之刃！
北半球国内是初冬，气候已经日渐寒冷。?  笔??趣阁???  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．ｃｎ然而好望角的气候还很温暖，雨水打在王阳等人的脸上也一点都不冷，他们所乘的小舰艇正全驶向外海，雨中，并没有人注意到它要驶向何方。
王阳按照吕尘给自己指示的方向驶去，海水被急的舰艇劈开两边仿佛两道水帘。
“这么说，你们都知道吕尘的身份了？”大雨里阮雨看着王阳等人问道。
王阳愣了一下：“什么身份？”
这话给阮雨也说愣了：“不知道他什么身份你们就这么信任他？”
“你这话就说错了，你也知道我们这群学渣的白金段位怎么来的，这可是一份不小的馈赠，掌握这种方法的人，去哪个财阀不是扫席以待，但他就能这么无偿的帮助我们晋级。我们相信他，是因为他相信我们。话说我怎么感觉你说话有点不对劲，他什么身份？”
阮雨听了抿嘴不语，也许这就是纯粹的人脑中纯粹的想法，活了18年，阮雨第一次想要改变自己的性格，嫌弃自己以前引以为豪的那些社交手段。
王阳撇撇嘴：“算了不问你了，他想告诉我们自然会告诉的。”
不出十五分钟，众人驶出海湾，就远远看到海上停滞的几十艘战舰，中间大概只相隔一两公里。每一艘战舰都熄灭了灯光，等待自己家族的强者们回归。
王阳从怀里掏出一张照片看了一眼之后，毫不犹豫的驶着舰艇朝中间的一艘冲去，目的极为明确，他笃定那里就是季阀和黄阀战舰锚定的位置所在，绝对不会错，因为吕尘还没有错过。
到了近处舰艇度放缓，王阳透过雨帘看见船身上大大的船号“鲁”字，回头对所有人说道：“就是这一艘，兄弟们，我们到了！换衣服！”
所有人都默不作声的脱下雨披开始冒雨换上早就准备好的作战服，阮雨也沉默的脱下自己的雨披，收紧自己的袖口和裤口。
“兄弟们，”王阳看着众人笑道，他的嘴唇都激动的有点颤抖，虽然淋着雨，却感觉自己浑身热血将要燃烧：“兄弟们！这他妈是我这辈子干的最刺激的一件事！你们呢？”
“哈哈，我也是！”
“谁不是呢？”
王阳环视他们：“我们他.妈的现在要劫的是两个顶级豪门的船！吕尘之前也说过，害怕的随时可以退出，现在，有没有人要退出？”
“开什么玩笑？我才不退出，我现在感觉，我的人生就是从今晚开始变的不一样了！”
“所以，只许成功，不许失败！别让吕尘看笑话！分5组，控制所有船员，2o分钟后宴会厅回合，3o分钟后，起航！”王阳手上劲力一抖，一根钩绳甩向了甲板！所有人身手矫健的攀上了这艘毫无防备的战舰。
……
3o分钟后，战舰螺旋桨转动起来，出巨大的声响，雨声都挡不住！
周围其他势力的战舰同一时间亮起灯光查看这边的异动，想看看这大半夜为何有战舰启动，要干嘛？
结果这艘战舰一经启动，直接马力全开的朝外海的安全航线驶去了，一点时间都没停留。一个女人站在船舷上遥望着越来越远的海岸不知道在想些什么。
黄文峰铁青着脸来到季查的帐篷里，看见季查也正铁青着脸一言不，季阀的人马都在帐篷里屁都不敢放一个。
季查看着黄文峰：“我留在船上的白金4高手死了，恐怕你的也是，临死前消息说来袭的是华人，具体不知道有多少人，全是白金强者。”
“我的也死了，对方手法生疏却异常凶悍，为的好像是个女人，”黄文峰冷着脸。
“这么多白金强者……会不会是界碑？”
“界碑都还在国内呢！”
一时间所有人沉默下来，船已丢，考虑别的已经没有用了，他们现在关心的是，他.妈的怎么回国？还有，老子的补给还他.妈在船上呢！
……
吕尘无聊的躺在小帐篷里等待着，手机忽然亮起，赫然是王阳的信息：成功，无人员伤亡，预定坐标等待。
吕尘松了口气，他倒不是担心船夺不下来，而是担心这群小子初出茅庐心慈手软，别再把自己个折进去。总体来说这群小子都是可塑之才，现在进入界碑的投名状也有了，算是预备役吧？可千万别有什么损失才好。
当然，吕尘让他们去夺船不会只是让他们表忠心这么无聊，非洲6地上的这一战凶险异常，不让他们参合也是为了他们好。而且，这一战打下来自己会无法伪装下去，他要为自己想好退路，万一回去没船坐那不是太尴尬了吗……
最重要的一点，他总觉得这海滩上的繁荣都只是空中楼阁，这里不会总是那么安全平静！
现在一切事情都已准备就绪，剩下的只有合成破败之刃了！
吕尘从背包里取出反曲之弓和合成卷轴，再从自己右臂印记上取下比尔吉沃特的弯刀放在一起，认真的端详起来……
端详了2o分钟，吕尘只想知道，这特么的该怎么合成？放在一起一点反应都没有啊！
难道要恶俗的滴血？吕尘具现出虚空之刃在自己食指上划了个小口子，使劲挤出一滴血滴在卷轴上。
时间忽然像是慢了下来，血液受重力影响落向卷轴，卷轴的光芒突然盛放开来，宛如一颗璀璨的星辰！
吕尘身体里的血液开始不由自主涌向手指，再由手指的伤口汇流向卷轴！足足抽取了他全身上下四分之一的血液，吕尘一下就虚了……
他感觉卷轴像是打开了一扇门，一扇连接英魂神殿的大门！而后从那遥远的英魂神殿投射下沛莫能挡的能量，犹如一颗燃烧着的远征星辰一般从天外飞来，拉出一条匹练，直直撞入吕尘所处的帐篷！
吕尘右臂内吞噬者杀生丸的印记蠢蠢欲动，几乎要具现化出来，想要吞噬这股能量！吞噬者，万物可吞！然而刚刚有抬头迹象，吕尘就分配出强大的精神意志彻底将这狗东西给镇压了回去。杀生丸委屈的呜咽了一声继续陷入沉睡。
而此时，整个营地已经被这犹如长虹的能量惊动！
……
感谢书友14o***968、ch***啦了、相遇不眠同学的大额打赏。感谢八颗树村、萌萌哒的小龙女、夜半盼天明三位同学的万赏。欠4o章了……还不完的赶脚。(未完待续。)

一百一十六章 千山雪
光芒熄灭，身前的比尔吉沃特弯刀、反曲之弓和破败之刃合成卷轴骤然合而为一！一把幽蓝却灰暗的长剑豁然映入眼帘，继而逐渐缩小成为一枚印记烙印在吕尘右臂臂弯内，就在吞噬者的下方。?  ? 笔?趣阁 ???? ?? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．?ｃｎ
吕尘长出了一口气，特么的差点又叫杀生丸这货给祸祸了！这货到现在为止都是成事不足败事有余，妈的，要是等你消化完灵魂之火不给我一个满意的交代，咱再说点啥！刚才杀生丸想要吞噬这股能量的时候吕尘差点就尿了！
不过仔细一想，这货的特性，搞不好会有大用……
破败王者之刃：+4o敏捷、+4o力量
被动：每次攻击抽取造成敌方伤害1o%的生命能量恢复自身。
唯一被动：你的每次物理攻击都会从敌方身上带走6%的生命能量。
唯一被动：汲取单一目标，相当于目标最旺盛时1o%的生命能量，并且你会由此获得治疗。此外，你将偷取对方25%的敏捷属性，持续3秒。
吕尘此时敏捷、力量两项属性正式可以与钻石3段位的强者比肩！
妈的，人家这才叫传奇装备啊！这才像是这个世界最强武器的样子啊！再看看吞噬者，虽然加的总属性比破败要多出1o点，但是你的被动呢？你的被动都被你吃了？有了这件破败之刃，吕尘在这个非洲雨林里，只要不遇见钻石级恶魔围攻，可以说已经立于不败之地！这个雨林，任他来去自如，受伤了只要不死，只要身边还有恶魔，他就能够恢复。
吕尘现在也不管帐篷了，此处不是久留之地！今晚就进入雨林，反正生活用品都在背包里，说走就走。
然而刚出帐篷就迎面而来一枚闪耀这冰芒的硕大冰块，凤凰传承Q技能！不能抗！吕尘瞬息间一个影分身向左侧平移出去，千钧一间躲开了这枚冰块。他不想恋战，直接朝雨林方向冲去，对方却闪身用同样迅捷的度挡在他的去路上。
吕尘抬脚便踹对方胸口，对方似是没想到吕尘的敏捷属性这么高，只来得及抬臂阻挡，然而让对方更诧异的是，吕尘那强如钻石级恶魔的力量属性与体质！一阵令人牙酸的骨裂声响起，对方眉头一皱，浑身散出强大而冰冷的气息，整个世界都似乎即将冻结，回到远古纪元！
领域！竟然是钻石级强者，难怪属性这么强横！吕尘感觉到自己行动开始迟缓知道不能再拖，直接由内向外的撑开空间结界！
“给我开！”随着吕尘一声爆喝，这冰封世界竟然真的被撑了开来！双方的领域抗衡之力，直接导致周遭无数沙粒与草木化为齑粉！
说起来漫长，但其实直到此时，吕尘的方才的那一脚的力量才刚刚完全释放！钻石级强者……又怎样？！
对方已经完全承受不住这巨大的力量如同断了线的风筝倒飞出去，也是直到此时，吕尘才有空看清对方的面貌。
是她？吕尘皱眉。竟然是那个高天原舰队伫立舰与他对视的千山雪！是了，当时就现对方是凤凰传承！只是没想到，对方作为智力传承英雄来说，竟然连敏捷和力量属性都如此群！吕尘如果不是占了敏捷极高让对方反应不及的光，恐怕真的要被黏住！
他在看千山雪的同时，千山雪在倒飞出去的过程中也在冷冷的看着他，千山雪眼中闪过一丝惊讶，她明显还记得吕尘，她当时只以为对方是一个白金段位的蝼蚁，没想到对方竟然在敏捷、力量两项属性上都过了自己。
吕尘不管那么多，趁着对方无暇顾及自己的时候直接闪身钻进了雨林。
……
当来自英魂神殿的能量流星降落好望角的时候，袁野和神在正在巨无霸战舰里讨论关于黄阀、季阀战舰被夺的事情。
如果黄文峰和季查在场，一定吃惊对方竟然会知道的比自己等人还要多！
神在手指如钢琴师般在笔记本电脑上迅的敲击，电脑对面不知有多少信差正在为了神在的一个指令而忙碌。
“夺船的是阮家的人，名叫阮雨，阮成的独生女，性格有她父亲的特点，善于交际。白金5段位，西南那边关于她斩杀恶魔收集灵魂之火的数据传来了，应是敏捷属性最高，在41左右。同行的都是她的同班同学，阮家那边传来的消息表示，阮家明明招揽他们失败了啊。我的信差被他们控制起来了，现在船已经不知道驶向哪里去了。奇怪了，阮家为什么要抢黄文峰和季查的船……好玩吗？”神在挠挠头，自半年前开始他就总有种感觉，以前尽在掌握的世界开始偏向不知名的方向前进了，莫名其妙的出现了许多自己无法理解的事情！他隐隐觉得，这一切似乎都与界碑的那个少年有关！
就在这时，天边一颗流星裹挟这巨大的能量朝着他们的目的地好望角冲击而去，袁野和神在在船舱里隐隐察觉到这股巨大的能量波动登上甲板观看，这股能量，不比传奇级装备具现化时来的空间波动差！
“传奇级装备合成！”袁野笃定沉声道。
神在也认同这种猜想：“应该就是了，吕尘那小子现在就在好望角，他在阮家船上一直深居简出，我的人也是在最后几天才现他的存在，一开始只以为是个普通学生。”
“孤身犯险，好魄力！”袁野平静道。
“啧啧，谁能想到界碑的话事人就藏身在财阀的队伍里？要不要‘好心’告知好望角的所有势力他的存在？”神在眼里闪过一丝有趣的神采，似是想到了什么有意思的事情。
“不用，他是我的，”袁野转身返回仓中：“现在，除了斩杀界碑主人以外的事情，都算不得功勋。”
神在孤独的站在甲板上眺望着那颗流星继续下降，有时候他会忽然感慨，知道的太多，还不如蒙昧。知道的越多，心里的秘密就越多，总有一天，他会带着这世间所有秘密走入坟墓。
波澜壮阔的时代里，神在伫立在甲板上有些许疑惑：“谁才是疯子？有意思。”
……
感谢岑溪女同学的大额打赏。感谢dR誓言同学的万赏。感谢露露的5oooo赏。月票，推荐票。(未完待续。)

一百一十七章 寻找吕尘
当传奇级装备破败之刃合成导致的能量流星出现时，整个好望角都苏醒了，沸腾了。???? ????笔??趣阁  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．?ｃ?ｎ在场的大部分都是白金级以上的高手，怎么会感受不到这种能量波动？这能量波动与传奇级装备具现时所出现的空间波动所差无几，就比如盐湖城具现的吞噬者一般。只不过这次是毫无征兆的。
白金强者们迅起身穿衣服朝流星坠落的地方赶去，当他们到达的时候那里已经伫立着13个人了。
“噤声，这还是这一个月来11名钻石级强者第一次相遇，不会出什么乱子吧？可别让咱们殃及池鱼！咦，那两个亚裔强者是谁，那个女人好漂亮！”
“是日本高天原的千山雪，她身边正在说话的是她的未婚夫东条长次，高天原的唯一继承人，也是钻石级强者！”
“什么唯一继承人，不过是他把他的兄弟杀净了罢了！”
“中东、印度、泰国、澳大利亚、新西兰、日本、韩国的钻石级强者全都到了，中国的呢？话说我很想知道界碑有没有来？”
“这都不是秘密，界碑的人根本就没有出海，中国的最强者袁野应该还在海上！”
“中国的最强者才不是袁野，是界碑的主人！”
“我不想跟脑残粉说话……”
所有钻石级强者们都皱着眉头不说话，这能量波动来的没有一点征兆，也从来没有生过类似的事情可以参照，他们也不知道生了事情。但每个人其实心里都有一种猜想，而且他们觉得这种猜想几乎就是真相：界碑的那位已经神不知鬼不觉的到达好望角了，这情况只能用传奇级装备的出现来解释，也只有那位才有传奇级装备合成卷轴，也许这就是合成传奇级装备的现象！
界碑……
现在恐怕没有人能够无视界碑的存在，要是平时各自在各自的国家不串门就算了，井水不犯河水。但现在是抢夺钻石级灵魂之火的关键时刻！
长白山生了那么大的事情，他们不可能一无所知，界碑一家包揽2颗钻石级灵魂之火，甚至连林阀的灵魂之火都是界碑帮忙抢下的，还逼得两个钻石强者远走他乡。而且最后两颗还是从京畿卫戍的袁野司令手中抢下来的，袁野可是现在全世界少数5名钻石3强者之一！
有这种辉煌的战绩在前，谁想到界碑可能已经到达好望角会不蛋疼？所有人纷纷动力量开始搜集界碑现在的实时信息，实在找不到了就找中国境内的财阀购买情报，当得知界碑大部队都还在中国境内的时候，纷纷松了一口气。然后又得到消息，吕尘消失一个月之久了。
那意思就是说，界碑那位单枪匹马的来了？太托大了吧？
找！找到他！这是解决他的最好时机！强者们在英雄联盟平台里被吕尘折腾的够呛，现在有机会铲除他，那是再好不过！吕尘前一段频繁打排位想要进入晋级赛的时候，让别人掉段的事情都生过，更别提毁别人晋级赛的事情了……
找到吕尘！这是好望角海滩所有势力同一时间的心愿，只是，这个人，好像彻底消失在了所有人的视线中，人间蒸了！
……
“你跟那个人交手了？谁允许你擅自行动的？怎么样，见到意中人是什么感觉？你不是每天都在看他的视频吗？”东条长次在帐篷里双手撑在长条桌上看着桌子上的非洲地图，头也不抬的问道。自从回到帐篷里他就一直看着地图仔细勾画着什么。
千山雪冷冷的看着帐篷的蓬顶，没有回答他。
东条长次哂笑了一声不以为意，似是已经习惯了对方的态度：“他的实力怎么样？”
“很强，我不是对手，”千山雪说道这里眼睛中出现了波动。
“有我强么？”
“生死搏杀，你不是他对手。”
咔，东条长次手中的笔被轻易折断。帐篷内陷入了死一般的沉寂。
“你应该记住你的誓言。好了你下去吧，今后，没我同意不要单独行动，让樱叶进来，”东条长次平静的说道。
千山雪一言不的出了帐篷，门口已经等候了一个极为漂亮的身着和服的女人，精致的锁骨清晰可见，面孔如同瓷娃娃一般。等千山雪出来，这个女人就默默的踱着小碎步进入帐篷，还没等千山雪走远，帐篷里就传来了激烈而放肆的喘息声、裂帛声。然而千山雪的表情依旧没有变化，似乎身后生的那一切都与自己无关。
……
吕尘一脚深一脚浅的走在雨林里，说实在的，他现在对雨林感觉还挺亲切的，在西南雨林的时候他就活的挺自在，现在来到西南雨林里就跟回家了一样。反正人类聚居地已经不适合呆着了，还不如住雨林里，小日子过的自在。
别人所担心的巨型昆虫类的恶魔例如蚊子、水蛭在他眼里都不算事了，想咬他别把自己口器给崩坏就好。高力量属性外加恶魔体质那不是闹着玩的。甚至可以说，现在段位低一点的白金恶魔，等闲是不敢来招惹他的，恶魔确实嗜血，但也不傻，警觉本能还是有的。
树林很茂密，吕尘贴着雨林的边缘在雨林里行走了几乎几十里路程，他刻意偏开的人类聚居地和非洲纵深腹地的直线路径，一路朝着西边走，一直不过海岸线直线距离5公里。到了这里已经人类罕至了，这个距离和方位，既是要避免恶魔突袭人类聚居地时波及自己，也是要在有大事生的时候，自己能够及时赶到。几十里路程对于现在的他而言，全力狂奔也不过是十几分钟的事情。
吕尘望着面前湍湍的清澈河流若有所思，这里既接近水源，附近还没有什么高段位恶魔，正好适合居住。这次非洲之行也不知道会持续多久，但他总觉得会是一次持久战，在这里距离海岸近也方便王阳等人接应自己。
他回到树林里选了一处地方，直接一脚一颗的把碍事的大树全部踹倒，再具现出虚空之刃把树木给切割成自己想要的木材，不出半天功夫，一个简易的小木屋算是搭好了。
他光着膀子心满意足的看着自己的小木屋，给自己点了个赞。
于是，吕尘就在所有人都还在搜寻他下落的时候，在这个所有人望而生畏的危险雨林里，开始了他轻松惬意的定居生活……
……
推荐票，月票。(未完待续。)

一百一十八章 度假少年
雨林生活很平静，起码对于吕尘来说是这样的……
他最喜欢干的事情就是尾随在那些财阀斥候的身后，去偷人家的背包，毕竟他进来的时候也没有带多少食物。?笔趣??阁?  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉｑｕｇｅ．ｃｎ就地取材打猎也不是不行，但吕尘还是有点吃不惯，本着有现成食物就不自己动手的原则，吕尘神出鬼没的在雨林里摸了不少的背包，简直跟闹鬼了一样。
但是有这么没出息的鬼和恶魔吗，专偷背包？这你上哪说理去？回营地以后反应了一下这个事情，财阀们也有点迷茫搞不清状况，说起来还有点生气，你们这些斥候精英，连自己的背包都看不住？
怪我咯？背包放旁边休息一下，一扭脸背包就不见了好吗！但是这事也没法解释啊。
这直接导致，最近几天，斥候们已经不敢让背包离身了……
吕尘吃腻了斥候们的补给，就去海边捞扇贝和大龙虾了，捞回来在小木屋前面烤着吃，嗨的一比，还给小傻子他们自拍，烤东西的、风情小木屋的、河里捉鱼的……
搞得小傻子非让他开视频，确认周围没有女人才相信他不是带着小三出去度假了……
“尘哥，你这不厚道啊，说的是因为太危险才不让我们去的，怎么我感觉你那好爽啊？”庆小山非常不爽，他现在的任务就是带一队人看着杨阀主宅，一开始干这种事情的几天还比较紧张弄的自己整天精神紧绷，灰头土脸的。
“别扯犊子，这非洲不会沉寂太久，钻石级恶魔我们都领教过，远没有那么简单。”
庆小山不乐意了：“就现在这情况，我们去肯定没危险，要不我们找林阀要艘战舰也过去吧？”
小傻子立马接话：“我也要去！”这不说还好，被庆小山这一吵，连夏娃都表示想过来……
其实吕尘也知道，羡慕自己是一回事儿，担心自己安危想要过来一起面对危机才是真的。但吕尘不会让他们来，这几天他跟着斥候深入腹地了几次，见识过了不少血腥的场面，无数非洲人类尸骨无存。这还是没有到达第一个非洲人类聚居地的情况，要是到了那里，估计更加没法直视。
那将是几十万人类的埋骨地，修罗场。
但吕尘已经决定，就是这两天，他要往腹地去一趟，了解一下实际的情况。也要开始为争夺灵魂之火而准备了，熟悉地形和恶魔集群的位置，是重中之重。有时候，一点点细节都能决定成败。吕尘曾经在英雄联盟地图上试过所有墙壁那些可以闪现，哪些可以即使不贴墙也能闪现，这就是对细节的掌握。
现在那些财阀每天当着大爷，让斥候去拼凑地图，这在吕尘眼里是不可取的。因为，只看地图却没有实际到过这个地方，潜意识里本能就会有些犹疑，而这犹疑的零点几秒，却可能非常致命。
吕尘不敢保证自己能把这非洲地图给开出来，毕竟太大了，但他只需要做到，对一些关键地点了如指掌就好。
这几天要养精蓄锐。
这时候，有一只白金级猿猴从树上攀了过来，结果吕尘只是看了它一眼，猿猴就逃之夭夭了！
……
“你说，咱们这天天被派出来侦查，补全地图，万一哪天恰好遇见钻石级恶魔，不就完蛋了？”一个穿着作战服的年轻人正拨开面前的树丛，边走边对身边的人问道。
“你还担心钻石级恶魔？就咱这刚晋级白金5的段位，随便遇见个白金高段位的恶魔搞不好就要跪！”另一个年纪看起来稍微大点的斥候心烦意乱的说道：“但是上面才不会管这些，他们只在乎结果，还有钻石级灵魂之火！”
说着，脸上的表情更加阴郁了。其实这个可以理解，要是放没来非洲以前，白金段位绝对可以在自己国家里享受着优厚的待遇，享受着实力与权力带来的快感，结果转眼间到了非洲，自己已经沦落到了炮灰的地步。
非洲大6，现在是个提起来都能让人面色大变的地方！
“这大早上的，连个恶魔都看不见，我们就得出来侦查，真是特么的点背，果然家族以外的招揽的高手都是后娘养的，你看那些核心子弟，从来都不用出任务！”
“你这不是废话吗，加入的时候就应该有这种觉悟了！”
“不过今天还好，整条侦查线路都是雨林边缘，不用担心会有什么生命危险。”
年纪大一点的斥候提醒道：“你刚晋级白金5，这几天才开始出任务，不知道你之前的搭档给你说了没，一定要看好自己的背包……”
“嗯，听说了……到现在为止都不知道这事是怎么回事吗？”
“闹鬼了呗……”
“咦，这树上怎么有新鲜的砍伐痕迹？”年轻的斥候惊讶道。按说这个地方，最近不可能有人来啊，这痕迹看着就像是昨天才刚砍过一样，难道是其他势力的人已经来过了？
有这种想法很正常，毕竟现在好望角聚集的势力非常多，斥候们经常在雨林里相遇，有时候还会同病相怜的聊聊天，毕竟都是家族里的边缘人物。偶尔还会交换侦查的结果和地图，加快双方的侦查进度，也算是患难兄弟了。
这种事一般不会让家族高层知道，都是默默进行的，也算是他们取巧的一种方式，换着换着，有些还惺惺相惜的换出兄弟感情来……
有人的地方，就会有江湖……
两个人看到这树上的痕迹就开始小心了起来，事有反常，紧张一下是很正常的。两个人往前探索，直到听见河流声，两个人对视一眼，一起拨开树丛。
树丛之后就是一条清澈的河流，然而当他们看见河流对岸情况的时候，顿时整个人都不好了！
就在三米宽的小河对面，就在这危机四伏的非洲雨林里！正有一个少年光着膀子穿着大裤衩，蹲在河边！左手拿着个杯子，右手拿着个牙刷，就这么平静的看着他们俩！嘴里的泡沫都还没有漱清！
是我们打开树丛的方式不对吗？我们回去重新打开一边行不行？
……
感谢与非们，哀叹神孽同学的大额打赏，今晚通宵码字，能码多少码多少。不过等不了的建议明早看。(未完待续。)

一百一十九章 关于界碑主人的传说
两个人看见吕尘在刷牙时的表情活像见了鬼！这尼玛在非洲雨林里看见这情景也太违和了一点吧？你是来度假的吗？
吕尘也是没想到会在这里遇见人，不然他也不会穿着大裤衩在这里刷牙了……太影响形象了啊！
“那个……能商量个事情吗，别把看到的说出去……”吕尘面无表情的说道。? ???  笔???趣???阁  ｗ ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．?ｃ?ｎ
结果两个人在他开口说话的瞬间，不约而同的朝营地方向跑去！这完全是本能反应，在这个分分钟出人命的雨林里，在他们神经最紧张的时候，忽然出现这么不可思议的事情，潜意识里就会产生逃跑的想法。
吕尘嘴巴张了张半天也没反应过来这俩人怎么就跑了，不至于这么害怕自己吧？
两个人跑出十几公里现那个少年并没有追来，才安心的喘了口气。这时候他们才有空去仔细回忆刚才的经过……
“刚才那个人有点眼熟啊！”
“你这么一说，我也觉得有点眼熟！”
“让我想想……我总觉得一定在哪见过！”
“等会儿，你有没有觉得，他很想上面半个多月前让我们找的那个人？”
“卧槽！！”年纪大的斥候立马狂奔向营地：“快去汇报，大功一件啊！”
等两个人到达营地不出1o分钟，立马有好几个势力开始互相沟通，集体出去两名斥候现的地方寻找吕尘。吕尘的战力还是颇为不俗的，虽然他们不知道吕尘到底达到了什么程度，但他们知道，吕尘很强。这种时候自己一家势力去，搞不好就赔了夫人又折兵！之前又不是没有过这样的先例，许多人都知道印度18个白金段位强者在中国境内被其诛杀的事情，这件事是吕尘在国内强者面前亲口承认了的，谁还没几个国际友人？这种不值钱的情报当人情就送出去了。这事当时在全世界财阀范围内都引起了不小的轰动！
现在他们打着为英雄联盟里比赛报仇的名义去围剿吕尘，其实说到底，更真实的目的是为了那件传奇级装备破败王者之刃！现在吕尘形单影只，正是杀人夺宝的最佳时机，至于最后花落谁家，每个人都打着自己的小算盘。
传奇级装备的诱惑力，没人能够抵抗，有传奇级装备在身就意味这可以越级对抗强者！
然而到达目的地的时候，木屋还在，但却已人去屋空。他们在木屋前的空地上找到了非常多的贝壳和龙虾壳，还在木屋里找到了非常多的背包……这是来非洲干嘛来了？我们是一个世界的人吗？
惊讶归惊讶，不过终于有一件事真相大白，原来背包无故失踪，都是这货干的好事！
这件事情没过两天就在营地里酵起来，讨论的话题只有一个，界碑的那位，凭什么就敢一个人独居在雨林里还能过的那么惬意？
难道传奇级装备就这么强？他们还是宁愿把原因归结到传奇级装备上，只是他们不知道，吕尘现在可能是全世界唯一一个身具两件传奇级装备的人！
……
吕尘一个人穿行在雨林里，时不时的在地图上标注着什么，这一路的方向，赫然是要直插非洲大6的腹地！
他早就想往中心区域走一遭为即将到来的大混战做准备了，刚好生了这次的事情，直接走人算了，说实话还有点舍不得那个小木屋……但是当那两个斥候跑掉的时候，他就知道肯定会有大批觊觎自己传奇级装备的强者到来，人死后，可是会爆装备的！这特么一不小心成了野外会爆装备的boss你说愁不愁人？要说他是可以杀掉那两个斥候的，但吕尘自问还做不到那么冷血嗜杀，人家也是奉命办事，自己跟了这些斥候那么久，摸了那么多的背包，这群苦哈哈的斥候自己也挺同情的……再说反正都有计划走了。
吕尘的目的地就是原先从海岸线进入雨林后的第一个人类要塞，估计那里已经没人还活着了，据说第一场侵袭也是在那里生的，所以他就想要去那里，以及那附近看看，能不能找到有用的情报。
纵深4oo多公里，至今还没有势力在登6非洲后到达过那里，没别的原因，就是怕死。也曾有队伍想要深入过，但不幸遭遇了钻石级恶魔的埋伏，队伍里的人十不存一，与王阀和白阀一个下场，伫立十几年的顶级豪门一夜间倾覆。
这就是现实的残酷。
这期间的旅途是孤独的，越斥候的搜索半径后，长达几天的时间里，吕尘没有在雨林里见过一个人，只有他自己。能与他作伴的都只有茂密的雨林，还有数不清的恶魔，时至今日，低端恶魔已经不再是吕尘的顾虑，开了领域平趟过去，低段位白金级恶魔直接化为齑粉，高段位的也没有吕尘的一合之敌。第一天还会有高段位的恶魔来围攻，待到吕尘的血腥气息已成，就再也没有恶魔来打扰他了。
雨林太过茂密，影响了吕尘前进的进度，7天后，雨林再次稀疏起来，他看了眼地图，估摸着应该是快要到了。这一路很幸运，没有遇见钻石级恶魔，也不知道它们都上哪去了？难道是因为自己只有一个人进入，不足以引起钻石级恶魔的注意吗？这倒是很有可能，因为之前遇袭的基本都是大批队伍，估计敢一个人深入腹地的，只有自己了吧，连其他钻石级强者都未必敢。
连他也是仗着虚空行者传承+影流之主传承的高机动性和自己高的敏捷属性才敢这么玩。
吕尘现，走到这里的时候，很多植被都是刚刚生长出来的，这里原本应该是没有植被的土地，这片土地上以前应该活跃着不少人类。然而只用了一个月时间，植被就已经覆盖了整个地面，看来这个时代里连植物都不一样了。
咔嚓，吕尘忽然踩断了什么东西，出了一声脆响，他低头看去，竟然是被植被掩埋住的人类白骨。再往前走没几步，又有几具。
他若有所思，这大概就是遇难的非洲人类了吧？吕尘蹲着观察这些白骨，白骨上还有着新鲜啃咬过的痕迹，看来自己的猜测是对的。然而没想到一个月前刚刚丧命的人类，也这么快成了一具白骨。难道也是这些植物的功劳吗，难怪生长的这么迅，原来是得到了新的养分。
忽然，吕尘看到一具被植被覆盖着的白骨上，正漂浮着一颗闪耀微光的圆球！死者生前的装备？吕尘捡起来一看，竟然还是件中级装备：催化神石！
卧槽！吕尘忽然想到一个问题！这整个废弃的人类要塞里，还有多少件无主的装备？？
……
加更，感谢萌萌哒的小龙女同学的万赏。求推荐票，月票。(未完待续。)

一百一十九章 装备贩子
海滩上的市集没有管理者，都是自在那里摆摊售卖的商人或者是财阀本身出手一些自己不需要的装备和物品。?  ? 笔趣?? ??阁  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ ｇｅ．ｃｎ在这个地方，最受欢迎的先就是中级装备，毕竟这才是大家关注的重点。也是在这群商人的运营下，市集的人流量越来越多，生意越来越好，财阀们的装备水平也越来越好……
现在好望角的所有势力都形成了一种风气，你队伍里要不是人均三件以上的中级装备，你都不好意思出门，你说你这装备水平要跟我抢夺灵魂之火，我都觉得你不够档次。背后还要说，某某某财阀现金流要断了，看来他们的实力也不怎么样嘛。
这你能忍？
装备的提升幅度还是很大的，某种程度上可以说生生把人的段位属性提高了2、3段，这可不是小数目，放在英雄联盟里，2、3段可不是那么好升的，这是提升实力的最快途径。
装备很贵，但在财阀们的装备日渐丰满以及资金日渐减少的情况下，商人们的销量开始减少了，于是商人们顺应局势的开始搞一些促销政策，即便是这样，他们依然赚的非常多，一件装备起码多赚平时的1.5倍！
今天市集外围又多了个摊位，连帐篷都没有，就是一个粗眉大眼的少年铺了张毯子坐地上就开始卖装备了。摊位上就一件东西，中级装备，净蚀！是个又加敏捷又加力量极为抢手的好装备，价位一直不低，现在市集里已经供不应求有价无市了！
一开始路过的人看到摊位上装备就一件的时候还心里嗤笑，然而当有人看到是净蚀的时候，立刻就热情高涨了！这人仔细打量了一下这个少年，现这个少年很面生，脸上总觉得哪里有点不对劲，但又挑不出毛病。
“小伙子，你这净蚀37oo万卖不卖？现在外面基本都卖这个价，”这人存心看着少年这边只有一件商品，也不像什么老手，就想看看能不能占便宜把装备给昧下来，万一这少年不懂行情呢？连摆摊的地方都没放里面的装备售卖区，卖东西也不是很热情像是有点腼腆，一切都在表明，这少年是个新手！
这人见少年没反应，追问道：“38oo万行不行？”
少年这时木讷的看着他：“7ooo万，我叔说不还价！现在净蚀一件难求，我家这价钱绝对不算高！我也就这一件净蚀。”
嘶！原来这孩子后面还有个懂行的！看来想捡个大漏是不可能了，但7ooo万着实也便宜，要说这个少年说的没错，净蚀现在卖7ooo万确实是不高了，甚至可以说是有点低了。里面中心区域的商人们，同样的净蚀，敢要74oo万！更别提现在市场上根本见不到净蚀了……物以稀为贵，就冲这稀有程度，也值得囤积或者买来使用！
得，买了！省的再让其他财阀给买了去，要是因为这一件装备影响了钻石级灵魂之火的大事，那就不好了。现在财阀们都希望自己队伍的实力尽善尽美，不想出任何纰漏。在现在这种全世界实力增长度来讲，钻石级强者才足以支撑一个豪门的继续维持，连白金1都有点不保险了。
钱一转帐，少年干净利落的把净蚀交到了这人手上这人还感慨着少年简直太朴实了，一点价都不加！买主开开心心的走了。
旁边卖生活用品的老商人不禁感慨，这也不知道哪一家，竟然把这么老实的孩子放出来做生意卖装备，这要是换个老手来卖，一比生意估计都能多赚个4oo万！
然而就在老商人感慨少年败家的时候，少年竟然又从身后背包里掏出了一件净蚀放在了摊位上！
我尼玛啊！老子看走眼了啊！刚还说你老实呢啊！
刚才不是你自己说的你就一件净蚀吗？老商人顿时整个人都不好了，合着这腼腆的外表下，藏着颗奸商的心！
老商人一会儿的功夫就见这少年卖出去了7件净蚀，看的他直牙疼，他就想问，你这么多净蚀都从哪来的……要是一口气拿出那么多净蚀，指定叫不上价钱，一件能卖个6ooo万就不错了！
奸商啊……演技和脸皮绝对都是一流的……但这少年业务和自己又不冲突，一个卖生活用品一个卖装备，老商人也没必要去拆穿他。
做商人的其实最明白，挡人财路是非常犯忌讳的事情。所以，他就沉默的看着这个少年整整一天卖出去了14件净蚀！竟然还让每个买主都觉得占了便宜一样！
傍晚的时候，少年直接收摊，临走的时候还冲老商人腼腆的笑了笑似乎有些不好意思，看的老商人快吐了，你特么能不好意思才怪！
其实这个少年就是吕尘，他在进入废弃要塞范围的第一时间就现了一个问题，非洲人类身上也是有装备的，人死了，但装备却还在，原本吕尘还是抱着沉重的心情进入要塞的，等转了一圈，他就觉得，这要塞，简直就是个巨大的宝库！
这样想可能对死者有些许的不尊重，但从吕尘的角度讲，这些人一不是中国人，二也不是自己杀的……
现在好望角里的所有装备价格都普遍虚高，此时不捞一笔，更待何时？其实界碑现在很缺装备，因为精英高手太多了，自己现在根本没有经济实力去给他们配装备。但吕尘还是决定要卖掉现有这些装备的原因在于，哪怕现在清仓大处理，以后等回到国内购买平价的装备，也能赚取一部分差价
就说这一天的功夫，他已经赚了9.8个亿！界碑的资金，又有了！总算不用勒紧裤腰带过日子了吧！
这化妆术，吕尘还是请教金泽学来的，用什么材料调制颜料和伪装工具仿真度高，金泽都给他说的清清楚楚，要是没这技能，吕尘现在还真不敢轻易回到好望角人类聚居地，毕竟他现在也算是匹夫无罪怀璧其罪，想得到他身上传奇级装备的势力，太多了！
赚了这么多钱，吕尘先给王阳他们打过去一半用来传承技能，这些人实力增强，也是在变相的保障他自己的退路。剩下的钱先暂时在他账户上放着，吕尘可没打算捞一笔就走，他背包里的装备，还多着呢！
……
加更。凌晨5点了，昨天这算是写了四章，今天还有今天的。平时工作太忙，确实很累，只能抽周末休息的这一天拼拼命，现在实在撑不住了。大家晚安。(未完待续。)

一百二十章 人与人之间的那点信任呢？
老商人晚上回到商盟里跟大家提起这个事，所有人一时都对吕尘惊为天人，一天赚将近1o个亿，整个商盟估计有这成绩的都没几个人，到了现在，可能整个市集每天卖出去的中级装备也就2o来件，财阀豪门再土豪，也有个极限！吕尘能有这成绩的原因很多，一是净蚀确实抢手，不止是净蚀，包括所有比尔吉沃特、锯齿短匕在内被动强大的装备都很抢手，智力系减地方魔抗的幽魂面具、加智力又加力量的探索者护臂也很抢手，这些装备早在半个月前货就出的差不多了。? ?? ??笔趣阁  ｗ?ｗ?ｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ
二就是因为所有人都以为自己是在捡漏买走了市集的最后一件，这还得归功与吕尘演的好，嘴皮子利索……
“这小子可以啊，我说老王，你没给他拉咱商盟里来？绝对是个人才啊！”
“呸，人家背后是有人的，不然他一个16、7岁的少年上哪弄中级装备？吴亚专门交代，贝爷说了，商盟只接收背景干净的人！”
“要不要问问请示一下？”
“得了吧，他干完这票估计就闪人了，已经卖出去了14件啊！谁手里的存货能有那么多？”
“啧，也是，14件一出，估计他基本就没存货了！也还好他没存货了，不然咱核心区域的装备可就不好卖了，咱剩下的装备没他的质量好啊。”
“是，我手里就剩几件无用大棒和巨人腰带之类的了，属性是好，但没有被动！”
“行了，早点睡吧，过几天下周贝爷就到了！”
……
海滩上的人类聚居地经过一晚上的宁静，清晨的时候再次喧嚣起来，市集帐篷里的商人们一个个走出帐篷伸着懒腰相互打着招呼。
这一个多月的时间，天南海北各个国家的商人不管认识的还是不认识的，到现在也都熟悉了。
开张营业！
老王这边隶属商盟，他们对外说的是临时组成的，也是欺负各个势力从来没有注意过他们这些底层的小角色，不知道他们的来处。其实他们本就是捭阖宫凝聚起来的商人，说起来他们还是很感谢贝爷的，平时做事都很顾着他们这群底层的小角色，如果不是捭阖宫，他们现在也找不到现在这条财路，他们也愿意交着不算特别高的税继续受捭阖宫庇护。
从捭阖宫直接进货以国内市场价拿到商品，再高价卖出，这生意做的不要更惬意。
这是卖装备的类型的，而卖生活用品的更简单，成本只有象征性的船位费，货物也都是从国内直接进好了随人一批拉过来的，成本更低。之后只需要交税就好，当然，逃点税也是在所难免，商人趋利是天性。
老王惬意的坐在帐篷里，给自己泡了一壶茶叶，慢条斯理的准备开始新一天的生意。结果刚准备就着壶口小嘬一口茶水的时候，下巴都要惊掉了！
只见吕尘从远处背着大大的旅行包走来，冲着老王笑了笑，然后在地上铺起一张摊子，再次从背包里拿出一件幽魂面具放在摊位上！
还来？老王怔怔的看着吕尘，中级装备具现出来的模样其实很小，也就半个巴掌大的微光圆球，老王现在开始怀疑，这个少年的背包里到底还有多少件中级装备了！今天会不会又拿出来十几件幽魂面具？怎么像是无底洞一样？
哪家势力能有这么大的能力一次囤积这么多的同类型中级装备？
这种道理很容易理解：要是琳琅满目的各种装备都有，老王或许还不觉得什么，但吕尘到现在为止展现出来的可不是这样，老王现在甚至开始猜测，这少年是不是每件装备都有这么十来件，那就非常可怕了！
老王今儿连做自己生意的心情都没了，就盯着吕尘故技重施的从早到晚又以高价卖出去了十来件幽魂面具……
“那个……小伙子，”老王忍不住了：“你还有其他装备吗？我也想买一件。”
吕尘正收拾着摊位，听老王跟自己打招呼，笑眯眯的说道：“没有了啊，您要买咋不早点说呢，我给您打个9折。”
老王目送着吕尘离开之后轻轻松了口气，没有就好，他都能想象到今天核心区域的那些个老伙计生意有多么惨淡。短时间还好，时间长了大家都要哭！太抢生意了！
晚上一起吃饭的时候跟老伙计们说起这事，老伙计们都唉声叹气，现在本来销量就在下降，还横空杀出个这么硬的岔子，卖的全是抢手的装备。
当老王说自己今天问那个少年，少年说已经没有存货的时候，所有人和老王的反应简直是一模一样的！没有了就好！
“这两天生意骤降，但愿明天能好起来吧！”
大家现在心情还不错，虽然横生了一个枝节，但钱赚的总归已经不少了：“哈哈，是啊，这小子要是一直这么搞，那我只能跟着老王去卖生活用品掏口饭吃了！”
老王笑骂：“得了吧，我这赚的可没你们的多，你们都不许来和我抢生意。我家小子刚刚晋级黄金段位，等着他老爹我给他钱获取传承呢！”
“咦，老王，这事你可没说过啊，你儿子不声不响的都晋级黄金了？我记着他才刚16岁吧？”
说到这里老王脸上的笑容更盛：“家里那小子争气，老子脸上有光啊，这不是他最近一直在看界碑的视频吗，学到了不少东西，那段位跟坐火箭一样的！他现在天天念叨着加入界碑。我就想着等非洲事了，我去跟贝爷提一句，看他能不能帮着我家小子推荐一下。”
“哟，老王打的算盘不错啊，现在大家都知道界碑是咱西南的盟友，你放心，贝爷心善指定帮你这事，他跟界碑那位说话一定管用。”
这时候所有人都笑了起来，对于他们这群老家伙来说，自己的段位是不想了，一辈子都这样了，最开心的不就是能看见自己的孩子有出息？
第二天早上的时候，老王都还沉浸在儿子将来进入界碑叱诧风云的美好憧憬中的时候，他忽然抬头间看见吕尘正背着他的那个大背包向市集走来。
老王当时整个人都不好了，他就看着吕尘从背包里又取出一件比尔吉沃特的弯刀放在摊位上……
你不是说没有了吗？人与人之间的那点信任呢？
……
感谢云穆、与非门两位同学的大额打赏(未完待续。)

一百二十一章 你们要进货吗？
“我说小兄弟，你不是没货了吗？”老王觉得这个世道太险恶了啊，一个16岁的少年都能睁眼面不改色的说瞎话了。???? ?? ?笔趣阁  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ ｉ?ｑ?ｕ?ｇｅ．ｃｎ
“是啊，昨天的货卖完了，今天又进了点，”吕尘笑眯眯的坐在摊位上。
“又进了点……”老王琢磨着吕尘的话，有些将信将疑，然后转念一想吕尘这两天坑各势力财阀时候的模样不特么也很一本正经么，就两天功夫，赚了2o个亿！财阀钱也不是那么好赚的，他们精着呢，但只能说这个少年的套路太深，让他们聪明反被聪明误！这一想，老王就彻底不信吕尘了，他套话道：“我说小兄弟，你这货源是从哪进的？我也去进点啊？”这话说的倒是有7分真心，他们商盟要是有这样的货源，照样能卖出去好价钱，现在这整个好望角的中级装备不就是他们商盟抬起来的吗？财阀不傻，但他们现在偏偏就是需要这个，这就是刚性需求！
西南这边在地利方面先在国内就是独一无二的，老商人们就敢说，国内有一半装备出自西南！但这还只是捭阖宫刻意放出去的一部分，如果没点存货，现在也没他们什么事了。可以这么说，许多地方的财阀们手里的中级装备一直就不多，有钱都未必能买到。
吕尘笑意更盛：“你可以找我进啊！量大从优童叟无欺，批价，便宜的很！你要进货，可以把商盟的装备商人都喊来进货，国内市场价高出两成，这加的两成，是因为你们现在找不到这么优质的装备。现在所有势力都还没到齐，生意还有的做。”说着，吕尘拉开背包的一条缝隙让老王扫了一眼，里面竟然还有不下几十个的微光圆球！
嘶，这么多？这特么到底是从哪来的？开门见山直接就让喊商盟的装备商人来，这少年是有备而来啊！这时候，老王忽然有种感觉，似乎这个少年从一开始坐在自己身边摆摊，让自己看着他一件一件卖出去这么多抢手装备，都只是在等着自己的这句话？
如果吕尘一开始去找商盟谈生意，先不说人家信不信他，就说价钱，也未必能要的很理想。现在，吕尘一个人断了几乎所有人的中级装备生意，时间点卡的刚刚好，恰巧就是他们核心货源都卖出去的时候。而且吕尘这两天赚的盆满钵满，让商人们羡慕的不行，这从心里上来讲，对吕尘就是一种优势！
老王忽然有点难以置信，这是16岁的少年？
“这事我做不了主，你等我问问，你帮我看着摊，”老王也顾不上自己的摊位了，直接朝里面跑去。
吕尘笑了，这两天他也不是非要坑这群老死机，实在是他手里的量太大，必须找个可靠的出货渠道。西南这群老司机他很清楚，聪明才智不错，还谨守着做人的底线，而且贝爷也不会让他们乱来。
他装回来的这才几十个，才搜罗了要塞里遗产的一小部分，感觉这也就是四分之一左右，要让他自己卖，得卖到猴年马月？一个人出这么多货也太扎眼了，不如找几个代理经销商，适当的让让利也没什么……
这种生意也没法长久，吕尘现在完全是占了自己机动能力天下第一的这个优势，除了他还没有人敢深入非洲腹地！之前也有人进了，但是还没走到地方就死了！不然现在也不会有这么多人闲着没事等在这里了。
连钻石级强者都不敢进的雨林腹地，吕尘就敢进！
非洲的水平一直相对于全世界都比较落后，不然这次也不会整个大6都几乎死绝，大型要塞只有三座，这三座要塞，吕尘是打算去趟个遍的。
不一会儿，老王带着十来个人过来了。
“喏，这就是我跟你们说的那位小兄弟！”老王手一指，所有人就看见吕尘笑眯眯的看着他们。
“小兄弟面生，在国内没见过你啊，”有人试探道，毕竟能一次出这么多装备的人，他们不该没有听说过才对。
“我说各位老司机，咱找个安静的地方谈？”吕尘笑道，并不接有关自己身份的这种话茬。
“对对对！找个安静的地方谈！”
众人来到僻静处，吕尘的老熟人老李就沉不住气了：“小兄弟，让我们看看货呗！”
吕尘也不故作神秘，直接把背包的口敞到最大！
“卧槽，我特么这辈子没见过这么多中级装备放在一起过！”
“比尔吉沃特的弯刀，探险者的护臂，熔渣……全是有被动技能的装备！”
“这要放到市场上，绝对好卖！”
现在，眼见为实，所有老司机看着吕尘背包里的装备就像看到了钱！吕尘笑眯眯的任由他们惊叹，很快，老司机们就分好了自己想要的商品，平均每个人都拿到了4件以上，这要运作好了，4件装备给他们带来的利益就能过亿！
吕尘挨个给他们算钱，算好了他们直接转账给吕尘的帐号，一手交钱一手交货，他们甚至有点迫不及待的想要回去开始卖装备了！
因为这些装备吕尘这边降低了一些价格，也就比国内多了两成，所以吕尘实际到手的钱是32亿。加上之前的2o亿，吕尘直接只给自己留了16亿，其余的全部转给了夏娃，而夏娃又有计划的转给金泽。至此，界碑下属情报机构的实力，算是真的提升了起来，不再像以前资金捉襟见肘的时候，有些新晋黄金、白金的成员连技能都不是特别齐全！
这也算是了却了吕尘的一块心病。
自己的16亿里，转给了王阳5亿，加上之前转给他的那些，现在起码让他们每个人基本上都能拥有终极奥义和基础小技能了。并且给王阳留了个口信和坐标，为将来的计划做准备。
交易完成，吕尘直接从老王那里免费拿了两个极大的户外背包还有一堆生活用品，实在是一个背包根本装不下那么多装备，他把东西都塞进自己已经空空如也的背包里就要离开。
老王拦着吕尘：“你这要去哪啊？留下来吃顿饭啊小兄弟，咱这有外面都没有的食材！都是从国内运来的。”
“我就不留了，赶着去进货！”吕尘摆摆手直接转身离开。
进货……进货！卧槽，还有？这特么怎么像是在卖苹果！？
……
感谢魅影唐门、生而伟大两位同学的万赏，凌晨刚还两章欠更，这就有欠了两章……感谢骑着蜗牛去约会同学的大额打赏。(未完待续。)

一百二十一章 争分夺秒（第一更）
吕尘现在最紧迫的事情就是在财阀们有勇气探索非洲腹地之前，把腹地里的废弃要塞探索完毕。?  笔? 趣?阁  ｗ ｗ?ｗ?．?ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ这样他才能最大限度的将利益最大化，不然等大家都现那里现在就是个巨大的宝库，还指不定要闹出什么幺蛾子，搞不好财阀们会联手开荒，直接导致联合的进度提前！
现在大家都在海滩上等待时机，这是最好不过的。
然而当吕尘准备进入雨林时，忽然看见了杨秋池队伍！吕尘现在最不想遇见的就是这支队伍，虽然自己现在是易容，但那个女人每次在认出自己的时候都有惊人的直觉……本着多一事不如少一事的原则，吕尘藏匿在雨林的暗影里，气息全无。
“秋池姐，咱现在独自进入雨林靠谱嘛？不是说好几支团队都折在里面了吗？”说话的人吕尘在照片上见过，赵纯阳，瘦瘦高高的，看起来很精干。
一个少年笑道：“纯阳哥，我们是精英中的精英，跟他们不一样。更何况昨天秋池姐刚给咱们一人补充了两件中级装备，我现在觉得自己浑身充满了力量。”
“哈哈，茂凯当时拿到两件装备的时候差点热泪盈眶啊！”审判天使传承的耀有光笑着调侃，他们这群人里，应该是茂凯和夏雨婷年纪最小，大家平时能照顾就照顾一点。但相反，他们所有人都知道，其实夏雨婷和茂凯两个人才是最有潜力的。
茂凯是团队战斗意识极强，夏雨婷则是瞬间爆最高，而且两个人都是属性极高的天才。
几个人调笑的时候杨健豪、杨蔚蓝、杨秋池、夏雨婷就一边笑看着，整个团队的气氛很好，这点倒是让藏在暗影里的吕尘没有料到的。按说财阀里的团队，这种气氛还比较少见，阶级比较分明，现在他倒是对这支队伍开始有点兴趣了。
杨秋池鸭舌帽下精致的嘴角翘了起来：“别人不敢做的事，我们就敢做，我们现在遇见单独的钻石级恶魔，未必不能尝试斩杀。”她这样说，当然是有她的底气。
小伙子茂凯好奇：“秋池姐，听说界碑把咱杨阀给监控了？到底咋回事？我可是听说了，界碑现在在全国各地一言不合就耍流氓，各势力的情报系统都快让他们玩坏了！咱杨阀又没得罪他们，为啥要监控咱们？”
“因为……我知道了他们的一个秘密，界碑那位跟咱们是同时登船的，只不过登的是阮家的船，他怕我泄露给其他势力在海上围堵他，就拿杨阀的所有人命来威胁我，不过现在这已经不是秘密了，前几天传奇级装备合成的异象已经明明白白的告诉所有人，他来了，”说道这里，杨秋池笑容渐冷：“让家族里的人长长记性也是好的，别一天到晚只知道内耗。杨阀如果再这么下去，体制僵硬阶级分明，不求新的突破，迟早要步王阀、白阀的后尘。”
茂凯单纯而自信的笑道：“那不能够，有咱们这7个人的团队在，保杨阀平安无事。”
杨秋池忽然明眸一转，扫了一下所有人：“你们觉得咱7个人去申请加入界碑怎么样？”
“加入界碑……”6个人面面相觑，这事他们偶尔也想过，但既然已经身在杨阀，而且杨秋池把团队带的这么好，也就绝了那个心思，但现在突然由杨秋池提起来，从内心来讲，他们是有点蠢蠢欲动的……
杨秋池话锋一转：“先不提这个，这次咱们的主要任务就是亲自去熟悉地形，一个细节有时候能决定一场成败，所以我们不能像那些财阀一样等着斥候给我们提供信息，这样才是真正属于我们自己脑子里的东西。走吧，第一个目的地，非洲腹地第一个大型人类要塞！”
吕尘听了心中一震，没想到他们的目标也是那里？这不是和自己的目的冲突了么，那里现在还有许多中级装备等待收集，就算自己能比他们先到一步，那也不可能快太多，根本来不及收集完所有中级装备！吕尘心里有了合计，跟着杨秋池的队伍就进了雨林。
雨林里空气凝结压抑，光线漆黑如墨，犹如凶兽巨口。
……
进入雨林已经一天了，茂凯百无聊赖的在前面开路，他是扭曲树精大树传承，身上的所有装备也都是防御向的力量属性，所以团队对他的定位就是mT，前排，连现实中也是如此。现在他的属性已经可以支撑他完全硬抗白金级恶魔的攻击而无伤了，这也算是一种偏科展的极端，一般人是做不到的，而且他的智力属性也不差，属性也天生适合扭曲树精。
“我说秋池姐，你说我能扛住钻石级恶魔的攻击么？”茂凯问道。
“不好预估，你也不要在这方面太过自信，钻石级恶魔与你现在所遇到的白金恶魔，是两个层次，”杨秋池平静的说道。
“奥……”茂凯不再说话继续开路：“咦，秋池姐，你能听到前面奇怪的声音吗？”
“嘘，”杨秋池示意大家噤声，闭眼聆听，过了十几秒她睁开眼睛：“所有人注意阵型，可能有大量的敌人！”
几个人一听这个，神情都严肃了起来，在非洲雨林的腹地遇见大量敌人是什么概念？一个不小心可能就全军覆没！这可不是英雄联盟，死了之后还有泉水！他们极为迅的组成以茂凯为的金子塔形防守阵型，茂凯是金子塔尖，耀有光、杨秋池、杨建豪居中，而杨蔚蓝、赵纯阳两个ad传承则在最后，夏雨婷负责保护他们两个！
“救命啊！”雨林前方忽然响起了人类的一连串呼救声，身后似有什么正在追赶，雨林里树叶摩擦的声响越来越大，越来越密集！然而杨秋池等人却结好阵型一动不动，根本没有前去营救的意思，在这个雨林里，自身上顾及不暇，哪还会去救陌生人？
忽然，一个背着背包的少年从雨林里钻出，嘴里还大喊着救命，看到杨秋池等人的时候大喜过望就往这边冲了过来，杨秋池皱眉：“滚一边去不要碍事！”这个人自己招惹了一大群恶魔慌不择路却让自己小队付出精力和时间来替他擦屁股，实在是烦的不行。
“嗷嗷嗷，好的，”眼瞅着身后铺天盖地的恶魔汹涌而来，少年嘴角泛起了一丝微笑默默的退到7人后方。
少年正是吕尘，这背后的恶魔，也是他精挑细选来的，既能拖延时间，却又不会真正对杨秋池等人造成生命威胁，重点就是量大……
……
今日爆，无法承诺爆多少，爆多少全看实际情况，请各位月票、推荐票、订阅等等能支持的一切都支持一下。谢谢大家。订阅掉的有点心塞……月票距离分类第六位只有15o票距离，拜托大家让我月底钱能到前6！(未完待续。)

一百二十二章 找到他一定要弄死他（第二更）
“卧槽！怎么这么多恶魔！这都是从哪招惹的？”茂凯怪叫一声，赶紧用身体顶了上去！而他刚才一直在默默丢出去的小树精也挥了左右，立时便清掉了一片。???? ????笔??趣阁  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．?ｃ?ｎ但……数量实在是太多了！这其中还包括巨型蚁类、蚊类、蜂类恶魔！铺天盖地！
“大部分竟然都是黄金段位的恶魔！怎么回事，非洲雨林里黄金级恶魔现在都很少了，白金才是主力，能聚起来这么多黄金级恶魔也算是个人才了……”
“卧槽，这特么快赶上大规模虫潮了吧！”赵纯阳看见这么多虫类，蛋都碎了，这种群聚虫类虽然致命程度不高，但就是数量多，等清完这虫潮，不被杀死也快累死了！7个人感觉不能再坚守这里了，不然会被淹没，必须边打边走！
“我说少年，你这都是从哪引得？太特么有技术含量了吧！”杨建豪一边挥剑砍杀虫子一边随着队伍退去，退的途中还想向吕尘吐槽，结果一转头诧异了：“人呢？卧槽，扔给我们这么大一波虫潮，他反倒先跑了，还有没有王法？”
咦，人不见了？杨秋池皱起眉头，对方什么时候离开的她都没有察觉，这件事情应该没那么简单！
但现在来不及多说什么，必须先把虫潮给应对好！
虫潮在与茂凯碰撞上的同时，卢锡安传承的赵纯阳直接具现出两柄狭长的银色手枪，枪口喷吐出激烈的枪火，一子弹如雨幕般倾泻向虫潮，直接在茂凯的侧翼打出了一条真空的通道！
“放耀有光去前排！对付这种东西他拿手！”杨秋池冷声道。
“好嘞！”耀有光长笑一声就要顶上。这虫潮虽然可怕，但他们还真没把这些虫潮放在眼里，清理也只是时间问题！
7个人的队形瞬间变幻开来，直接让出位置，让耀有光和茂凯并排，耀有光平静的脸上仿佛有圣光浮动，背后的天使之翼在他全力催动传承之力时也开始变得时隐时现，似乎等他实力更强一些，不知道什么时候就能真的具现化。
耀有光就在茂凯的身边，手中具现出辉煌的审判火焰之剑重重落下，带着他e技能正义之怒被动的范围溅射伤害，每一次挥剑，都能带起一片绚烂的火焰，让虫潮前排瞬间被烧灼一空！茂凯的压力大大减轻！
这支7人小队确实整体素质极高，不光是每个人都有极强的杀伤力，而且分工明确，配合极为默契！
然而就在这时，虫群忽然异动，竟然在铺天盖地的虫群里冲出十来只白金段位的巨型毛蛛，跳向茂凯！这要是被扑实了，恐怕茂凯也要身死！他们也是略微有些大意了，没能及时现这隐藏在虫潮里的白金毛蛛！
耀有光气定神闲的微微后退了几步到茂凯身后，从容不迫的抬手，一片金色的光辉瞬间笼罩起茂凯全身，行成了一个巨大的圆形护盾！神圣庇护！2.5秒无敌！这就是这支小队面对危机的底气所在！
2.5秒之后，茂凯狂吼一声，瞬间撑开自己的终极奥义，复仇漩涡！
霎那间，一个巨大的元素漩涡环绕着茂凯的身躯，在漩涡内的7人小组全都获得了防御加持1o秒！茂凯则以一人之力挡住了十来只白金恶魔，承担了成吨的伤害，巨蚁锋利的口器撕咬在茂凯的手臂上，却根本咬不动！这就是放弃综合属性装备追求极端防御系的霸道所在！而这每一点伤害，都在为茂凯的元素漩涡的旋转度加码！
1o秒之后，元素漩涡暴躁了起来，直接席卷向漩涡内的所有虫群，十几只白金恶魔直接被打的皮开肉绽！
“雨婷！”茂凯怒吼着忽然撤开身子，他根本没有去看身后，但是他知道他的队友一定会接上！
夏雨婷手中具现出硕大的符文断剑，手臂一震，整个断剑散出耀眼的绿光，断剑重铸了！
她以折翼之舞突进，第三段折翼之舞刚刚好的如同巨浪般拍在以十来只白金级巨蚁为的虫潮上，硬生生把虫潮行成的巨浪给拍了下去！
放逐之锋！
硕大的刀气由重铸的断剑之刃上扩散开来，仅仅一秒的功夫，这刀气之威，竟然在7人面前扫出了一片真空！
危机接触！白金级巨蚁全部身死！
接下来，就是慢慢清理虫潮的问题了。
……
4天之后，茂凯无精打采的走在小队前面：“让我找到那个小子，非弄死他不可，引了这么一大波虫潮，秋池姐，你说他这是故意的不？”
这些人又不傻，想想前因后果就明白是有人在故意坑他们，还是很温柔的坑，有不会伤及性命，还能把人折腾的够呛……他们也试过撤退甩开虫潮，结果现这些飞行类的虫子，行动快的一比，也不知道那小子的敏捷属性有多高……
“他在故意拖延我们的时间，虽然不知道他是为了什么，”杨秋池很简单的就想明白了对方的目的，但她缺少这方面的信息，没法猜测对方拖延己方时间是为什么。而且……她事后总觉得那个人给她的感觉很熟悉！
7个人本来还兴致盎然的进雨林，说说笑笑开心的一比，结果……
结果！就这么一波虫潮，给大家都搞蔫了！身上的衣服破破烂烂的，狼狈不堪，跟特么非洲难民一样！
耀有光一脸蛋疼：“这特么再遇见那个小子，你们都别动手，让我来！这特么太会坑人了，还有没有公德心？我从小到大没见过这么损的人！”
“就是！”茂凯气愤道。
“嘘，”杨秋池在嘴唇边上竖起了食指，她看见了人类的白骨，和植物新覆盖土地的痕迹：“雨婷，对比地图，看看我们到哪了？”
夏雨婷打开地图测画了一下：“我们已经到了非洲第一个要塞的边缘！”
“大家小心，跟紧我，这要塞里不知道还有没有恶魔占据，万事小心！”杨秋池冷静说道，说罢就当先前走去，众人在行进过程中仍旧保持着金字塔式的阵型，这次的塔尖反倒变成了杨秋池。
没走多远，杨秋池就看见了新鲜的人类脚印，还有几个低级装备的微光圆球！
“嘶，这里怎么有装备扔在地上？”茂凯惊讶道。
杨秋池想了2秒就明白了：“这是非洲原住民被杀死时爆出来的，是他们身上的装备。”
“我去！那这要塞里得有多少装备？一个甲级要塞里，中级装备都得有一两百件吧，这还是保守估计，据说非洲也是个频繁具现装备的地方！”
“不对，”杨建豪蹲下来看着地上泥土的痕迹：“这里几天内有人来过，一个人，在这里徘徊了一下，然后离开了！但是他离开了，却没有拿地上的装备，这是为何？”
“照建豪哥这么一说……”赵纯阳怔怔的看着所有人：“我怎么觉得这地上的低级装备，像是人家捡剩下的……？”
……
感谢贝爷万赏，感谢云穆、萌萌哒的小龙女、不要太傲娇、书友15o***535同学们的大额打赏(未完待续。)

一百二十三章 影流之主传承！（第三更）
“捡剩下的……？”茂凯一愣：“好像还真是啊！这人会不会是本着要塞里中级装备去的？咱之前咋没想到废弃要塞里会有大量装备呢！让别人得了先机！”
耀有光笑了笑：“不急，他一个人短时间里根本不可能把所有中级装备都搜罗走！这次该我们财了，我们人多！他却只有一个！”
杨秋池脸色一正：“不闲聊了，跟紧，抢中级装备，大家到时候把背包腾空！见到这个人了立马围杀！”这是一个很好的时机，如果杨阀能够包揽这座要塞里的装备，那么杨阀就崛起有望了！哪怕没有钻石级灵魂之火，光凭这些中级装备武装出来的团队，就足够在国内存有立足之地。笔?趣阁  ｗ?ｗ?ｗ ．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇｅ．ｃｎ一支浑身武装到牙齿的白金队伍，恐怕连钻石3的袁野都不敢无视吧！
7个人鱼贯进入要塞，整个要塞尽是残垣断壁，地面上已经有无数的荒草从石缝里钻了出来，街道两旁的树木参天蔽日，他们注意了一下，这树木的枝丫，都是新长出来的。
这废弃要塞里的草木，竟是在人类尸体当养料！
地上的尸骨遍布，杨秋池他们能够想象到，一个多月前，这里生了多么惨烈的事情。果然是人间炼狱……
7个人走在破败的街道里，这里除了他们再无别人，只有秃鹫落在城墙上冷冷的悄无声息的盯视着他们，整个要塞里寂静的可怕。这一路上，他们现了太多的低级装备微光圆球，但他们现了一个问题……
竟然特么的一件中级装备都没有！
“尼玛啊，会不会被咱们前面的那个人先下手为强了？”茂凯往背包里扔第3o个低级装备的时候忍不住吐槽道。
“按道理说不应该啊，只有一个人的话，他一个人也带不了那么多中级装备吧？”耀有光眼里出现了疑惑的神采：“难道不止一个人？”
“也有可能啊，秋池姐，咱进度快一点吧？”所有人都看向杨秋池，这个队伍里，做决定的还是杨秋池。
“走！”杨秋池当先朝前跑去，中级装备的资源太重要了，在某种程度上甚至决定了一个势力能不能崛起！有了这批装备，杨秋池甚至自己就能带着队友们脱离那个已经僵硬了的杨阀！
7个人也顾不上地上的低级装备了，直接一路全前进，短短几个小时时间就跑过了大半个要塞，毫无意外，依旧一颗中级装备都没有现！众人越跑越急，这么大的利益，眼看着唾手可得，怎么能落到他人手中？
忽然，安静的要塞里，左前方传来了一个哼歌的声音，只有旋律，没有歌词，但他们能够听得出来，哼歌的人心情极好！只有一个人！应该就是之前在要塞外泥土上留下痕迹的人，也是抢先他们一步把中级装备都拿走的人！
杨秋池给众人使了个眼色，7个人直接分散开来包围过去，今天就算是钻石级强者在他们的配合之下也得跪到这里！
然而还没围上去，那人自己便从拐角处走了出来……
“卧槽！是你！”茂凯大叫一声，这不是之前在雨林引虫潮坑的他们一脸血的少年吗？
“卧槽，冤家路窄啊！”耀有光脸上怒意涌现，现在他们算是知道了，对方引虫潮拖延他们的时间，绝对就是为了这座要塞里的所有中级装备！
对方知道自己等人的目的地就是这里，所以为了先下手为强，直接坑了他们……
连平时最冷静的夏雨婷和杨秋池看见吕尘双手各提一个巨大的背包，背后还背着一个，也不由得眼角抽了抽，她们敢肯定，这三个背包里，绝对全都是中级装备！
这得有多少？？尼玛你一个人把整个要塞里中级装备个包圆了啊？你一个人提俩包背一个包不累吗？吕尘背上的包眼瞅着比吕尘都要大！
所有人看着吕尘心里都不约而同的冒出来一个词：满载而归……
吕尘也愣了，来的挺快啊！双方就这么尴尬的站在原地，让吕尘这么死要钱的人放弃装备那是万万不可能的，那还说什么，跑啊！他现在手里提的，身上背的，那么多中级装备，完全不适合打架……
“站住，别跑！说你呢！”耀有光怒了，坑了我们还想跑？这么多人在这，你又不是什么钻石级强者，要是让你跑了，我直播砸蛋！
茂凯更是二话不说开启技能扭曲突刺位移到吕尘身边，想要捆绑住吕尘，这反应是极快的，稍微慢点就被吕尘跑出施法距离了！
结果吕尘连头都没回，直接迅雷不及掩耳的一脚踹茂凯的胸口上，茂凯一口老血喷出来倒飞了出去！其余六个人都惊了一下，这可是极端防御展方向的茂凯啊，一脚被踹的吐血？换了别人不得一脚已经踹死了？这少年是谁？难道真的是钻石段位的强者吗。
但是你见过几个钻石段位的强者这么不要脸？
身为艾希传承的杨蔚蓝冷眼看着吕尘拔腿狂奔的身影，手中具现出一柄巨大的冰霜长弓，弯弓，射箭！
终极奥义，魔法水晶箭！
箭矢离弦后，段位之力迅汇聚起天地间的寒冰能量包裹住整支长箭，仿佛能够凝结天地！
这巨大的寒冰箭裹挟着巨大的奔雷声射向吕尘！只要吕尘中箭，不仅要承受巨大的伤害，还会有被冻结的危险！箭矢眨眼间就已经飞到吕尘身边，眼看就要射中的千钧一之际，却见吕尘一个影分身，使用位移躲了过去！
所有人这时候都停住了脚步，对方度太快，根本追不上！7个人只能看着吕尘手提大包、身背大包狂奔的身影，跟特么回老家的时候赶火车一样……
耀有光扶茂凯起来，问所有人：“那个，谁能告诉我，我是不是眼花了？竟然是影流之主的传承？”
“我也有点不相信……”
“虚空行者的传承都有了，有影流之主也不稀奇，据说影流之主传承拳头就有一个，不知道是不是他，只不过拳头的大部队还没有到，”杨秋池淡淡的说道，其他人也都知道她所说的虚空行者的传承者是谁，不就是界碑那位吗？
“那现在咱咋办，这小子不禁坑了咱们一把，还把所有中级装备给大包走了……”
杨秋池想了想：“再找找，总会有他漏掉的，毕竟他只有一个人。剩下的低级装备，能装多少装多少，准备返程！”
……
这是加更，晚上还有！感谢书友15o***146同学的大额打赏。求全订，求自动订阅，求不跳章……求月票！！！！还有22票爆菊了！(未完待续。)

一百二十四章 这是抢劫钻石级恶魔了？（第四更）
非洲海边一处断崖边，一艘战舰正安静的停滞在离断崖不远的海水里。? ??? 笔趣? ? ?阁  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．?ｃｎ断崖高达一百多米，断崖下就是极深的海水，深到战舰在这里行驶也完全不用担心搁浅，此时战舰上站着四个人，目光一直在断崖边缘逡巡，似乎在等待着什么。
而战舰的舰身上赫然有一个大大的鲁字！这艘战舰正是被阮雨、王阳等人劫走的季阀、黄阀的那一艘！此时站在船舷上的，也正是阮雨、王阳、张袁绍、叶聪四人。他们是按照吕尘给的坐标地点来这里汇合的，也不清楚是什么事情，只是按指令办事。
他们已经在这等了两天，每天固定要做的事情就是扶着甲板栏杆看断崖……
而吕尘这边，在甩开杨秋池等人之后马不停蹄的就往这边跑，等他看到断崖外的那艘战舰时在安心下来，看来这群小朋友还是很听话的。他朝王阳等人招招手，王阳等人在望远镜里看到吕尘招手，他们也不明白是什么意思，就也朝着吕尘招了招手。
结果正招手呢，只见吕尘从断崖上扔了两个包裹下来，落在了海里！王阳他们这才反应过来，原来吕尘让他们过来是为了接应东西！不由分说，四个人同时跳进了海中，朝断崖下面游了过来，其中也包括阮雨。
游到断崖下四个人一猛子扎进海水里朝下面游去，这点深度对于现在身为白金强者的他们来说根本不算什么。
吕尘就在断崖上耐心的等待着，知道2分钟后，四个人同时浮出水面，王阳和叶聪两个人手中各举着一个黑色的旅行包，吕尘才转身离开。
一边走一边意气风的给王阳的手机上了句话：“一人挑件喜欢的！”就是这么有钱！就是这么任性！就是这么的骚气！
二十分钟后，王阳回第一条信息：“卧槽！我这辈子都没见过这么多装备！”
第二条信息：“谢谢老板！”
经过一系列事情，吕尘也是比较放心这十个人了，唯有一个不稳定因素就是阮雨，但吕尘选择信任她一次。而且现在王阳等人技能俱全，也不可能让一个阮雨偷了鸡，稍微放着点阮雨这件事，吕尘也是跟王阳信息说过的。
这两包装备都是留着回去给界碑正式成员们装备的，这次收获颇丰，要塞里的中级装备要比吕尘想象中的还多！让许乐、金泽、王小二他们装备毕业时没有问题的，大概能装备5o多个人。
等装备完了，界碑的实力就又上一个台阶。尤其是情报系统。你能想象界碑驻扎在各地情报分支的二十多个大佬，都是白金1顶尖段位并且有一身装备的情景吗，手底下的小弟还都是全技能的高手……简直可怕。
……
甲板上，王阳等人重新回到船上之后，不知道这包里的东西能不能看，也就没有打开。然而当王阳找到自己手机看到吕尘来的信息的时候，他心中有种狂喜的预感！打开一看，当时就惊呆了，确实如同他给吕尘说的那样，他这辈子都没见过这么多装备！
一人挑一件……这可是价值几千万的中级装备！几个人欢天喜地的一人挑了件最喜欢的，王阳却现阮雨一直游离在旁边默不作声，问道：“阮雨，来挑一件啊。”
阮雨有些犹豫：“我……也可以吗？”
这话问的王阳挠挠头：“尘哥说的是一人挑一件，又没说你不能挑。”
阮雨抿着嘴坚持道：“也没说我可以挑。”阮阀崛起虽快，但底蕴差了一些，家族里中级装备并不富裕，所以她一件也没有，她虽是家主的女儿，但豪门是现实的，实力不到，配中级装备也是浪费。
王阳想了想：“你等我问一下尘哥，”说着他了条信息给吕尘：阮雨有没有装备拿？
过了两秒吕尘回：自己人，随便挑。
王阳喜滋滋的把手机递给阮雨看，阮雨眼睛就盯着自己人三个字久久不语，她是诡术妖姬传承，适合法系的中级装备本就不多，于是挑了一件又加智力又加力量的探险者的护臂走了。回到房间关上门后，她抱着中级装备的微光圆球靠在门上。
原来让别人信任自己也很简单，那就是先信任别人。
……
这几天老王都有点愁眉苦脸，前一段时间因为他现了一个吕尘，给老伙计们找到了好的货源，搞的老伙计们又大赚了一笔，高兴之下纷纷给他抽成，抽成比例虽不高，但胜在数量多啊，这下子给老王高兴坏了，宝贝儿子的技能钱有了，上战争学院的钱有了，说不定还能给儿子攒件中级装备出来！
尝过甜头以后人就没有那么容易满足了，老伙计们的货一卖光，日子仿佛又回归到了平淡……
老王开始犯愁，万一儿子能晋升白金呢，那到时候又是一大笔钱啊！可怜天下父母心，到了他们这岁数，基本都是在为儿女活着了。虽然他这想的有点远……
正低头收拾着摊位，一个人忽然伫立在他的摊位前，老王诧异间抬头一看，顿时愣住了！是那个已经失踪了好一阵子说要去进货的少年！正笑眯眯的看着自己！
老王呆呆的看着少年背后鼓囊囊的背包，张了张嘴，愣是没说出一句话来，这特么背包里全是中级装备吗？
老王愣了足足有一分钟，二话不说拔腿就朝市集的核心区域跑去！大生意啊！绝对的大生意！儿子晋级白金的技能钱也有了啊！
吕尘趁着老王离开又免费的从老王的摊位上卷了不少的生活用品……之前的早在要塞里装中级装备时扔掉了！占地方啊！
等老司机们一来，吕尘领着他们到僻静的地方，哗啦一声把背包打开，把所有老司机都看呆了！
熟人老李怔怔的看着吕尘：“小伙子你要说你这是从哪进的货，我肯定是不信的，你告诉我，你是不是把钻石级恶魔给抢了？”传说中，钻石级恶魔喜欢收集亮闪闪的东西……这特么也不知道是从哪传出来的。
……
求月票！各种求月票！感谢夜半、盼天明、BIgJoy同学的大额打赏。推本朋友的书《我真是大赢家》(未完待续。)

一百二十五章 摆摊七人组（第五更）
吕尘这次是真的把老司机们镇住了，这次背包里的装备，要比之前他们进的那批，还要多！在他们眼里，吕尘忽然神秘了起来，因为在他们的认知里，并不是谁都能拥有这么多中级装备的！这些装备意味着什么？意味着钱！意味着势力！意味着资源！
但他们不知道，就眼前这一百多件装备，还是吕尘挑剩下的，大头都已经转移了！可是这装备来的也不容易啊，吕尘既然敢第一个进入雨林腹地，那本就该他得到奖励。?笔?趣??????阁  ? ｗ?ｗ?ｗ?．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ
“小兄弟啊，这么多货，我们恐怕是吃不下的，”老李皱着眉头，不是他们有什么顾虑，是他们确实没有这么多钱，按照上次的批价来讲，这一百多件怎么也得有个7o亿！而界碑一旦有了这7o亿，不仅能完成全体成员在技能上的最后一环，再无软肋，而且还能有富余，富余的钱可以作为备用金，这样的话，在有新人晋级的时候，也能及时补充上技能。
不过界碑现在已成气候，今后的资源也不再是免费提供，体制大了也不能全靠感情去决定事情。但吕尘也不想让界碑步了财阀的后尘，变得死气沉沉。所以吕尘就提出一个想法：参照拳头的徽章机制，相应的徽章数则可以得到相应的资源，这个资源一方面是定期可以从组织领到零花钱，这个不多，几万几十万不等。另一方面则是，在段位晋升后，可得到相应资源来提升技能，甚至是获得装备，比如晋升紫色徽章，就能自动得到3件中级装备，不过紫色这个级别已经算是很高了，再往上就是黑色。
而获得徽章的途径，先是要别人钦佩你的所做所为，要想让这个机制健康的运行，吕尘要做的先就是让整个界碑养成良好的赠徽章风气，赠徽章的理由要明确，不能靠义气，必须靠成就。
想要做到这点，就现在的那群兵痞、学渣，估计还很难，你今天搞这个制度，他们明天就敢堆出一个黑色徽章来……吕尘打算回到魔都后专门抽一段时间来扭转他们的习惯和思维。这不是说他们的素质没有拳头的高，而是中国人的适应能力本来就强，向来最会利用规则，有时候会因为对于规则的利用而忘记一件事情本身的意义。
这个制度最重要的意义，就是先让他们明白，什么是真正的荣誉感，以及荣誉感所带来的快乐，这种快乐，才是最高级的。装备和资源反倒是其次。
吕尘听到老李说他们吃不下就笑了，他笑眯眯的看着众人：“既然这7o亿的货你们吃不下，那就问问贝爷，看看他有没有兴趣？”
贝爷？！！老李老王等人面色大变：“你是谁！？”能知道商盟上面是贝爷的，他们不相信是无名小卒！他们是什么人，他们是西南要塞里底层的苦逼小商人，现在得贝爷帮助，赚的盆满钵满。
这件事情里的关键点就在于，他们是小人物，根本不会有情报机构关注他们，也根本不会有人重视他们，所以现在到了非洲，就不会有人知道他们的来历！无从查起啊！
但是这个少年偏偏就知道！
吕尘笑眯眯的说道：“你们先找吴亚，就给他说，雨林里捶他一拳的故人，有生意要跟他们捭阖宫做！”
老李将信将疑，打吴亚一拳？在他们眼里吴亚可是高高在上的捭阖宫老二，刚刚晋级的白金1段位，谁敢打他？但是巨大的利益他们又不想放弃，还是拿起了电话给吴亚打去。把事情大概说了一下，结果刚提起这一拳之仇，吴亚那边就沉默了……
我去，不会真有这事吧，老李嘴唇一抖，老子特么的会不会被吴亚灭口？老李就听见吴亚那边跟人小声说了几句话，然后重新对老李讲话：“我给你转帐，他的装备我们全收了，但是告诉他，只能按高出国内市场价一成，不然我们也不要，让自己慢慢卖去。”说着，就挂了电话，没过一会儿老李收到系统提示，吴亚给他转来了一大笔钱！这钱后面的零看得老李眼花！
老李把吴亚的原话转告吕尘，只能加一成，不然您自己卖吧。老李说话也很客气，这特么少年可是敢捶吴亚一拳的人啊……这要是得罪了捶自己一拳，自己不得当场死这儿？
吕尘蛋疼的嘬了嘬牙花子，装逼装大了，一不小心损失了好几亿！不过没事，自己从哪丢的钱，早晚能从哪里补回来，吕尘就是有这个自信……
12o多件装备，因为质量好，平均每件5ooo多万出手，64亿到手！吕尘当即就把钱转给了夏娃，现在家里正是缺钱的时候。
刚转过去，庆小山的信息就来了：“尘哥，这一趟非洲，又度假又赚钱，您这是又坑谁了？”
吕尘瞬间火大：“你特么会不会说话？什么叫我坑谁了？我是那种人吗？全都是血汗钱！老子在外面辛辛苦苦赚钱你懂不懂感恩？”
庆小山蔫了，他也知道吕尘这钱一定赚的不容易，之前看起来吕尘是过的挺惬意像是度假，但他们其实都清楚，这是真正危险的时候还没到呢。
吕尘这一趟跑的地方可不少，前前后后忙活了好久引了那么大一群虫子，又跑去要塞搜罗装备，然后又偏离航线去转移了一趟装备，折腾了好几天才回到营地，总算是能休息一下了。
正走着，他突然觉得远处几个人有点眼熟……咦，那不是杨秋池吗，她怎么开始坐那摆摊了？
现在双方的仇是结大了，不过好在对方也不知道是吕尘干的，因为吕尘可是到现在都还易着容呢！他现在也不敢露面，只好远远的看一下到底怎么回事。
就见杨秋池、杨建豪、杨蔚蓝、赵纯阳、夏雨婷、茂凯、耀有光七个人，一个人一个摊位，都面无表情的坐在摊位后面，摊位上摆着茫茫多的低级装备……
……
今天的第三个加更送上。感谢遗忘角落同学的大额打赏。求月票！！(未完待续。)

一百二十六章 这特么视频谁拍的？
吕尘在远处看着杨秋池那边摊位上全是低级装备忽然觉得自己是不是过分了，竟然一件中级都没留给他们……不过吕尘想了想还是收起了自己的好心，自己现在管着一大家子人吃喝呢，没钱没装备没资源可不行，别看现在六十多个亿很多，那只是因为他们不用养其他的闲人，干的还一直都是没有本钱的买卖。笔趣阁   ｗ?ｗ?ｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ界碑不可能一直就是这么些人，花钱的地方还多着呢，一个白金高手占用的资源保底就是2亿3千万，这还是不算传承失败的情况，更别说还有装备方面的资源了，甚至是召唤师技能！
既然要打造精英团队，那配置肯定都是按高的来，不然怎么耍流氓？
钱永远都不够用。
话说吕尘觉得杨秋池这支小队也很有意思，明明是豪门家族，却肯拉下身段摆摊，光看这一点就不容易。再结合杨秋池他们之前的聊天，吕尘推断，杨秋池大概是有从杨阀独立出去的心思？所以才会这么需要钱，甘愿自己摆摊。
对方是7个人，搜罗能力比自己一个人强，看着这一大堆低级装备，那个要塞里怕是就没什么东西了。
其实如果那些东西落到别的财阀手里，吕尘心里可能还会膈应一下，毕竟那都是资源，虽然自己一个人带不走，但是也不想它们落在财阀手里啊。但现在落在杨秋池手里，吕尘却奇怪的并没有多么不爽。
既然如此，那计划就可以开展了。
当晚，论坛上忽然出现了一个匿名帖子：非洲宝藏。
刚开始还有人以为是在非洲现了什么金矿宝石矿，这个对于灾变时代的人来讲并没有多大吸引力，英魂神殿行的联盟币才是最实际的。结果一打开帖子，所有人都疯狂了！
帖子里就是一个小视频，视频里是一个人拿着录像设备或者是手机走在一座废弃的要塞里，全程没人说话，直接把所有废弃要塞里的场景给拍摄了下来，很快就有人认出，这就是非洲大6里最南边的那座要塞。只不过此时要塞里破败不堪，尽是人类尸骨与新生长出来的植被。
但另他们疯狂的不是这个，而是这个视角在进入要塞后，视频里代表着具现化装备的微光圆球随处可见，几乎是每隔几百米就有一个，有些甚至一个地方就有十几个。视频里没有露面的拍摄者捡起一个微光圆球放在镜头下过了一眼，是一件低级装备！
所有看帖子的人此时都屏住了呼吸，这视频里的所有装备，都是真的！
直到最后，拍摄视频的人又捡起一个微光圆球，所有人都能清楚看见拍摄者手里的那件装备：无用大棒！
中级装备！
大部分人都知道人死后，体内化为印记的装备会重新具现出来，但他们从没深想过，这非洲死了这么多人，会有多少装备重新具现？尤其是三大要塞里！
所有看帖子的人在看到那件无用大棒的时候都疯了！遍地的无主装备，还有中级装备！先不说低级装备，光中级就要有几百件吧？
这是真真正正的非洲宝库！
这个帖子只用了1o分钟，点击量就过了当周所有帖子的总和！全世界都知道了这件事情！无数人震惊的禁不住站了起来，莫名激动的想要赶往非洲！
正所谓人为财死鸟为食亡，富贵险中求，正是如此！
……
财阀们开始联想，这还只是开荒一座要塞的收益，如果是抢在所有人前面开荒三座要塞呢？不仅是要塞，非洲还有难以计数的小型人类聚居地，这又怎么算？
他们很缺装备！现在不管是商盟还是全世界各地的汇聚于此的商人，他们的装备之所以如此畅销，不就是因为财阀本身就缺装备？世界各地，具现装备并不平均，甚至有些地方压根万年都不会具现一次，很巧的是，能够具现装备的地方基本都是极为凶险、恶魔群居的地方。包括这些地方都有各自的差别，西南雨林具现的就要比长白山多。
不然财阀们不会那么迫切想要占据昆明要塞。但这还是捭阖宫刻意放出去的装备数量，留在手里藏而不漏的不知凡几，不然哪有这次商盟的事，还不都是多年以来的库存。
捭阖宫的算盘打的也比较好，借着这次机会迅获得资金，并且还不会卖给自己身边的敌人，岂不是两全其美？他要是都卖给京畿卫戍，简直就是给自己找罪受，帮助人家完成全国统一？
但自己一家势力进去是很危险的，必须要联合起来，让人意想不到的结果出现了：一直磨磨蹭蹭利益难以分配不肯率先提出联合的各个势力们忽然在一夜间都动了起来，平时平静的海滩夜晚忽然热闹了起来，许多人开始在海滩上联系感情。
所为的都只有一件事情，开荒三座要塞！获得钻石级灵魂之火！
这是已经汇聚在好望角的各个势力的想法，而世界各地的探险者们也反应很强烈，他们本来就是靠刀尖舔血冒生命危险来为自己获得资源的一群人，哪里有机会就去哪里！这些探险者或多或少也会有一些松散的组织，然而就是这一个帖子，立刻把这批松散的人流给汇聚了起来，当晚就有几十艘小型船只冒着生命危险出海前往好望角。而北欧大6的各地探险者则更方便，直接从6地上穿过一个个国境线奔向南方的非洲，6地接壤就有这个好处！东欧的俄罗斯等国家里的探险者也纷纷动了起来。
现在所有人都知道，还没人敢进入雨林腹地，之前试探的都全军覆没了。
这些探险者现在所想的就是，他们目标小，更灵活，也许就能凭借运气先财阀们一步！
所有人都疯狂了，就在他们都疯狂的像蝗虫一般扑向非洲的时候，论坛上传来消息：埃及营地一名土耳其钻石级强者孤身潜入雨林没多久被钻石级恶魔埋伏，陨落！
这就像是一盆冷水突然浇在了他们的头上！连钻石级强者都没能突破恶魔的防线……
直到这时候他们才开始思考一个问题：连钻石强者都没能冲进去，那特么拍视频的人是谁？
……
感谢萌萌哒的小龙女、我愿化作影子跟随你一生同学的大额打赏。感谢让冰水化作泪同学的万赏。这两天刚还了5章万赏加更，就又欠了3更……谢谢大家支持，求月票！被人爆菊了……
推荐：英雄联盟之极品天才这本书的作者的新作。英雄联盟之王座传奇，老前辈了。(未完待续。)

一百二十七章 抢装备！
当有人问起，这个视频到底是谁拍的时候，所有人才反应过来，是啊，这特么谁拍的？这也太牛逼了吧！
”会不会是哪个势力的钻石级强者成功的突破了封锁线？“
”很有可能，那地方，没有钻石级水准谁敢去？去了还不得死那？“
只有杨秋池的团队七人才知道这视频到底是谁拍的，不仅拍了视频，还席卷了所有中级装备！虽然不知道那个少年出这个视频到底为了什么，但他们保持了沉默，他们一样是既得利益者。?  笔趣阁  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．?ｃ?ｎ这低级装备单件价格虽然才几百万，但生在数量极多！甚至从金钱角度来讲，他们的收益，未必就比吕尘少多少，毕竟中级装备才多少件？
”这是不是意味着，南边的那个要塞已经被开荒了？“
”不可能，一个人才能带走多少？能进去一次还能进去第二次？“
”我说下我的看法不知道对不对，陨落的钻石级强者是北边埃及营地的，会不会现在钻石级恶魔们的活动范围已经到了北边，所以现在南边好望角那边的人才有机会突破进去？“
”卧槽，我觉得你真相了！很有可能钻石级恶魔的活动范围已经到了北边！“
”那就是说好望角现在绝对有机会啊！“
”是啊，那一个人肯定带不走多少，说不定完帖子就死了呢？“
这种猜测一出大家都觉得很有道理，结果就是北边的探险者们哀鸿遍野感叹上帝不公，而正前往好望角的探险者们则摩拳擦掌！视频拍摄者既然能进入雨林全身而退，那他们也能！殊不知，吕尘敢进去，是他有自己十足的底气！
就连财阀都觉得这个推论很有道理！如此形势之下，所有人联系的更加紧密了，当晚就有一队由3家势力组合而成的队伍冒着浓郁漆黑的夜色进入了非洲雨林，三名钻石级强者带队！剩余的人要么加紧筹备，要么还在观望，有些人，则不是太急，他们甚至打定注意联合更多人去抢夺别人的劳动果实。还有些人，现在最迫切的，竟然是要找到这个拍摄视频的人，他们坚信，这个人虽然带不出多少中级装备来，但绝对也不少！
你永远没法猜测人性的底线到底在哪里。
装备对于财阀势力来说并不是金钱能够衡量的。吕尘按平价出手的装备其实总共也就百亿，再加上留给界碑的那半，一座要塞里的中级装备的总价值应该是在2oo亿左右，这对任何一个财阀来说，都是很大的一股现金流，但这可是无本生意！而且相比装备本身带给他们的价值来说，钱都已经是其次了，每个财阀都迫切的需要装备来提升自己的实力、影响力，如果他们获得一座要塞的所有装备，他们能够立马武装起一支精英团队。哪怕是黄金段位的强者在拥有6件中级装备后，一样能够平推白金强者！完全可以弥补属性上的差距，并且还有额外属性！
这是战略级别的物资，不能用钱来衡量。
然而就在当天夜里，雨林里忽然传来巨大的豹子怒吼声，几欲响彻整个非洲南部大6！所有人都从睡梦中惊醒走出帐篷，惊疑未定的看着那篇深邃雨林，仿佛那里就是一个巨大的绞肉机，进去的人，没人能够活着出来。
”三名钻石级强者带队，说不定能成功斩杀钻石级恶魔呢，这下连灵魂之火都有了！“
”我觉的……未必！很难说到底遇到了多少只钻石级恶魔啊！“
”放心，钻石级恶魔大部分肯定都在北部，你没看论坛上讨论吗？“
”那也只是推测！“
这一晚，所有人都没睡踏实，想要看看这支队伍到底是斩杀了钻石级恶魔，闯了过去，还是已经遇难，整整一晚上，他们都在揣测中度过。要是因为自己的犹豫和观望，让其他人抢先获得灵魂之火和装备怎么办？
然而这失眠的人里并不包括吕尘，吕尘睡的很踏实。因为装备他都已经拿到了啊！完全不用担心别人先下手为强，他就是先手……
他这种死要钱的性格，压根不会让别人占到便宜，这要塞里的装备他先见到了，就是他的！
什么？你说那是无主之物？那是别人的遗产？
我不管，那就是我的！
吕尘就是这尿性……
低级装备如果不是杨秋池团队取走，而且对方对界碑抱着友好的态度甚至曾经提议加入界碑，吕尘肯定不会让他们拿装备拿的这么顺利……要是别的财阀占了吕尘这么大的一个便宜，回来的路上就指不定遇到什么事了……
帖子是吕尘的，刚开始的时候纯粹是觉得大家行动太慢，给大家增加一点动力，铲除恶魔，人人有责，吕尘觉得这也是为人类的繁荣稳定贡献出自己的一份力量。你看，了帖子他们多激动，大晚上的就有人降妖伏魔去了。
吕尘是真觉得他们太墨迹了，必须给点动力，不然等你们慢慢联合再去围剿钻石级恶魔，我得等多久？我时间很宝贵的好吗？
不过，在出帖子后，这支三家联合队伍进入雨林之前，竟然疯狂的采购了一番装备，不管是中级装备还是低级装备，一百多号人给武装的从头到脚，生怕进去了回不来。
这倒是给吕尘提了个醒，现在这群财阀们已经疯了，包括探险者们都疯了，所有人想的都是要率先进入雨林抢到那批装备，所以都有点不计一切代价的意思了。那自己是不是可以从中间获利……？
吕尘现在遇事第一时间就是先考虑，自己能从中获得什么，吕尘似乎想到了什么事情，不过不急，一切等明天再说！
他对这支贸然进入雨林的队伍，并不抱乐观态度。因为就在他从断崖那边回来的斜线路迳上，现了不止一种的巨大凶兽脚印，必然是钻石级恶魔无疑。
……
第二天清晨，所有人都等在雨林的边上，犹豫要不要进入雨林。直到一个小时前，他们还能听见雨林里的战斗声，而现在，整个雨林都静悄悄的，连鸟类都已经被惊走了。
这到底是成功了，还是全军覆没了？(未完待续。)

一百二十八章 浑身都是套路
这战斗已经结束一个多小时了，如果这三家联合的队伍已经顺利闯进去了，那所有人就要开始考虑也跟着进入雨林去抢夺了装备了！
就在所有人焦急等待的时候，雨林里有了动静，所有人神色一凝，屏气凝神的看着深不见底的雨林。??  ??笔??趣?阁 ???? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．?ｃｎ遮天蔽日的雨林里正有一个身影狼狈的由远及近！
等众人看清楚来人的模样，顿时按耐不住了！
“这不是那那支队伍里的印度钻石强者阿豪姆吗？据说是巨魔之王传承，本人也是非常的丑……”
“你关注的重点为何和我们都不一样？我想知道的是，怎么就他一个人回来了……”
“难道……”
这时候印度强者已经走出了雨林，浑身上下伤痕无数，狼狈至极。有人问他到底生了什么，他却冷冷的没有回答任何人离开了。似乎不想回忆起雨林里生的任何事情。
有人现他没有回帐篷，而是直接召唤来外海的战舰，登舰，返航！
“卧槽，这三家联合队伍是全军覆没了吧！”
“也只有这种解释了！”
“3名钻石级强者带队，几十名白金强者加几十名黄金高手，全军覆没……”
“他对此事闭口不言，说不定还想让我们也进去损失些人手！”
这时候，又有一个浑身是血的人从雨林狂奔出来，众人一看，是一个白金段位的强者，也是这三家联合队伍里的人！
来人出来见到这么多人悲怆大喊：“全死了！刚开始大家还齐心协力抵抗，中创了那只黑豹，结果没想到突然冲出来一只熔岩巨蜥，是钻石级高段位的恶魔！足足四只钻石级恶魔！阿豪姆为了自己保命，在所有人逃命的时候拿他巨魔传承的寒冰之柱封住了所有人的退路！”
此话一出，场中刹那间温度骤降，所有人都愣住了！他们的猜想被证实了，果然全军覆没！
这就像是一盆冰寒至极的冷水把所有人从头到脚的淋了一个遍！高段位熔岩巨蜥！这可是情报以外的恶魔，也就是说，非洲现在足足有8只恶魔！
所有人都开始犹豫起来，中级装备虽好，但是命更重要！人群就这么散去了！
好望角这里的消息也瞬间通过平台论坛传遍了全世界，2名钻石级强者、几十名白金强者同时陨落，加上北边那个独自擅闯腹地的钻石级强者，人类强者世界次如此惨痛的重创！
所有人之前似乎都已经忘记了一个问题，非洲钻石级恶魔之多之强，已经推平一座大6了，岂是那么好招惹的？包括吕尘都感觉幸运，这要是让自己遇到这么多的钻石级恶魔，绝对也只有亡命而逃的份。
自己没遇见钻石级恶魔，杨秋池7个人也没遇见钻石级恶魔，难道是段位还太低根本引不起钻石级恶魔的兴趣？或者……是专门放自己等人过去，放长线钓大鱼？就吕尘和钻石级恶魔打交道的经历来讲，钻石级的恶魔战争智慧绝对不低，更何况还有更高段位的存在。
但是自己想让他们早点形成合力开始围猎恶魔的计划失败了啊，这是万万没想到的事情，恶魔们的这一手直接把强者们镇住了。
你说你们早点多联合点人，不要存太多私心不就没这种事了吗？11个钻石级强者对付4只钻石级恶魔还不是轻轻松松？剩下4只恐怕就是在北边守候着了，也不主动攻击人类聚居地，看来它们是决心用最熟悉的地形优势来取得胜利了。
但吕尘等不及啊，想了想，吕尘直接又在论坛里匿名了个帖子……
……
平台里一波未平一波又起，人们现，论坛里竟然忽然又出现了一个匿名帖子：非洲宝藏2。每次浏览收费5联盟币。
我擦啊，非洲宝藏还有续集呢啊？5联盟币又不贵，大部分人直接迫不及待的点了进去，浏览量瞬间达到57oo万之多！
打开以后，里面的内容与上一个如出一辙，依然是一段视频！
他们打开视频看完之后，又彻底疯狂了！他们现在敢肯定，这个匿名者，绝对特么是故意气他们的！
视频里还是那座破败的要塞，一个人举着手机走在荒废的要塞里，时不时的捡起一件中级装备，还挑挑捡捡的只拿有被动的中级装备，连无用大棒这种高智力加成却没有被动的装备都给扔了！
这尼玛啊！还能再败家一点吗！
但这还不是他们疯狂的原因！
视频里视角一直在往前走，忽然，前面一个角落里出现了与装备不太一样的光芒，灿若星辰，熠熠生辉！所有人在看到这里的时候都是一惊，那特么是什么？怎么那么像召唤师技能的碎片的光芒？
视频里的人跑过去把光芒捡起，也禁不住出一声卧槽的感叹！视频结束！
看完视频所有人都跟疯了一样，那到底是什么？如果是召唤师传承碎片，为什么会出现在那里？
等视频关掉之后，他们才看到视频下面还有一段文字：召唤师技能，激增碎片，开启后15秒内增加自身全属性2o%！明晚1o点，好望角营地公开拍卖，请各位神豪踊跃参加！
……
又见新的传承碎片！之前由界碑放出来了两种：要塞强化、战争图腾。现在又多了一种：激增！全属性短暂提升2o%，确实无愧激增之名！
但这个帖子里体现的最重要的两条信息则是：碎片是非洲要塞里捡来的！明晚1o点要在好望角拍卖！
拍卖是什么意思？意思就是这个人已经全身而退回到好望角营地了！
全世界都还揣测界碑的两种召唤师碎片从何而来的时候，有个人在非洲要塞里捡了一颗……
所有人刚刚被冷水扑灭的热情，瞬间又爆了出来！如果只是中级装备也就算了，这特么是召唤师传承碎片啊！之前界碑七十多亿拍出天价的碎片他们又不是不知道！
原本还在观望的财阀们又迅联合了起来，更加壮大，更加强势，虽然这个视频里疑点还很多，比如：这个人为什么要放出视频。
但是这些疑点已经难以阻止财阀们开荒的愿望了！而那些原本准备返航的探险者们，重新掉头朝好望角而来！
吕尘在营地里看着这一派忙碌景象十分欣慰，果然不负他坚定大家降妖除魔决心的一番心意，能够为了人类的繁荣稳定事业做出一番事业，吕尘也是煞费苦心……
……
今儿月票总共6张……已跪。(未完待续。)

一百二十九章 也就你能干出这种事了
“尘哥，这你干的好事吧……”庆小山直接在平台里的战队频道问道，之前那个帖子他还不能确认是吕尘，但激增一出，那就太明显了，他们都知道吕尘的商城是可以直接购买四种新召唤师技能的，其中就包含激增。?  笔???趣?阁 ??? ｗ ｗｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ
“怎么，不行？”吕尘挑了挑眉头打字道。
“可以可以，尘哥你为了赚钱真是不择手段啊……也就你能干出这种事了。”
吕尘眉毛都快竖起来了：“我这是为了赚钱吗？我是你种庸俗的人吗？我这是为了世界和平！激增放出去也是为了提高他们降妖除魔的能力！”
“好好好，你牛逼，为了世界和平……”庆小山彻底没脾气了，其实他们也知道，吕尘为了拉扯这么一大家子人挺不容易的，有时候想想吕尘为了不让他们有危险，孤身一人闯到非洲，就会觉得有些略微心酸。
吕尘也不跟他废话，完帖子之后再给贝爷了封邮件就关笔记本收拾背包准备进雨林了，在所有人都关注其他事情的时候，他还有更重要的事情做。
几个小时后，昨天夜里作为三家联合队伍与钻石级恶魔的主战场范围里，出现了一个鬼鬼祟祟的身影，一边哼着小曲一边把散落在地上的中级装备扔进身后的背包里。此人正是维护世界和平的吕尘，别人一听一百多号人全军覆没就被吓得胆寒，只有吕尘眼睛一亮。这可不是不尊重死者，死都死了，也是为了自己的**死的，死得其所，没什么好可惜的。
人在江湖，出来混，迟早要还的。
只是可惜了这些装备……这地方，别人或许不敢来，但吕尘没啥不敢的，大不了就是跑嘛，现在谁还跑得过他？而且他是影流之主传承，在暗影里反而六感更加敏锐。
这支队伍也就白金强者平均一人1、2件中级装备，到吕尘手里也就是五六十件，见过大场面的吕尘，还觉得有点意犹未尽。
收集完装备，吕尘还专门围绕着战场仔细观察了一下，整个战场有大量的烧灼痕迹，这恐怕就是那只熔岩巨蜥留下的，然而这烧灼痕迹在一公里外又戛然而止。这点就让吕尘有点心惊，这货还能收放自如？或者说……这燃烧状态也不是无休止可以释放的？这熔岩巨蜥到底是什么段位？
但现在不是考虑这事的时候，吕尘拿了装备、了解过情况之后就返回营地了。就在他离开后，又有一个鬼鬼祟祟的人影来到这里，转了一圈什么都没现，生气的跺跺脚，就继续朝雨林深处跑去了。
……
退出英雄联盟平台的庆小山显得有点低落，陈平平撇了他一眼就继续着自己的训练项目，手指在键盘上飞快而又精准。
夏娃在做着资金方面的报表。
小傻子在抱着手机看连续剧。
庆小山不安的在屋子里走来走去，惹得夏娃平静的看向他：“小胖子，你怎么了？”
“你们……”庆小山喘着粗气激动起来：“你们就一点都不担心尘哥的安危吗？8只钻石级恶魔啊，我都能想象到这些刚到账的钱，他得来的有多么惊险！”
“你们……怎么无动于衷……”庆小山说着说着情绪又重新低落了下来：“你们忘了是谁带着我们获得一场又一场胜利吗……你们忘了是谁不顾一切也要为我们获得资源了吗……界碑是吕尘的界碑，名字是他起的，我还记得他当时起名的时候，我问他为什么叫界碑，他说没说正面回答，只说界碑一种信仰，勇敢而荣耀。人也都是他聚起来的，从我和平平，再到夏娃姐、林初、许乐、老胡、三儿……不管你们是为了什么，我一开始加入都只是因为这个人。别看现在界碑风光无限，别看吕尘总说，界碑才应该是大家的信仰，他吕尘不是。但是没有吕尘，界碑就什么都不是……”
夏娃、陈平平、林初都抬头平静的看着庆小山，等着他说下去。
“我不知道我们为什么要在这里看着这群杨家人吃喝拉撒，吓得这群老少爷们天天不敢出门，我们为什么要同意他一个人去非洲？我们什么时候害怕过危险？我们可是界碑啊！”
就在庆小山激动万分的时候，夏娃忽然平静的抱着双臂看向林初和陈平平：“你们没告诉他吗？”
庆小山懵逼：“告诉什么？”
“界碑除情报系统外所有人今晚集合返回魔都，我今天刚买了一条战舰。”
……
“界碑从林阀手里买了一艘战舰，看来是要来了，”神在盘膝坐在甲板上，甲板上只有他和袁野两人，袁野身躯魁梧挺拔，站在船处，迎着风浪。
“无妨，”袁野平静道：“非洲之行终于开始变得有意思起来了，通知船员，全前进！”
“我怀疑这颗激增和中级装备都是吕尘那小子给所有人下的套，之前的两种召唤师技能传承碎片都是从界碑流出来的，现在他人就在非洲，偏偏非洲又出现了一颗传承碎片，这世上没有那么巧合的事情，”神在抬头看了袁野一眼：“而且从拍摄者手持手机的角度，计算出来的拍摄者身高与他179厘米身高相差无几，这还没算他还是16岁正在长身体……”
“也很符合他喜欢坑人的性格……而且，恐怕也只有他这么胆大敢孤身一人闯入非洲雨林腹地，还真的能闯进去！”
袁野听到神在的分析点点头：“的确有可能是他，这个人才是京畿卫戍以后在国内最大的阻碍。”
“其实我还是不太明白，我想统一全国就是为了墓志铭好看点，到时候我的后辈就可以在上面写歌颂我，但你又是为了什么？”神在笑道。
袁野淡然的看着巨舰破开此时平静的海面：“天下是个偌大的羊群，牧羊的，绝不能是羊。”
“那你有没有想过，这会死很多人？也许……你也会死，”说到后来，神在平静的看着袁野的背影。
“男儿生于天下，就当策马纵横，长锋所指，四海宾服。小时候，义父总在那颗银杏树下跟我们开玩笑，说希望我和庆山长大了要成为盖世英雄，而阿狸呢，平平安安的嫁个好人就行。这句话我牢牢记在心里，恐怕他老人家都已经忘了这茬了。这十几年我一直在想，什么才是盖世英雄，直到我成为京畿卫戍的司令时才明白。是英雄的，便要做到盖世无双。登最高的山，仗最利的剑，骑最快的马，拥最美的女人。哪怕距离巅峰只差一点，终究称不上盖世英雄四个字。”
……
感谢夜半盼天明同学的大额打赏(未完待续。)

一百三十章 围杀吕尘
这次拍卖会很简单，甚至是简陋，就是一个露天搭起的木台子，台下面摆放几十把椅子，外围由人员把控，入场门票取消请柬押金的模式，而是一人2ooo万联盟币的门票钱。??   笔???趣阁  ｗ?ｗ?ｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ在好望角这里，能办个拍卖会已经很不错了，而举办方，也是来自中国的商盟。
中国在国际上一直比较神秘，在全世界眼中，那里一直是幅员辽阔高手众多的地方。这个商盟，他们也有点搞不清来路。
这场拍卖会吕尘不打算去当托了，现在他易容着属于极陌生的面孔，拍卖会上频繁喊价容易被各方关注，也很容易被联想到视频拍摄者身份上来。
而且这场拍卖会，他很有底气，现在正是各方财阀急于提升实力进雨林获得装备的时候，几十亿相对于非洲这个大宝藏来说，简直就是很小的一部分了。
而且这个召唤师技能前所未有的犀利，是所有强者都极度渴望获得的，2o%全属性提升是概念？还是15秒之久。其他现有的召唤师技能，根本无法与它相提并论。
一个钻石级强者获得2o%的属性增幅，搞不好就能碾压其他强者！
在诸多势力联合的过程里，实力更强，无疑话语权更多。拳头更大的人说话声音更大，这本身就是道理。
所以，今晚碎片的价格一定会刷新全世界单比交易的最高价格，这一点毋庸置疑，也是吕尘为何会挑在这个时候放出碎片的原因！
拍卖会肯定会有前戏，在压轴的时候碎片才会出现，而前面铺垫的装备，也都是吕尘昨天晚上从雨林里捡出来的……今天这场拍卖会简直就是吕尘私人藏品专属拍卖会……
吕尘没有去现场，而是在帐篷里收拾东西，事情交到捭阖宫手里吕尘没什么不放心的，一是双方有交情，贝爷这个人向来讲信用，二是，昆明要塞跑得了和尚跑不了庙，捭阖宫真要在这种事上坑了自己，自己就带着界碑去接收昆明要塞……论耍流氓方面，界碑还从来没怕过谁……
拍卖会1o点开始，12点的时候，吕尘接收到转账1o3亿，顺手就给夏娃转了过去9o亿，背起背包就准备启程，就在这时他的手机忽然收到了一条信息：跑，有人被策反，要活捉你。
贝爷的信息，吕尘眉头皱了起来，这是他一直担心的事情，贝爷等人还没到达好望角，仅靠一群商人组成的商盟到底可不可靠？商人逐利是天性。商盟虽然团结，人品都基本不错，但难保不会出现个别小人，这是在所难免的。现在对于这个被策反的商人来说，出卖的又不是商盟，只是出卖一个无关紧要的陌生人而已，根本不会有任何心理负担。
商盟是知道自己住址的，这帐篷的位置就在聚居地里，他也没有刻意保密，那自己的住址一定暴露了，必须立刻离开。有太多人想从自己身上知道非洲腹地具体的信息，也有太多人觊觎自己从要塞里获得的神秘遗产！
而且还有一点，自己这边刚了结事情准备进入雨林，他现在脸上是没有易容的，毕竟你进入雨林易容也没必要！
现在这群人迫切想要抓住自己，还是他们不知道拍摄者就是吕尘的情况，要知道的话还指不定会怎么样呢，吕尘身上可是有破百王者之刃，足以让任何强者疯狂！真实身份这一点，连商人们都不知道，知道的人只有吴亚和贝爷。
必须赶紧离开！就在吕尘准备离开的时候，危机感骤起！浓郁的危机感像是钢针一般刺着他的眉心！这次危机感简直堪比他在长白山里遭遇钻石级恶魔！吕尘毫不犹豫直接反向一头撞破帐篷跃了出去，就在他跃出去的同时，数个技能已经把帐篷淹没，如果不走，就算吕尘再强，恐怕也要重伤！
夜晚的黑色中，吕尘凝神朝四周看去，他的周围竟然已经被数十个人给包围了，而且还在有人不断的从远处赶来，看来各路势力真的很看重自己啊。他心念电转的思考着脱困的方法，看这样子，今天恐怕是很难善了的。
两名白金级强者趁着他分神，扑了上来想要制服他，度极为敏捷，举手投足间刚猛无俦，两个人默契的同时挥出拳头朝吕尘打来，吕尘冷笑起来，不用技能想抓活口是你们这辈子犯下的最大错误。他反身正面迎上双拳齐出，在强大的敏捷属性支持下后先至，竟然先一步用胸口迎上对方的拳头，一拳一个打在了对方的胸口上，随着两声骨骼碎裂的脆响，所有人能清楚的看见这两名白金强者受力的胸口深深的塌陷了下去，打在吕尘胸口上的手臂也呈现不规则的扭曲！而他们的背后，胸椎竟然在承受巨力之后透体而出。
两个人死的不能再死了，全世界好像忽然都安静了下来。这是什么敏捷属性？这是什么力量属性？那可是白金级强者，你就一拳一个打死了？还挨了两拳跟没事人一样？你还是人吗？就算钻石级强者挨了这两拳也不能一点事都没啊！
他们不知道的是，吕尘的身体强度早就堪比钻石级恶魔了，更何况还有高的力量属性加成！
吕尘毫不眨眼的杀掉两人让所有人都有点心惊了，明明围杀吕尘的人数是吕尘这边的几十倍，但偏偏忽然呈现出了一种对峙的气氛。他们终于知道这个少年为什么敢于进入雨林了，人家是有资本的。
有人先开口了：“大半夜的冒昧打扰了，乖乖说出关于你所知道的非洲雨林的所有事情，大家都会好过一点。”
说话的人竟然是一名钻石级强者，吕尘见过他，是澳大利亚的。他仔细环视了一下周围，此时已经汇聚三名钻石级强者了，分别是澳大利亚两名、新西兰一名。看来现在消息还没彻底扩散开，不然等着自己的肯定不会只有三名钻石级强者了。
吕尘一脸茫然：“你们在说什么，我怎么听不懂？”
然而这时有人惊呼：“不是他！那个商人卖的情报影相里的那个少年的相貌不是他！”
众人一愣，是啊，长的不一样啊，难道真的认错人了？
结果又有人扔出爆炸消息：“我认得他，中国的财阀曾高价贩卖他的信息！他是界碑的话事人吕尘！他身上有传奇级装备！”
此话一出所有人都愣住了，找错了人，结果找到了一条更大的鱼？所有人内心火热了起来，击杀吕尘意味着什么？意味着传奇级装备！还有击杀界碑话事人的荣誉与影响力！
吕尘心里也是日了狗了，自己这易容和不易容都特么跟唐僧肉一样吃香啊！
……
感谢萌萌哒的小龙女同学的万赏。感谢中二、百竹勋两位同学的大额打赏。(未完待续。)

一百三十一章 界碑之主在此！谁敢挡我！
众人的包围圈慢慢向吕尘靠近，既然让他们好运遇见了这千载难逢的机会，怎么可能错过？现在要寻找那个拍摄者已经是次要的了，杀掉吕尘取了破败之刃才是最紧要的事情，一旦成功，自己将无人不知！自己所属势力的声誉也将直接登顶！
然而就在所有人以为自己胜券在握的时候，吕尘先动了，既然已经被认出了身份无法善了，那就，大开杀戒吧！他浑身收敛的杀气骤然迸，离他最近的人仿佛置身冰窟，那是斩尽数万恶魔以及人类所积攒出来的血腥气息！吕尘早就不是那个宅男了！他现在是世界最顶级组织界碑的前端领袖！
吕尘手中狭长摧残的虚空之刃直接具现，一个后撤闪电般扎进人群抬手就劈，直接劈死一名白金级强者。? ?笔??趣阁  ｗ?ｗ?ｗ ．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇｅ．ｃｎ
三名钻石级强者抢身而上朝吕尘扑来，技能纷纷出手！吕尘冷笑一声，徒手抓过来一名身边的白金强者挡在身前，三名钻石级强者的技能纷纷打到这肉盾上，白金强者当场身死，吕尘却一点事情都没有。但就在这时他身后的白金强者们瞅准时机将技能扔向他，给他身上造成了大片虽不严重却细密的伤痕，后背上的衣服瞬间破碎。所有人都一惊，眼前这人竟然能够硬抗这么多白金强者的技能而无事！怎么跟钻石恶魔一样？！
吕尘扔下肉盾转身继续杀入人群，与钻石级强者们的直线距离内，始终保持有其他白金级敌人的存在，让钻石级强者们投鼠忌器！
但事情不会总如吕尘的心意，能晋升钻石级的都不是弱者，三个人瞬间展开配合，尤其是两名澳大利亚的钻石级强者明显配合多年，出手间专挑两人位置与吕尘呈18o度平面是，前后夹击！一个德莱文传承一个雷霆咆哮传承，两个人立刻给吕尘造成了不小的创伤，身上被巨斧和熊爪攻击出的伤口血流如注！
吕尘双眼赤红，怒极之中反手一刀砍在德莱文传承者的手臂上想要将其逼开，全场所有人都眼睁睁的看着德莱文传承的钻石级强者举起巨斧抵挡，巨斧却被那绚烂的虚空之刀斩为两段！空间能量瞬间在德莱文胸口出震荡出一条巨大的伤口，要不是距离不够，恐怕德莱文已死！而德莱文传承者在受到创伤的时候，还感受到对方的刀尖从自己身体里抽取了一部分生命能量，硬生生让他平白无故的虚弱了一分！
破败王者之刃的百分比抽取生命能量的属性！不光是抽取自己，还会补给吕尘！
“具现装备也会被斩断吗……”
“就算能斩也要有个属性高低的判定吧，他到底有多强！？”
“界碑，就这么强吗……他还只是白金……”
德莱文传承者也没想到会出现这种情况，三个钻石级强者围攻一个白金级自己竟然差点阴沟里翻船！他也没时间细想对方到底是怎么做到的，暴吼：“他有破败！不能拖时间，一次性解决他！给我开，刀斧磨坊！”
雷霆咆哮传承者听了也暴吼出声：“雷霆世界！”
这一刻，两个不同的世界规则同时降临，从两名钻石级强者的身上爆开来，一边仿佛是由刀斧组成的血肉磨坊，绞尽一切血肉，而另一边雷霆炸裂，狂狷鸣放！同时轰向吕尘一个人！
这一刻，吕尘仿佛渺小了起来，这是两名钻石级强者的领域世界，在领域规则下，人，确实显得渺小。三名钻石级强者胜局已定！所有人松了一口气！
吕尘平静的看着两边朝自己滚滚而来的刀斧磨坊和雷霆世界，忽然想到，其实领域就是人类精神力的外放方式，那是精神意志引动天地规则变化的具现形式。
说到底，还是人类自己心念间的事情。
这两个人的领域，还是不够纯粹，也许这就是领域与领域之间的差距吧。袁野的雷电法则就明显要比这个雷霆咆哮传承者纯粹的多，也可怕的多！
怎么才能纯粹起来？
吕尘闪电间闭眼再睁眼：“一念既出，万山无阻，与你的雷鸣一起散落吧，空间结界！”、
所有人都忽然感觉到一个新的法则正在破茧重生，竟是在两名钻石强者的领域夹击下，硬生生的爆炸开来，先是与两名强者的领域僵持，而后竟然在一瞬间扩展到极致，将所有法则囊括进去！这一刻，他的领域并不比袁野这个钻3强者的差！
雷鸣散落，刀斧尽断！而后空间裂痕在两名强者身上切割出一道道密集的创伤！
明明是三名钻石强者在围剿吕尘一人，反而像是吕尘在主宰战场！
“还不上！”德莱文传承者怒吼。
吕尘余光中忽然看见不远处一圈熠熠生辉的刀扇铺开，刀锋传承！钻石级刀锋传承！就在刀扇铺开的同一时间领域具现，向是一把极锋利的匕，切割进吕尘已经有点乏力的空间法则中。刀未至，刀锋传承者已经出现吕尘的身后，利刃已经举起！
吕尘眼睛里不再有犹豫神色，他选择用自己的虚空之刀，试试划向自己的那柄刀！
吕尘扭身抬手虚空之刀直劈而下！这一刀杀伐至极，刀锋易折，而吕尘手里的刀却是天下最坚固最锋利的，虚空之刃宛如天空流星般带着风雷和光芒一刀斩下！
刀之为道，在于霸道。
真正的刀，是最完满的圆，不停息，不断绝，留任何后力，每一刀都是全力以赴的，这样才能每一刀都没有破绽。而在圆满之后，吕尘的虚空之刀却又重新突破这一切的圆，成为破圆之刀！
只是一刀，吕尘已反身将身后的钻石级强者从头到脚斩为两半！鲜血如鲜花般绽放，洒在了他面前的所有人脸上！还有他自己的脸上。
这一刻，吕尘犹如从地狱中走出。
“竟然在三名钻石强者的围攻下，一刀劈死了钻石级强者……”
德莱文传承者惊异不定：“你到底是什么段位！”
吕尘没有理睬他，却将虚空之刀一指所有人，声震破天：“界碑之主在此，谁敢挡我！”
德莱文传承者狠声道：“阁下虽强，但终究只有一人！”
吕尘爽朗长笑划破天宇，仿佛是在嘲笑场间的所有人：“界碑之主在此，谁敢挡我！”
德莱文传承者被他气势所迫不由退后一步，所有人也纷纷向后退去，竟无人敢与他再战一次！(未完待续。)

一百三十二章 界碑时代
界碑之主在此，谁敢挡我……只是这一句话，便让无数人的心灵受到震撼，纷纷向后退去。笔趣?阁  ｗ?ｗ?ｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ连德莱文传承者和雷霆咆哮的传承者都忍不住后退了一步。让他们更加心惊的是，吕尘在破败之刃的生命偷取效果下，之前的伤口都已经回复如初，整个后背光滑平整像是从未受过伤一样！而自己等人的伤口处，却在破败之刃的被动效果下，血肉仿佛破败了一样，迟迟不能自愈！
就在此时，被斩杀的刀锋之影传承者的尸体上慢慢漂浮起一颗钻石级灵魂之火，这时候所有人才想起，人死也是有灵魂之火的！难道这个界碑之主的段位要当场更进一步了？之前就已经足够可怕了，再晋级还得了？！众人心惊之下再次往后退去，而那颗灵魂之火直接飞进了吕尘的身体。可是吕尘却像之前晋级时的感觉一样，一颗灵魂之火的能量，根本不够他晋级钻石段位！仿佛这颗人人都渴望的钻石级灵魂之火只够他饥饿的身体垫个底而已。
在这方面吕尘都没什么失落，他能够提前获得领域本就有一部分原因来自于他每次晋级都使用了乎其他人想象的灵魂之火。只能说现在暂时的压抑，都是为了晋级之后的爆。
吕尘看了一眼外围还在被战斗声响吸引而来的人群，已经杀人立威，要是被后续的人给重新围住，今天恐怕真的要交代到这里了。当即他不再观望，直接朝雨林方向而去，根本无人敢再阻拦他！
所有人心里都回荡着刚才吕尘的那句话……
就在吕尘进入雨林不到半个小时的时间，论坛上忽然出现了一个名为《界碑时代》的帖子。因为带有界碑两字，点击量迅蹿升，短短的5分种时间就顶掉了之前一直最热的《非洲宝藏2》。
帖子里以远处旁观的角度拍摄了吕尘从遭袭到最后突破进入雨林的全过程，帖的人是匿名。
视频很清晰，但是这视频一开始还暂时看不出和标题里的界碑有什么关系，当视频里的主角依靠直觉逃出帐篷却又深陷重围的时候，所有人都捏了一把汗，这么多人，任谁被围进去也很难幸免。
紧接着吕尘先下手为强，秒杀一名白金强者之后继续拿白金强者当挡箭牌的时候，所有人都感觉视频里的这个人简直太彪悍了！
但好景不长，让所有人没想到的是，为啥这个少年的人里，竟然有三名钻石级强者！平台论坛是世界性的论坛，论坛里很快就有人认出了这三名强者的身份！
可就在所有人认为这个少年一定会死的时候，却见到吕尘以一己之力爆出极强领域硬抗两名钻石级强者的领域！
最后那力劈钻石级刀锋之影传承者的那惊艳一刀更是让所有人震惊！蕴含全身精气神的一刀直接劈死钻石级强者！
然而直到吕尘喊出界碑之主在此，谁敢拦我这句话的时候，所有人才反应过来，这个视频里的主角到底是谁！
“卧槽，我特么以前就听说大神在现实里也极度凶残，现在终于见识到了！”
“我的妈呀，我热血沸腾了！这句话，太牛逼了！”
“一人力战三名钻石强者，我就问，和我一样身为界碑粉丝的同志们在哪里！”
“好想当时就在大神身边，和大神一起并肩战斗！”
“这个帖子的标题起的好，拳头时代已经终结，现在是界碑时代！”
然而就在这时，全世界财阀声了：“界碑吕尘吞噬人类灵魂之火晋级钻石，违反人类底线，其罪当诛！”在他们的观念里，既然吕尘已经成功吞噬钻石级灵魂之火，那绝对是已经晋级无疑了，虽然没见天空异相，但很有可能吕尘是在非洲腹地极深处完成晋级的，没看到也正常。
之前各大财阀其实都知道有段位之力的人类在死亡后也会产生灵魂之火，作用也是一样的，财阀未必没有收集过人类的灵魂之火，但都是保密的行为，毕竟人类世界里素有轮回之说，收集灵魂之火断人轮回，确实残忍。而吕尘则是在那么多人面前做的这种事情，还被人拍下了视频，估计这是拍视频的人都没想到过的后果。
现在全世界财阀直接以此为由对吕尘开始讨伐。
“这种行为已经突破了人类的底线！”
“对，已经不符合人类共同抗击恶魔的公约！”
界碑的粉丝们立刻就不乐意了：“放你妈.的屁，明明是你们财阀要置人家于死地！”
“这只是正当防卫，难道你们杀别人，还不允许人家反抗？财阀的世界我们不懂！”
“双重标准，太无耻！”
“死有余辜！”
所有人没想到的是，也是在这一天，财阀世界与普通世界就因为这一场持续数天之久的争辩，正式出现了裂痕！
……
吕尘这会儿连背包都没背全都丢在帐篷里被集火的技能给毁灭了，索性里面也没什么贵重物品，从雨林里得来的装备全都交给商盟拍卖换成联盟币了。唯一蛋疼的一点就是，他的笔记本电脑和手机也都跪了……从此与外界的联系彻底断绝了，就连外界因为一段关于他的视频卷起滔天巨浪的事情也一无所知。
他想了想，就特么这样进雨林简直太艰苦了，身上嘛玩意都没有啊。本来就是要进雨林去搜索第二座要塞的，这下被搞的连个能装载中级装备的背包都没有……他得抢点装备才行，这都是吕尘的老本行了……
正走着，黑暗中，远处忽然出现了一个身穿樱花长袍的女人，吕尘眼睛微微眯了起来，千山雪！上次交手的事还没过几天，没想到对方竟然会提前在这里堵住自己的去路。
这是要报自己踹她的那一脚之仇么？他也搞不懂这个女人为什么就要死死盯着自己，上次是她最先到达，这次又是她堵住自己。
吕尘舔了舔有点干涩的嘴唇，现在一点都不紧张，刚杀了那么多人，其中还有一名钻石级强者，现在心里的杀意还未完全褪去，面前这个女人虽然美丽到极点，但对方真要死心跟自己做对的话，他也不介意再开杀戒。
……
感谢萌萌哒的小龙女、毛毛村的大怪兽两位同学的大额打赏。你俩的Id还怪对称的……(未完待续。)

一百三十三章 东条长次！
“请问姑娘大半夜在这里有何贵干？”吕尘冷冷的看着千山雪，随时防备着对方释放技能。?  ? 笔?趣阁 ???? ?? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．?ｃｎ
千山雪冰冷的表情毫无变化，也不回答吕尘的问话，抬手就是一个寒冰闪耀技能扔出，一块硕大的能量冰块向吕尘飞来想要冻住吕尘，然而这个技能的度并不快，在有准备的情况下吕尘完全可以凭借自身敏捷度躲过。
然而就在吕尘想要躲开的时候，他的侧面忽然凭空具现出了一面巨大的冰墙，硬生生将他挡住！这是冰晶凤凰传承的寒冰屏障技能！吕尘没防备之下不小心被能量冰块集中，虽然依靠他属性的强势判定没有被冰封住，但行动也受到了不小的影响。
吕尘毫不犹豫开启虚空行走技能穿越虚空位移到几十米开外，而他原本站着的地方此时已经出现了一个范围技能的寒冰风暴，对方竟然一开始就用出了凤凰的终极奥义！吕尘凝了凝身甩掉自己身上冰碴子，一个冲刺就朝千山雪冲去，手中虚空之刃已经凝聚，眼看着就要一刀劈向对方！然而千山雪却还只是看着他，一动不动。
就在吕尘一跃而起即将抵达千山雪身前的时候，侧面树林里忽然疾射出一支血色的能量箭矢，这箭矢里带着可怕的威能，在穿越雨林来到吕尘面前的过程中，竟然将这一路上的雨林尽数枯萎！吕尘心中一惊，竟然还有钻石级强者埋伏在旁边！是惩戒之箭传承的枯萎箭袋和穿刺之箭两个技能的结合！
吕尘这时根本来不及躲闪，只能在空中尽量做出闪避动作避免这可怕的一箭击中自己的要害！这一箭，仿佛一只等待猎物许久的毒蛇！
噗的一声，吕尘的左肩直接被这一箭狠狠穿透，整个人也被巨大的力量给贯穿出几十米远！吕尘咬牙用右臂单手撑地站了起来，他左肩的伤口与血脉竟然呈现出极其严重的枯萎状，血肉也呈现青灰色，吕尘强悍的恢复能力也在这一刻变的极为缓慢！
不是毒，纯粹是那箭矢里所带的枯萎之力，堪比传奇级装备破败之刃的被动效果！
吕尘看向雨林里慢慢走出来的人，冷冷道：“东条长次？高天原的小狗还真是从来都不敢光明磊落的做事啊。”
东条长次胜券在握的微微一笑：“战斗中，只有胜负，不分手段，能够斩杀界碑主人，可能是我这辈子最大的功勋了。”
“哦？你很有把握？”吕尘挑了挑眉毛：“拿自己未婚妻做诱饵好像你很光荣？”
“她？”东条长次撇了一边仿佛神游天外垂手而立的千山雪一眼：“她不过就是我们高天原的一个奴隶罢了，倒是阁下你，就算是杀这么漂亮的女性都不会手软呢，对于刚才你的那份杀伐果敢，我深表佩服，要知道，她还是你的粉丝呢，你说是不是，千山雪？”
千山雪并不说话。
吕尘冷冷的看了两人一眼，对于东条长次的话并不相信，这两个人出现在这里只有一个目的，就是斩杀自己。对待敌人，吕尘从来都不会仁慈。
两个钻石5级别的强者，吕尘还未必真的放在眼里，现在自己身受重创，杀掉对方是不敢想了，但对方这就想留下自己，也根本不可能！
“来日必定东渡日本偿还今日之伤，”吕尘冷笑道：“奥，不对，二位应该祈祷，这次非洲大混战，不要提前死在我的手里，不然在日本见不到二位那就太遗憾了。到时候，高天原我要连根拔起！”
东条长次面露狰狞：“阁下今日就留在这里吧，我会用事实证明我，高天原未来的主人东条长次，才是年轻一代的最强者！千山雪，不想失去父亲就动手！”说着，东条长次率先在手中具现出血色长弓一箭普通攻击射向吕尘，却被吕尘闪开。英雄联盟里远程攻击传承在现实中的普通攻击，是可以闪躲的！
千山雪听到东条长次的话，神情有了一丝波动，一瞬间技能全部毫无保留的向着吕尘倾泻而出，而东条长次则是再次从枯萎箭袋里抽出一支枯萎箭矢搭在长弓上蓄力，寻找时机！
雨林里影影绰绰的传来密集的脚步声，似有大批人追了过来，吕尘在这里被耽误了太久，以致于给了身后的各个势力太多的追赶时间，对方很执着，实在是因为杀掉他能够获得的利益太多！
而吕尘在这时左肩上的创伤受到影响，连活动起来都有点失衡，行动能力严重受损！但他根本不在乎这一切！他是要逃走，但他从来就不是个吃了亏还忍气吞声的人！现在的仇，他现在就要报！
吕尘根本不顾千山雪技能的倾泻，对方领域全开，整个雨林里都变成了极寒世界，树叶成冰，一碰就碎！空气中忽然飘起了雪花，而这无数的雪花又化成了利刃朝吕尘席卷而去，追在吕尘的身后！
但是吕尘的度太快了，雪花利刃根本追不上！
如果换了有人旁观，一定会觉得这一幕极度绚烂极度美丽，一个如风的少年在奔跑的过程中，身后带起漩涡般的璀璨冰雪！
但这如画的世界里，却全是杀机！
吕尘的眼眸中只有冰冷的杀机肆意奔腾，他说了要让对方付出代价，就一定做到，这才是真正的一念既出，万山无阻！
东条长次我完全没想到吕尘竟然如此决绝，直以为对方要与自己玉石俱焚！这一刻他慌了！完全被吕尘的气势所摄！
那是真正的杀气，宛如实质！
从现在来看，惩戒之箭传承的枯萎效果在现实里确实极强，但东条长次本身并不是什么身经百战的高手，高天原的唯一继承人，又有多少亲自战斗的机会？连钻石级灵魂之火也是依靠集体的力量夺下的。
他心思狠毒，冷酷无情，但他并没有经历过被人搏命的这种情况。
所以就在这慌神的瞬间，他连开启领域的念头都慢了半拍，等醒悟过来的时候东条长次恼羞成怒，手中蓄力已久的箭矢对准吕尘的方向狠狠射出。
吕尘就是在等这一刻！在箭矢及身前，果断的选择了开启虚空之门穿越到东条长次的面前！
又是一击蕴含着全身精气神的破圆之刀！这一刀是吕尘刚刚在战斗中才领悟的，现在已经成了吕尘的强杀手锏，这是脱于传承技能外的技巧！
与英魂神殿无关的技巧！
东条长次极后撤，他下意识间抬弓抵挡，却不防吕尘这一刀再次劈开了具现武器，将东条长次的小半截手臂砍下！能够劈开对方武器，一是因为吕尘的虚空之刃在法则方面优先级足够高，二是因为吕尘的力量属性也足够强，比东条长次强！
东条长次爆出一声撕心裂肺的惨叫，眼泪都要崩溃出来，伤势可以恢复，但断肢可不能再续，他这辈子就只能用剩下的一只左手了！对于他这种骄傲的人来讲，这简直比杀了他还要来的痛苦！
东条长次仓促间释放出终极奥义**锁链挡了吕尘2秒，直接向人群追来的方向跑去，他知道吕尘根本不敢朝这个方向追逐自己，他只能借此保命！
吕尘根本没有追，也确实不能继续追了，自己的伤势受枯萎之力影响恢复的太慢，连行动度都受影响，很难应付杀死东条长次后的大队人马追杀。不过他并不气恼因为他知道未来的时间还长，他只是要完成自己的复仇，你哪只手挽弓拉箭射伤我，我就砍了你哪只手！
……
求全订，求订阅每一章……(未完待续。)

一百三十四章 界碑与拳头（第一更）
只是一刀，高天原的唯一继承人基本上从此再无更进一层的可能，这是吕尘认真思考过的损事，对于这个以英雄联盟水平论英雄的世界，少了一只手，你还打个屁的比赛！装逼的时候有人说我特么让你一只手照样虐你，但是你特么真一只手试试？吕尘敢打赌，东条长次现在除了身体上的伤痛外，还有内心的极大痛苦！除非东条长次真的很牛逼可以用脚打比赛！
想想一个日本唯一组织的继承人，身残志坚用脚打比赛，听起来还挺励志的。??  ?笔 趣阁  ｗ?ｗｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ
而且别的传承还好说，基本都是单手武器。就算是双斧的奥拉夫传承，也就是少用一个斧子嘛，然而惩戒之箭传承不一样，那是要一手拉弓一手拉箭的！英魂神殿的传承在现实中本身就是贴近真实的，想射箭你少一只手都不好使！当然也有解决办法，一手拉弓，然后用牙咬着拉箭……
东条长次，几乎就是废了。这对一个人来说也许太残忍，但对于吕尘而言，这人死不足惜。
当追赶吕尘的所有人赶到时，雨林里只剩下正在歇斯底里怒吼痛苦的东条长次，还有垂手而立如冰山般的千山雪。
“这是高天原的两个钻石级高手！千山雪和东条长次！”立马有人认出了两人。
“东条长次的手……是被界碑之主给斩下来的吧，好可怜，这辈子都没法再打比赛了！”
“啧啧，能在界碑之主手下保住姓名已经很不错了好吗？”
“你说的好有道理啊……”
后来的人看见吕尘已经没影了，而且再次重创了一名钻石级强者，也都不敢再追了，说实话，今天损失最惨重的其实是新西兰、澳大利亚、日本这三个国家，他们并没有什么损失，所以心情也是比较轻松，还有种幸灾乐祸的想法，毕竟抢夺钻石级灵魂之火的对手少了！
但是这些碎言碎语就像一颗颗钉子一样扎在东条长次的心里！
东条长次慢慢的单手撑着身体站了起来，眼球里充满的了血色：“诸位小心祸从口出！别一觉醒来，家人都死了！”
此话一出所有人神情一凛，高天原喜欢渗透各个国家窥探秘密这种事情，是全世界财阀都共知的。搞不好自己家族边上还真有高天原的人存在！
竟然违背财阀世界底线的潜规则威胁家人，有几位强者当场杀机沸腾想要把东条长次给留在这里了。然而此高天原的人马也接到命令赶来了，并且还有千山雪这名战力全在的强者，众人也就没有真的动手，放他们离开了。
东条长次被扶回去躺在帐篷里，恶狠狠的看着千山雪：“你这个婊.子满意了吗？你以为我不知道，当时你完全可以黏住他，拖延他的时间，只要等后面的人一到，他必死无疑。但是你什么都没有做！你别忘了你父亲还在我手里，那个老东西会为了你的行为付出代价！”
千山雪冷冷的看着东条长次：“约定当诱饵的事情，我做到了，希望你守信用。”
“哈哈哈哈，老子手都没了，你他.妈还跟老子谈信用！你现在过来给老子****，老子就放过那个老东西！”东条长次歇斯底里起来，脖子上的青筋毕露。
千山雪面目表情的注视了东条长次一会儿：“你也有父亲。”
东条长次丧心病狂的笑声戛然而止，狠声道：“那你去啊，杀了秘书局的那个老东西，我好早点上位。这样，你去杀了他，我放过你父亲？”
……
平台论坛上，关于界碑之主吕尘的讨论还在继续，实在是因为这一段视频太过热血沸腾，直接刺激了每一个粉丝的内心！
有人开始把吕尘持虚空之刀傲视群雄的那一幕画成画像，有人开始把吕尘从第一局盲僧到现在的每一局比赛罗列出来，林林总总，有人开始感叹，界碑时代真的到来了。
然而这时候忽然想起了一个问题，这段视频的起因是什么？怎么找到吕尘的？又是为什么要围攻他？
这时候有知情者直接爆料：起因是中国商盟拍卖传承碎片，商盟内部有人变节出卖了那个非洲宝藏的视频拍摄者，提供了一些信息！这次本来是要去抓捕那个拍摄视频的人，没想到竟然会遭遇界碑之主吕尘！
他们也不知道为什么吕尘会在那里。
这个爆料一石激起千层浪，竟然是这么个过程？那为什么最后找过去竟然现的是吕尘不是那个拍摄者？
会不会，吕尘就是那个拍摄者？这种猜想直接让所有人一懵，很有可能啊，吕尘完全有这个实力自由出入非洲雨林！
虚空行者这传承的机动性大家都知道，完全有实力进出任何险境，钻石级恶魔都未必能追上他！而且看刚才的战斗，他的实力似乎已经脱了段位的桎梏，竟然以白金段位力斩钻石强者，这是普通人能做到的？
全世界恐怕都只有他一个人能做到！能够在钻石级之前拥有领域的人，全世界恐怕加起来也不过5个！
但是有人立刻出来爆料，视频拍摄者是影流之主传承！爆料者直接匿名表示，自己等人与其打过照面，己方一人被瞬间重伤，是白金段位的一流高手！
影流之主传承……
所有人都开始感慨怎么以前从来没见过的两个传承虚空行者、影流之主一下子全蹦出来了？自己怎么就获取不了呢！这个影流之主传承的拍摄者身份成了一个迷，怎么像是平白无故蹦出的一个强者？
但是这样的话，吕尘和拍摄者就应该不是一个人了，因为根本没人能够同时获得两个传承！这可跟稀有装备什么的不一样，那个还有先例，这个根本连先例都没有！
那吕尘为何会出现在拍摄者的帐篷里？难道他也是去追查对方为何能够进出非洲腹地的秘密？
这时候，忽然又有人跳出来翻起了一个尘封很久的事情：拳头俱乐部第四名黑色理事疑似影流之主传承！
……
感谢萌萌哒的小龙女同学的大额打赏。求全订，希望大家每章都能订阅一下。明天休息，工作终于可以暂时放一放，今天爆一下，掌声在哪里。
(未完待续。)

一百三十五章 神秘的黑色理事
当有人说起这个事情的时候，才有人想起来，是啊，之前就有过传说，拳头俱乐部的第四位黑色理事就是影流之主传承！
但至今都没有什么影相流出，压根没有什么可以证明这个事情。?  ??????笔?趣阁??  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．?ｃｎ而且这位黑色理事在举办仪式之后就销声匿迹了，再也没人在美国本土见过这个人。所有势力都想从拳头成员们身上打听出来这个事情，但偏偏拳头又团结无比，根本没人愿意吐露什么。
拳头俱乐部的第四名黑色理事，在人们心中的印象就两个词：神秘、强大。虽然他们还没见过位黑色理事，但是拳头俱乐部的黑色理事哪个是弱者？而且又是世间仅有的影流之主传承！
那这个拍摄者会不会就是拳头俱乐部的那位黑色理事？众人心里有了判断。
就在这时，平台论坛里卡特琳娜的Id忽然正式布：拍摄者确实是拳头俱乐部的第四位黑色理事，而且也确实是影流之主传承。这是官方的布消息，拳头俱乐部不会在这种事情上作假。
林初他们几个界碑核心一看到这个就知道卡特琳娜这是出来混淆视听帮吕尘撇清关系了。
之前的世纪之战，世界第一之争，包括神在、袁野等人都猜想吕尘其实就是那个第四位理事，世纪之战根本就是拳头在成全吕尘，结果现在一看，肯定不是一个人了。原因很简单，没人可以拥有双传承。而且这点袁野其实最清楚，自己段位越高，获得的传承越多也就越的纯粹，受影响也更大，如果是双传承，两者一定会有冲突。
那么他们就要重新审视吕尘和拳头的关系了，也许那场世纪之战根本不是成全，很可能拳头就是真的打算重新树立世界第一的地位，只不过失败了。
难道吕尘出现在帐篷里被围攻真的只是在追踪影流之主传承者的时候躺枪？这也太倒霉了吧……
“心疼我尘……”
“心疼我尘+1……”
“心疼我尘+1oo86……”
庆小山在船舱里看着论坛里的评论哭笑不得，一开始他看到视频里吕尘被那么多人围攻还挺揪心，吕尘虽然伤口复原了，但是不代表他没有受过伤啊，现在又爆出来吕尘被高天原伏击的事情，庆小山直接就怒了，现在界碑的核心成员除了情报系统的那些，四十多号人可都在船上：“走走走，全前进，干死狗.日的！”
贝爷这边联系不上吕尘，只好联系林初：非常抱歉，泄密商人已处决，赔偿3o件中级装备。作为盟友，他也没想到会生这种事情。
这东西说实在的林初并不稀罕，正生着他们气呢，搞什么啊，出了这么大的事情是补偿就可以的了？装备能有自己未婚夫的命重要？但是现在联系不上吕尘，他们也不敢擅自回复贝爷。
……
论坛上的话题从吕尘到拳头的那位黑色理事，最后变成了，所有人都开始讨论，吕尘和那位黑色理事这两位非洲独行侠到底谁强？一个虚空行者传承一个影流之主，都是世间仅有的传承。
知道真相的拳头俱乐部成员都快笑尿了，一个个在宴会厅喝着酒讨论着吕尘刚刚在视频里霸道无匹的一幕。
“果然不愧是吕，太强了！”
“吕太凶残了，下次开他玩笑前我要先想想后果，哈哈哈哈！”
“看着这些人这么正经的讨论吕和他自己到底谁强，莫名喜感。”
卡特琳娜看着这群人在那嬉闹，回想起刚刚视频里吕尘的凶猛，嘴角泛起一丝微笑，这才是拳头的黑色理事！
而好望角这边事情渐渐平息回归到正轨上来：联合，探索雨林，获得非洲宝藏！战舰上的物资纷纷往6地上运输，为这次行动做准备。各势力再次纷纷派出斥候侦查，为自己进入雨林做准备。
此时两名斥候正在雨林里向这纵身腹地探索。
“又是咱俩搭档了，前几天雨林里刚被钻石级恶魔埋伏了一波，现在又让我们来侦查，万一咱们遇见钻石级恶魔，肯定死的透透的，”年长的斥候骂骂咧咧说道。
“昨天的视频你看了吗？那个界碑之主吕尘的视频。我的妈啊，上次咱俩在河边现他的时候幸亏咱俩跑的快，没想到这么一个面相阳光和善的少年竟然这么凶残！”年轻的斥候蛋疼的说道：“咱俩当时要不是第一时间就跑掉了，估计现在已经被活撕了……”
“那倒不至于……但肯定也不会有啥好下场！”
这时两个人忽然同时僵住身体，然后一左一右向旁边扑倒滚开好远，就在刚刚他们突然听见背后有异动，还闻见了极浓的血腥味！吓得两个人赶紧躲避！
“咳咳，不要慌，我就打个劫，不要试图逃跑，你们跑不了……还有，我没你们想象的那么凶残，不会干手撕活人这种事情……”吕尘笑眯眯的看着两个人。
两名斥候想跑的身影顿住了，他们知道身后是谁了！界碑之主，吕尘！卧槽，刚才还在讨论呢，妈.的，有这么巧的事情吗？
俩人干脆不跑了，他们也知道，在吕尘面前他们两个白金5的渣渣也根本跑不掉啊！那界碑之主是什么人，想杀他们还有等现在？刚才他说什么来着，打劫……？要什么尽管全拿去全拿去，只要不是要命就好……
两个人回头看了吕尘一眼，现吕尘此时面色苍白，嘴唇呈紫色，左肩上正有一个巨大的贯穿伤口，伤口周围的血肉都枯萎了……但是他们也不敢造次，人的名树的影，对方就算是重伤，也不是他们可以对抗的！
两个人丢下背包扭头就跑，一路跑回营地，吕尘根本没有追他们。
他们回到营地还没几分钟，让人震惊的消息就在营地里传播开了：界碑之主身受重创，伤口长久无法愈合，应该是东条长次和千山雪所为。然而就在这种情况下，对方竟然跑回来打了个劫！(未完待续。)

一百三十六章 提莫！完美无暇传承！（第三更）
身负重伤还不忘坚持抢劫，这是多么高尚的情操！
吕尘觉得自己还是小瞧别人了，在他当时想来，那一箭根本没法对自己造成贯穿伤害，毕竟自己是有恶魔级体魄的！而且就算是伤了，自己一刀下去依靠破败之刃的回血效果就补回来了。??  ?笔 趣阁  ｗ?ｗｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ结果出乎自己意料的是对方力量属性出奇的高，恐怕比普通的钻石强者要强了太多，难怪这种性格都能杀掉高天原的其他继承人，成为唯一继承人。
而且他一直都没去想关于各个传承里的一些隐性被动，所以也就没想到惩戒之箭的枯萎属性竟然还能和破败之刃一样让血肉枯萎，这才坑了自己。
现在失血过多，伤口一直愈合不了，那一块伤口处的血肉愈合度只有其他地方的百分之一都不到，虽然在慢慢好转，但吕尘也不想贸然进入雨林腹地了。毕竟血腥味也是会招来恶魔的。
现在能去的地方大概就是自己之前在海边雨林里搭起的小木屋了吧，那一带的恶魔也被自己清理的差不多了，而且那里属于灯下黑，已经被搜过一遍，现在恐怕没人能想到自己会在那里停留吧，先在那里修养一阵子再说，自己的身体自己清楚，只要好好修养几天，伤口必然无事。
沿着海岸线的雨林往小木屋走，这里的雨林还比较稀疏，吕尘感觉到阳光从雨林的缝隙洒下来就像是冰凉的雨水，不是阳光的问题，是他自己身体的问题，浑身都冷。从背包里翻出食物和巧克力，就着矿泉水塞了一大堆，提高一下身体的热量。眼瞅着木屋近在咫尺，已经能够听见小木屋后面湍湍的流水声，吕尘这才算是松下一口气。
说实在的，他还挺怀念之前在这个小木屋里的时光的，每天欺负欺负恶魔，抓抓螃蟹龙虾，无忧无虑，没有什么纷争。其实他特别想过的也正是这种生活，但这个世界本身就是个弱肉强食的世界，根本不存在什么净土。而且吕尘这种人，生来就是要义无反顾勇往直前的，他生命的意义就是不停的登顶，成为一个又一个巅峰。
吕尘一手提着两个战术背包心情轻松的朝木屋走去，却在这个时候，脚下忽然有一朵小蘑菇突然炸裂，迸出五彩缤纷的烟尘，萌的吕尘一脸血……
我擦，有白金提莫！这小蘑菇伤害对于吕尘来讲根本不算什么，恶魔级体质简直可以无视这个了，但重要的是……这里为何会有提莫队长？？吕尘听人庆小山提到过，现实里提莫的技能等级高的话，蘑菇好像可以存放很久，不再像是英雄联盟里永远只能持续五分钟，之前庆小山还差点因此选了提莫传承……
所以现在吕尘也没办法确定这个蘑菇放这里多久了，这个小提莫还在不在。
吕尘站在原地环视了一圈也没现什么不对的迹象，抬腿继续往前走，刚迈出一步，地面上又炸起一团五彩缤纷的烟尘……又一步，又一个蘑菇……
吕尘黑着脸往前走了好几步，一连踩了好几个蘑菇！这特么谁干的？我就问这特么是谁干的？你见谁摆过这么密集的蘑菇阵？这特么简直贱的吕尘一脸血。虽然没什么伤害，但也经不起这么炸啊，吕尘直接黑着脸从兜里摸出一个小巧的真眼插在地上，这还是当初出前夏娃塞给他的三个之一，一直都随身带在身上没用过，连之前斩杀刀锋之影传承者的时候都没用，没想到在这里用了一个为了看蘑菇……
咔，真眼插在地上，吕尘瞬间愣了！
就在他面前，一个萌萌的十来岁扎着双马尾的小女孩正睁着大大的眼睛看着他……很明显，不仅吕尘愣了，连对面的这个小女孩也愣了！
他是没想到这个小提莫竟然就在自己的眼皮子底下，而小女孩则是完全没想到吕尘这么果断竟然直接插真眼……
吕尘忽然觉得有点不对……卧槽？对方为什么可以隐身？？完美无暇传承！
“啊啊啊啊！”双马尾小女孩吓的掉头就往后跑，却被吕尘追上一把给抓住提进了小木屋……
“啊啊啊啊，放开我，我还小，不可以那个的！”小女孩被提在吕尘手里死命的挣扎。
吕尘脸都绿了！什么跟什么！理都懒得理她！
小女孩见这样不好使，直接也不挣扎了，抬头眼泪往往的看着吕尘：“你看我这么可爱，一定是男孩子……”
……
1o分钟后，吕尘和小女孩面对面坐在小木屋里的地上大眼瞪小眼。
“我问你答，你滴明白？和谐社会以和为贵，只要你告诉我满意的答案，我就不会把你怎么样，你滴明白？”吕尘一脸蛋疼的问道。
小女孩连忙点头，双马尾晃起来十分好看。
“叫什么？”
“鹿呦呦……”
“家是哪里的？”
“魔都市……”
“来这干嘛？”吕尘怔了一下，竟然还是魔都的？
“偷钻石级灵魂之火……”
嘶，吕尘倒吸一口冷气，你心还真是不小啊……他注意了一下，现这个小女孩竟然是白金1段位！卧槽，三观碎了一地啊！
不对，这么小的女孩怎么能打英雄联盟，不是有硬性要求16岁吗？
“你多大了？”吕尘严肃问道。
“13岁……”
嘶，吕尘牙疼的不行：“别说谎，13岁怎么可能可以打英雄联盟？”
“就是可以呀……”鹿呦呦还有点委屈，眼眶开始泛红……
“停，别哭！”吕尘赶紧制止她。
“奥……”鹿呦呦的眼泪立马收了回去。
13岁就能打英雄联盟，也未必不可以啊，自己还能双传承呢，这个世界上也不一定就自己一个人特殊。吕尘觉得这事先缓一缓：“你13岁就跑出来，你家人知道吗？”
“没有家人……孤儿……”鹿呦呦眼眶又开始泛红……
“不好意思不好意思……”吕尘搓着手：“你是怎么到非洲的？”
“躲在季阀的战舰里……”
竟然能躲厨房里一个多月也够可以了，等等，那不是自己刚夺下的战舰吗……这时候吕尘转回正题，他眼睛直视着小女孩的双眸生怕漏掉每一个细节，吕尘一字一句的清晰问道：“告诉我，你是怎么获得完美无暇传承的？”
……
看到好些个朋友说，第一次来起点中文网看正版，第一次订阅，第一次打赏，说实话是很感动的。谢谢大家，这是对本书的认可和支持。其他作者朋友们都开始防盗章节，就是先一堆乱码，然后等盗版网站自动截取乱码后再放正文。他们让我也防盗，说防盗之后成绩肯定很好，但我想想还是算了，大家都不容易，我也不容易，你们也不容易，认可最重要，互相体谅。再次谢谢大家，一个人一份力量，感谢大家能够专程过来帮灾变时代走的更远更高。(未完待续。)

一百三十七章 谜一样的完美无瑕传承（第四更）
听到吕尘问完美无瑕传承的事情，鹿呦呦睁大眼睛：“什么是完美无瑕的传承？”
“你在逗我么？”吕尘黑着脸：“你少给我装蒜啊，老老实实交代，你好我好大家好，你要是继续装的话，嘿嘿嘿……”
鹿呦呦一下就被吓哭了：“不要嘿嘿嘿我，我还小，我好害怕……”
尼玛……年纪小，懂得还不少……
“赶紧的，”吕尘不耐烦了：“你为什么有被动技能，为什么可以隐身？”
“隐身……”鹿呦呦一边哭一边偷偷看了吕尘一眼：“这是提莫队长传承自带的啊！”
我压根就不信你好吗！吕尘面色狰狞起来：“你说不说！”
“哇！”鹿呦呦直接就开始嚎啕大哭：“人家真的是获得传承后就能隐身！你干嘛不信啊！”
这一哭给吕尘哭的特别烦躁，他也不知道对方说的到底是不是真的了，但总感觉完美无瑕传承根本不可能那么简单：“你先哭着，哭够了给我说，我先睡会儿！你不要跑，跑不掉的！”
“不跑，肯定不跑！”鹿呦呦信誓旦旦的说道。? 笔?趣?阁? ? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ ．?ｃｎ
吕尘这话其实是在骗鹿呦呦，真要让鹿呦呦撒欢跑再猫到一个地方隐身，吕尘指定找不到她。但吕尘问了半天啥也没问出来反倒释然了，虽然自己很想得到完美无瑕的传承，但是威胁一个小姑娘算什么事，真要靠这种手段，吕尘心里也会觉得有点别扭。
他现在虽然杀人不少，但在他自己心里，吕尘依然认为自己是一个好人，和那些无所用其极的财阀是有区别的，这是吕尘的骄傲，也是整个界碑的骄傲。他是坑人，但他从来都是坑想要坑他的人！在他想来，自己早晚都是可以获得完美无瑕传承的，他有这份自信。而且按他之前的猜想，也许完成5/5冠名成就，就会获得完美无瑕传承了，除了他之外根本就没有人获得这项成就，也许这小女孩真的是和自己一样天赋异禀？
算了，这小女孩真要跑掉也就跑了吧，没跑的话自己就继续问……他也不怕鹿呦呦偷袭自己，一是因为自己第六感敏锐，二是这小女孩看起来伤害就不够……
吕尘现在急需睡上一觉，然后静静的等待自己伤势痊愈，然后去开荒第二座要塞！想到这里吕尘心里一片火热，要是能成功开荒第二座要塞，搞不好能把整个界碑都从头到脚武装起来，每个人的装备都能毕业！
装备的好处不用多说，吕尘之所以能力敌钻石级强者，两件传奇级装备的强属性和破败之刃的被动居功至伟，不然他现在只用单传承的情况下，撑死了也就和钻石5段位的强者五五开。双传承他暂时还不打算暴漏，底牌，总是要在最关键的时候用，才有奇效。
说到底，他的目光还是没有放在钻石段位上。
吕尘这就自顾自睡觉了，鹿呦呦眼巴巴的看着他睡觉，就在那委屈兮兮抱着双腿干巴巴的坐着，想走又怕激怒吕尘不敢走，生怕吕尘是装睡考验自己，直到吕尘睡了三个多小时的时候才咬咬牙偷偷摸摸的跑了出去，跑出去的时候吕尘还翻了个身，把她快吓坏了！
直到傍晚太阳快要落入海平面的时候，吕尘才悠悠醒转，醒来的第一件事情就是先检查自己的伤口，感觉恢复的不错，大概再有两天自己就能够痊愈了。再起身一看，那个叫鹿呦呦的小女孩果然已经跑了，不过估计是太粗心或者太急了，连自己的背包都扔在小木屋的角落里没有带走。
吕尘耸耸肩，站起来活动活动筋骨伸个懒腰向外走去。一路直接走到了雨林里，也不知道这是要去干嘛。
然而就在他进入雨林没一分钟，小木屋门口的草丛里忽然显现出一个贼头贼脑扎着双马尾的小姑娘来，她朝吕尘消失的方向瞅了一眼，窃喜的笑了，哼哼，恐怕这个人根本不会猜到自己压根就没走远，所谓最危险的地方，就是最安全的地方，果然还是自己技高一筹，更加聪明！
其实她就是想起来忘拿包了才又跑回来的……
鹿呦呦东瞅瞅西看看，确定安全了赶紧冲进木屋，拎了自己的背包就往外跑！
“哇！”结果她刚出门就开始嚎啕大哭，哭的那叫一个伤心，那叫一个悲痛欲绝……这次是真的很伤心……
鹿呦呦拿上自己的背包刚出门就碰见吕尘从雨林里回来，一边走还一边系裤子，原来吕尘只是睡醒去撒了泡尿，她还以为吕尘是去雨林里追自己了！好不容易逃走，又重新一头撞到吕尘手里……
吕尘看见背着背包准备往外跑的鹿呦呦当时就乐了，提着小女孩就又回小木屋了，看着鹿呦呦哭哭啼啼伤心欲绝的样子简直要笑到爆炸，他正了正神色：“没想到你这么守信用啊，说不跑，还真的不跑……”
这话一开口，鹿呦呦哇哇哭的更伤心了！自己这简直就是被套路了啊！这个人，极度的阴险！特别的阴险！
“你看，我搭的小木屋，你在这里住了好几天了吧，我也没让你掏房租，还愿意勉为其难的和你同居，你应该感到荣幸！好了不要哭了，好多人哭着喊着要和我多待一会儿我还不乐意呢！”吕尘继续调侃小姑娘。
鹿呦呦忽然抬起头：“你到底是谁，干嘛这么对我！！大家都是白金1，不打不相识，以后就是朋友，朋友出门在外要互相帮助，不要互相为难！以后你有难处，我也会帮你的！”
“噗……”吕尘当时就笑了，一个13岁的小姑娘说这话简直分分钟出戏……
“你是在嘲笑你的新朋友吗？”小姑娘气愤不已。
“行了行了，你走吧，我不为难你，”吕尘笑道。虽然他也才16岁，但是他的心里年龄大，从他的角度看到这么可爱的一个小女孩，打心底里并不想为难她，就像他之前思考的一样，完美无瑕传承的秘密虽然神秘，虽然无数人渴望，但未必就要不光彩的从一个小女孩身上获得，吕尘有自己的方法。
“你放我走？”鹿呦呦难以置信的看着吕尘，没想到幸福来的如此突然。
“哈哈，走吧走吧！”
“真的？”
“真的！赶紧走吧！”
“不对，你肯定有阴谋，我不走了！”
……
这一章是万赏加更。2点49，撑不住了，大家晚安(未完待续。)

一百三十八章 梦中现实
“不走了？你爱走不走，反正这个木屋都是我搭起来的，你不走也得自己搭一个！”
“你怎么可以这样欺负小朋友？”鹿呦呦心里那个委屈啊！
“我也就比你大3岁！”吕尘挖着鼻屎，他现在是休息好了，伤口愈合度也快了，所有也有心情和鹿呦呦开玩笑。?? ?? ?笔?? 趣阁 ? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ ｕｇｅ．ｃｎ
“你怎么可能16岁？”鹿呦呦这时候才真真正正的认真打量起吕尘的面容，之前虽然有对视，但根本顾不上这个……
“你……怎么看起来有点面熟？”鹿呦呦惊了一下，似乎想到了什么似的赶紧打开自己的随身电脑，登录英雄联盟论坛，打开了一个帖子，帖子里是一段视频……
鹿呦呦看着视频里那个杀人不眨眼、狂狷到极点的身影……慢慢的抬起头，眼泪就在眼眶里：“请不要杀我，其实我可以嘿嘿嘿的。”
“噗！”吕尘彻底无语了，这个小女孩看起来萌萌的，但不该知道的东西还真不少：“你走不走随你便，别打扰我就行！”说着，吕尘直接出门去了，他来这里本来就是想休息两天，虽然横生了这么一个意外，但他的初衷没有改变。
鹿呦呦眼巴巴的看着吕尘离开，坐在原地一动不动：“他肯定是还想试探我！”现在知道了吕尘是谁，当然也就知道这个少年远没有想象中的那么简单，智商方面，自己真的不一定比人家强……其实，鹿呦呦心里还有点别的小想法……那可是界碑啊……但是视频里又那么凶残，万一真把自己杀了怎么办？自己这么可爱，绝对不能死。
就这么端坐在原地的鹿呦呦一直徘徊在逃还是不逃之间的时候，吕尘已经回来了，手里还提着两只级大的龙虾，把鹿呦呦看愣了，合着是去海里找食材了啊？这都还带着伤呢都不忘了吃，也不怕伤口沾水恶化吗？
吕尘有些意外的撇了端坐着的鹿呦呦一眼有点意外，没想到这小姑娘还真没走……他当然不知道鹿呦呦的心理波动有多么激烈，他只是很平静的去海里抓了两只龙虾……
捡干枯枝叶，用石头在小木屋前围起了一个火塘，吕尘就坐在火塘旁边，把之前在河边剥好洗净的白嫩虾肉盛在干净的虾壳里，放在火上炙烤。夜晚里，火塘里摇曳的火光把吕尘面庞的映的生动而宁静。鹿呦呦闻到香味就默默的从小木屋里出来坐在吕尘的旁边，下巴放在膝盖上眼巴巴的等着……
吕尘也不在意，反正自己也吃不完，两只龙虾，自己一只，递给鹿呦呦一只。递给鹿呦呦的时候，小萝莉还咽了口口水，眼睛水灵灵的问道：“我也可以吃吗？”
这句话忽然像是打动了吕尘心里的某处一下：“吃吧吃吧，都是你的。”不光是虾肉，还有两名斥候背包里的罐头啊什么的，淋在虾肉上调味，非常不错。
“嗝，”小萝莉吃掉了整整一只虾，心满意足的打了个饱嗝，打完自己还有点不好意思。
吕尘想了想：“你谁屋里吧，我就在火塘旁边睡了。”
鹿呦呦也没反驳，也没起初那么害怕了，乖乖进去睡觉，就像她说的一样，她是孤儿，想要什么向来都只能自己努力，就连这次非洲之行都只能偷偷的来，一个人形单影只的去找机会偷取灵魂之火，这还是印象里第一次有人给她做东西吃吧。一开始吕尘觉得这小萝莉挺有意思，到了现在，吕尘只能说是有点可怜她了。
在火塘边上拿落叶枯草铺出一个睡的地方，夜里海风侵袭树林时有些凉，但火塘暖暖的，这种感觉再好不过。看着柴火估计支撑不到天亮，吕尘干脆起身再去雨林里拾一些。
结果刚进雨林没多久，身后忽然传来鹿呦呦的尖叫声，凄厉的直接划破了雨林的夜空！恶魔来袭吗？吕尘骤然回头，赶紧往回跑去，他虽然跟这个小萝莉非亲非故，但也不忍心看到对方被恶魔袭击自己还袖手旁观，只要不是大奸大恶的人类，吕尘的原则是能帮就帮，更何况还是个这么可爱的小萝莉，好歹也是一起吃过饭的。
跑到小木屋前，就看到小萝莉鹿呦呦正四目茫然的站在木屋门口，脸上全是惊慌的神色。吕尘朝四周看了看，也没有恶魔来偷袭啊，这是咋了？
“你怎么了？”吕尘纳闷。
鹿呦呦看见吕尘的第一反应就是惊喜，脸上的惊慌神色消退了一些：“我刚才睡着的时候，梦见了一个冰凉阴冷的峡谷，抬头看不见峡谷上方的尽头，没有光……峡谷里有一条小河，河边石头上有着奇怪的纹路，我朝前走着，忽然看见一条长到看不见头尾的巨蛇在峡谷下面蜿蜒前行，那巨大的蛇身像是有一条河那么宽。”
“我就不由自主的跟在它的身后，忽然它停下来不动了，这个静止的过程很漫长，仿佛经过了一个世纪那么久，然后蛇身突然开始龟裂，从里面走出来了一个人影，顺着峡谷的壁垒攀爬了上去，就像一个正常的人类一样……”
吕尘听了鹿呦呦的梦悚然惊魂，这不正是长白山峡谷下那个巨大的蛇蜕吗？还有自己预测那应该是一个凡级的恶魔，已经化成人形闯入了人类世界！这也许根本就不是梦，而是真正的现实，也许那条凡大蛇正如鹿呦呦所说，就在那里一点点的蜕变，最终经过漫长的岁月成就人身！
如果是自己做梦梦见还好说，因为自己经历过，所谓日有所思夜有所梦。但为什么鹿呦呦能够梦到？
“你去过那个峡谷吗？”吕尘严肃的问道。
“没有，我从来没去过梦中的峡谷，”鹿呦呦摇摇头。
吕尘想了想还是决定不要告诉她真相了，省的她心里有什么负担：“行了，一个梦而已，不要想那么多了。”
经过这个梦，鹿呦呦坚持也要睡在外面和吕尘在一起，不然睡不着，吕尘无奈只好又给她铺了个床，反正又不是睡一张床上。
这件事无形中印证了吕尘的猜想，不然怎么会这么巧合？
但最关键的问题在于，鹿呦呦怎么会梦见这些？难道和她天赋异秉一获得传承就能完美无瑕有关联？还有她13岁就能打排位赛之谜！她到底是什么天赋？
……
感谢我意闲、飞的太高太远两位同学的大额打赏。现在有事要出去了。(未完待续。)

一百三十九章 小尾巴（第一更）
听了鹿呦呦的噩梦，吕尘下意识的摸了摸小萝莉的脑袋，等他意识到自己这么做可能不合适会引起别人反感的时候，他却现，鹿呦呦反而有点开心。笔?趣阁  ｗ?ｗｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ他往火塘里添了点柴火，安慰小萝莉睡觉去，结果鹿呦呦把铺好的草席拉到吕尘的旁边，离得很近了，才安心躺下。
吕尘到这时候才意识到，虽然这鹿呦呦敢一个人闯非洲，心思也很多，很机灵，但她毕竟还是个13岁的小女孩。他坐在火塘边上看着篝火思考着最近生的事情，想要捋顺一下思路和计划，想了半天也没什么结果。现在所有人都对非洲这个地方所知甚少，只能走一步看一步，计划是没有用的。
等清早的时候，吕尘刚爬起来就听鹿呦呦眼巴巴的看着自己：“吕尘，我饿了。”
吕尘：“……”怎么突然感觉像是在养闺女？
他从小木屋里找出来一口迷你小铁锅开始架在火塘上少水，这小锅还是之前吕尘偷一大堆背包时留下的，财阀们过来了一圈，没见到吕尘的人，也懒得再把这里的东西拿回去用了。
小锅里的水烧开，他就一点一点的把压缩饼干掰碎了扔进锅里滚煮，压缩饼干慢慢化开，整个锅里成了粥一样的食物。压缩饼干里浓缩的膨化面粉、花生油、芝麻、白糖等香味散开来，吕尘清清楚楚的听见旁边的鹿呦呦咽了口口水……看来是真的饿了。
吕尘把小锅从火上取下来，给自己盛了一点，然后直接把锅递给了鹿呦呦，结果还不到几分钟，小萝莉就把锅里的饼干粥给喝完了，还有点意犹未尽，吕尘就把自己的也给她了……
吃饱喝足的鹿呦呦看着吕尘身上的伤口：“我帮你处理伤口吧，算是作为这顿饭的感谢，我以前都是自己受伤处理伤口的，我带的有处理伤口的药！”
吕尘听了这个也是比较惊喜，没想到对方竟然还带药了，也许药物能加这种伤口的愈合进度呢？于是就顺水推舟的让鹿呦呦帮忙处理一下。小萝莉开心的屁颠屁颠的去取了药，让吕尘把上衣脱掉，当她看到吕尘伤口的时候都楞了一下，虽然现在伤口好了不少，但那么大的贯穿伤可不是闹着玩的，而且伤口还在被枯萎效果影响着。
“你怎么受了这么重的伤，我看你行动什么的都没多大影响还以为并没有多严重！”鹿呦呦撇撇嘴。
确实不是算严重了，经过一天的休息，现在也就是看着可怕，其实里面也都愈合了一些了，枯萎效果正在以能够感知的度衰退下去。
鹿呦呦小心翼翼的拿小棉签给吕尘处理伤口，其他都还好，就是度太慢了！一个伤口愣是处理了两个多小时，看的吕尘直翻白眼！
“能不能快一点，照你这么整，一天都不要干其他事情了！”
“不许说我！”
吕尘又翻了个白眼……足足又等了一个小时，吕尘的脸都已经黑了，然后鹿呦呦开始给他扎绷带，绷带缠了一圈又一圈，嫌缠的不好看再拆了重新缠，吕尘等的快尿了！
“那个……这个让我自己来！”他夺过绷带迅给自己缠好。
“你是不是嫌弃我？！”鹿呦呦直勾勾的看着吕尘。
“那不能够，我非常感谢！就是你动作太慢了！”
“还说不是嫌弃？”鹿呦呦气呼呼的看着吕尘，嘟着嘴，腮帮子都鼓起来了。忽然，她手里具现出一个小管子，冲着吕尘吹了一枚小技能致盲吹箭就气鼓鼓的走开了！
我擦！还带用暗器呢啊！我说什么了我？这就对我用技能？
好在吕尘属性极高，身体强度高，小萝莉身上又一件装备都没有，这致盲吹箭根本没法对吕尘造成伤害，想致盲更是根本都不可能。但是这事很蛋疼啊！一言不合就放吹箭是怎么回事！？
……
鹿呦呦生气了好半天没理吕尘，吕尘也有点怪不好意思的毕竟人家一开始是好心……那就道个歉吧。
吕尘刚说对不起，刚才是我态度不对，你别往心里去。
鹿呦呦立马就喜笑颜开了，级好哄。但吕尘还是有点蛋疼，这要是以后一言不合，会不会冷不丁的再放致盲吹箭……？
两个人就这么在这里住了一星期，吕尘的伤势已经痊愈，不再有半点影响，这场战斗对于他没有半点遗留的后遗症，但估计对于对手东条长次就不是这样了。
中间下了一场雨，两个人在刚开始落雨滴的时候还在雨林里捡干柴，现在是吕尘去哪，后面就跟着个小尾巴。雨滴一落，两个人对视一眼嗷嗷跑回木屋，先把火塘旁边睡觉用的草垫给收到屋里，然后两个人就并排无聊的盘腿坐在小木屋的门口，看着木屋房檐形成的雨帘在面前淅淅沥沥的淌着，两个人身上却不会淋上一滴雨。
坐着坐着，小尾巴鹿呦呦身子一歪，倒在吕尘的膝盖上睡着了，双马尾就在脑袋后面扎着，似乎对吕尘一点防备心都没有了，完全的信任。吕尘忽然真有了一种当大叔的感觉，他尴尬的摸了摸自己的小巴，也许是心理年龄太大了，经历的事情也太多了吧。
一周之后，趁小尾巴去河边洗漱，吕尘偷摸给小尾巴留了封信，让对方好好在这里待着，等待非洲之战的结束。雨林里太危险，已经不适合她去闯荡了，自己带着她也有诸多的不方便，现在恶魔和人类见了他，都想杀他，吕尘是要随时准备和别人刚正面或者逃跑的。然后还告诉小尾巴，等这里事情结束，吕尘会来接她回魔都市的。
留好了之后吕尘直接带着自己的东西进入雨林了，剩下的食物都给小尾巴留着，自己什么食物都没带，也是担心她在这个雨林里不好生存。
他刚进入雨林消失不见，小尾巴鹿呦呦就洗漱完回来了，一看木屋里的留信愣了一下，疯了一样就往雨林里跑，一遍跑一遍喊着吕尘的名字，一声声喊得撕心裂肺。
足足跑了几公里，还是没找到吕尘，站在空荡荡的雨林里鹿呦呦茫然失措，哇的一下就哭出来了。幸亏吕尘之前在这里作威作福了一阵子灭了不少恶魔，所以也不怕招来恶魔，小尾巴就站在那里一直哭一直哭，哭的伤心欲绝，一遍哭还一遍委屈的喊吕尘的名字。
足足哭了半个小时！
真是日了狗了……吕尘从前面的一片阴影里走出来：“别哭了别哭了，带上你。”
“真的？没骗我？”小尾巴立马不哭，死死拽着吕尘的衣角。
“真的！”
……
感谢萌萌哒的小龙女、中二是病得治两位同学的万赏，今天多更。感谢风月羽同学的大额打赏。(未完待续。)

一百四十章 对方不想理你，并向你射出一枚吹箭
此时距离吕尘和各财阀势力刚正面的时间，已经过去了1o天，吕尘和小尾巴进入雨林也有3天了，两个人一前一后的在雨林里往前走，小尾巴死死拽住吕尘的衣角不放手。?? ?笔?趣阁  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕｇｅ．ｃｎ
“吕尘，我饿了，”小尾巴不乐意了，今天从早上到现在下午的这大半天时间里，吕尘一点要做饭的意思都没有。
“你包里还有压缩饼干，自己先吃点，快到第一座要塞了，到那再休息，”吕尘懒洋洋的说道。
“吕尘你变了。”
吕尘听到小尾巴稚嫩的声音说这句话的时候，当时脸就黑了：“你消停点啊我给你说。”
“哦。”
这十天里吕尘上论坛看了看最近各势力的新闻，关于他的新闻已经烟消云散，毕竟正主都消失了。而各大势力的消息则层出不穷，好望角原有势力已经结成了一个巨大的联合体，在4天前统一开拔进入非洲雨林，而探险者们也6续抵达，有些离的近的探险者，海上全航行一两天其实就到了。
然而在财阀的势力之外，探险者们又忽然成立了一个探险者联盟，人数堪比财阀，不过实力就差的远了。来到非洲后好像联盟跟不要钱似的，一个一个往外冒。
而后财阀联盟原本和探险者联盟是竞争关系：都想要第一时间掘宝藏。
然而还没过几天时间，财阀们就用自己最擅长的手段，把财阀联盟、探险者联盟变成了雇佣关系……
探险者联盟里都是什么人？失意的人、落魄的人、见钱眼开的人，天赋不高加入不了财阀，之前又有点小家产可以升级基础技能，或者走了****运赚了些钱。
说认真的，探险者里，像陈平平那样真的有志气不依附财阀的人，万里挑一的比例都未必有。大多是财阀看都看不上罢了，所以也才会有那么多混的还凑合的探险者想要送子女进入战争学院，因为那里是进入财阀视线的一条捷径。
现在财阀联盟会直接出赏金让探险者们去完成一个个侦查任务，二者现在简直就是相得益彰……
这种事情的转变让外人听起来很不可思议，但这中间对于探险者联盟来说有一个很现实的问题，这也是在财阀和探险者们谈判过程中有意无意暗示时，探险者们才意识到的一件事情……
你们就算找到了东西又怎样，到最后我硬抢了你，你又能说什么？到时候，说不得还有生命危险！
这才是关系转变的最关键问题。
但吕尘还有另外的看法，当探险者人数越来越多，直到过财阀好几倍的时候，就算实力不济，你财阀也很难管控，因为你没有那么多的人手，那时候才会真正的乱起来。
而吕尘要做的就是，在乱起来之前，把最大的利益点先给运走……
也不知道是因为这次进入雨林的人数太多，还是钻石级恶魔们另有计划，现在财阀和探险者们都已经畅通无阻的到达了非洲第一要塞。然而让他们蛋疼的是，这里已经什么都没有了……
已经有人抢先了一步，所有人都感觉到痛心疾！然而他们丝毫不怀疑这里原本一定有大量的装备！
原因有两点，一是他们也知道死人会爆出装备印记，非洲死了这么多人，尸骸遍地，这里又是装备的大产地，怎么可能没有装备，一定是被人抢先拿走了。
二是，北边埃及营地的联盟，已经顺利的到达了非洲大6最北边的要塞，斩获颇丰！这种事根本瞒不住，现在论坛上到处都是讨论北边要塞里装备遍地的事情。无数幸运者帖炫耀自己的收获！
现在，问题来了，非洲的大型要塞，只剩下一座了，鹿死谁手，尚未可知。
好望角这边出的财阀和探险者们现在正在第一座要塞驻扎休整，打算休整一天时间就立马开拔前往最中心刚果河旁边的要塞，想抢在埃及营地的人赶到之前，先行攫取利益。
现在联盟人数众多，从心理上讲他们根本不怕遭遇钻石级恶魔。而且一路走到第一要塞，一次钻石级恶魔也没遇见，也许是钻石级恶魔害怕了吧，这也给了所有人一点信心！现在队伍里的每个人都做着财梦！
也就是在这一天，京畿卫戍到达好望角海岸，登6！而最受瞩目的拳头号游轮似乎一点也不急，还慢悠悠的在海上漂着，等漂到都不知道等什么时候了……
……
等吕尘和小尾巴到达第一要塞的时候，这里已经人山人海了，和之前吕尘自己过来时的荒凉景象完全是天壤之别。吕尘目测了一下，现在这要塞里估计得7、8万了。
外围明显是探险者区域，帐篷参差不齐，和财阀们的完全不同，如果财阀们的区域像是军营一样整齐的话，探险者这边就像是垃圾场……
到了人多的地方吕尘就把自己的兜帽拉了下来，而小尾巴没这方面的顾虑，小手拉着吕尘的衣角，小脑袋后面的双马尾随着走路一跳一跳的十分可爱。两个人在这非洲雨林都没什么危机感，吕尘是实力已经达到了，而小尾巴则是因为在吕尘身边，根本不担心什么，完全的信任。
但这一大一小像是来旅游的一样，和周围环境格格不入，然而最关键的还是小尾巴的年龄，怎么看都不像是到达16岁的人！要知道，在所有人的观念里，只有16岁才有可能拥有段位之力，而且这也是英魂神殿的硬性规定，所有人都知道！
“这俩人是来旅游的吗？哈哈哈，也太不怕死了吧！”
“哈哈，也许人家以为增加一个小孩多个人就能增加捡到装备的几率呢？”
“这当哥哥的也太不对自己妹妹负责了！”
这时候有个下巴上有道疤痕的男人嘁了一声，不屑的看了吕尘一眼：“白痴。”
吕尘听了还没什么感觉，结果小尾巴听见有人骂吕尘，立马生气的鼓起小嘴，嘴也嘟了起来。
吕尘看见她这表情眼角就是一跳，这表情似曾相识啊！
他还没来得及阻止，就见到小尾巴萌萌的具现出一根小管子朝这人一吹……
果然是一言不合就吹箭啊……(未完待续。)

一百四十一章 卡住bug的小尾巴（第三更）
我就知道！我就知道！吕尘在看到小尾巴那个表情的时候，内心就有预感，她一定会放致盲吹箭！
果然，直接小尾巴那萌萌的表情隐藏下，谁都没想到这个小萝莉会干出这种事情，甚至根本没想到她是有段位的！毕竟她看起来才多大啊？原来她已经是16岁了！
这里就有个误区，没人相信有人能够打破英魂神殿的规则，相比英魂神殿的铁律，他们更宁愿相信这个小女孩是育的比较慢。???? ????笔??趣阁  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．?ｃ?ｎ
不光吕尘蛋疼，周围所有人当时就要尿了，眼瞅着中了吹箭的人伤口处慢慢变黑，在一边大喊自己瞎了自己瞎了……这汉子可是他们这群人里公认的最强独狼，平时最喜欢一个人行动，实力高强。然后就被一个突然冒出来的小萝莉给一个吹箭闹成这样了？
要知道，虽然吕尘不怕小尾巴的蘑菇、吹箭，但那完全是因为他现在的属性，早就比白金强者翻出一倍还多了，更是有恶魔级体魄，即便贝爷这种bug遇见吕尘，照样要跪，放风筝都能放死。小尾巴虽然没装备，但她是货真价实的白金1啊！在场的探险者，即便现在全世界段位如井喷式展，在场的探险者最高的段位也就是白金3，一群穷逼，他们身上的装备也比小尾巴好不到哪里去了！
吕尘赶紧拉着小尾巴走人，小尾巴鹿呦呦被吕尘拉着的时候还气鼓鼓的有些不情愿，又朝那个人补了一毒吹箭普通攻击……
看的吕尘眼皮只跳，萌萌的小提莫的传承，她的攻击和惩戒之箭传承是一样的，都有被动属性。惩戒之箭是枯萎，而提莫则是毒……吕尘很确定，这个人基本不要想参加后续的行动了，大老远跑非洲来挨了两箭，上哪说理去。
“你不能这么崇尚用暴力解决问题，”吕尘觉得小尾巴年龄还小，不让她走到歪路上去。
小尾巴一听吕尘说这个，又气鼓鼓的把脸扭另一边去，但小手依旧还是拽着吕尘衣角的。得，吕尘一见这情况也知道现在说什么都没鸟用。
他朝周边瞅了瞅，想找找有没有探险者联盟有没有在这里设卖东西的点。其实这是惯例了，一般几千人以上的聚居点，都会有人出现来卖点东西，何况是几万人之大的聚居点？这都是商机。
吕尘小木屋里都是些破旧的东西，他连带都懒得带，而且他也知道到了这里肯定有的买。找到一顶大帐篷，门口插着一面旗子，旗子上面的图案吕尘也没见过，估计就是探险者联盟的标志了吧？吕尘整了整自己的兜帽带着小尾巴走了进去，帐篷里比较宽敞，大概得有几十平米，立着好几个货架，商品基本都是食物。
小尾巴一进来眼睛就开始放光，简直就是想一种食品都来一样！老板一看这情况，简直快高兴坏了，他这食品都是很贵的，一般轻易不会有人这么豪气的买这些东西。
“你吃的完吗……”
小尾巴笑眯眯的：“吃的完！吃的完！”
“怎么感觉像是没吃过零食一样……”吕尘小声嘀咕了一句。结果出乎意料的，小尾巴的动作忽然停下来了。然后吕尘就觉得有点不对劲，我去，忘了她是孤儿了！
“我没钱，”小尾巴低着头小声道。
听得吕尘鼻子一酸，赶紧冲老板喊道：“她选的都要了，算算多少钱！”说着当场就要来小尾巴的账户给小尾巴转过去点零花钱，他就是见不得这种事情。
到最后，吕尘自己其实就拿了两个帐篷，小尾巴瞅了帐篷一眼，抽出来放回去一个，只留了一个。
结账的时候吕尘脸都黑了，荒郊野外随便买点零食一下子花出去十来万，你是在逗我么？然而他也知道在这种地方的商店，价格一般都贵的离谱。
等出了帐篷吕尘看着欢喜的走在前面拎着无数零食的小尾巴，忽然觉得有点不对劲，传承碎片多少钱？一个孤儿小女孩是怎么赚到的？且不说那些几百万的，就说终极奥义传承，那是一个普通女孩能买的起的？这不怪吕尘疑心重，实在是这个太离谱啊！
吕尘路上试探的问了一下她怎么获得传承，小尾巴理所当然的说道：“自动传承啊！”
看那表情，人家就是自动传承的啊，你爱信不信！吕尘当时整个人就不好了，他以为他足够bug了，一个最低级碎片就足够完成所有技能传承包括终极奥义，结果有人比他还bug！压根连钱都不用花！这是卡住bug了吧？英魂神殿，这种事情你都不管？还有没有王法？
吕尘特别想要给金泽条信息查一下小尾巴的来历，看看是不是真像她说的，是个孤儿，但犹豫了片刻还是放弃了，对方并没有想伤害自己、算计自己，不是么？交朋友，从来都不需要对对方的过去了解的一清二楚。
就像吕尘从来不会去查庆小山、陈平平、夏娃的过去一样，太功利了，如果那样做，还有什么意思？
……
晚上吕尘搭好帐篷，升起来篝火，两个人就像是在小木屋躲雨的时候一样，并排坐在帐篷的门口，吕尘漫不经心的挑着篝火，小尾巴吭哧吭哧的吃着零食，包装袋扔了一大堆。
吕尘盘腿撑着下巴：“少吃点，小心蛀牙！”
“太好吃了！”小尾巴笑眯眯的回道，也不听吕尘的建议，继续吭哧吭哧。
“明天就出去刚果要塞，如果路上遇到危险，你就找个安全的地方隐身等我回头来接你，知道吗？”吕尘交代道。
“嗯呐！”小尾巴拍拍手把手上的脏东西都给拍掉再抹了抹嘴。
“我擦，你都吃完了？”吕尘不可思议的看着小尾巴鼓起来的小肚子。
“没有，还有一包，”小尾巴从屁股后面又取出来一包，撕开包装袋……
“你以前……真的没吃过零食吗？”
“嗯……只能在橱窗外面看看，但没钱买，孤儿院平时也不会这种东西，好在孤儿院里还有几台破电脑可以打比赛，一开始被别人占着，我只能半夜偷偷用，奶奶现了也没说我什么。后来我段位高了，哼哼，就单独霸占了一台，他们都不敢和我抢！但奶奶说，16岁成年之后如果还没有人领养的话，也得搬出孤儿院了，”小尾巴情绪略微有点低落，但因为有零食吃，心情就立马又好了起来。
吕尘沉默了半天，终于说道：“等这次回魔都你就去我那吧我领养你，给你转过去的钱不要被人骗了，够买好多零食了。”
“嗯……”说着说着，小尾巴眼睛迷迷糊糊的又靠着吕尘睡着了。
吕尘苦笑不得的把她抱回帐篷里面，一个人坐在帐篷口看着星空又沉默了很久。
……
万赏加更。(未完待续。)

一百四十二章 唯一的战舰
清晨的时候整个第一要塞的营地就已经开始嘈杂起来，互相串门的，收拾东西收拾帐篷的，比比皆是。笔趣阁? ? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ．ｃｎ财阀和探险者们本来就拟定于今天前往非洲更深处，抢在北边埃及营地前开荒非洲中心的刚果要塞。现在大家都觉得钻石级恶魔应该是看人类人多势众，怕了。所以不管南北两边的推进才会都如此顺利，人实在太多了，每边光钻石级强者都少说有1o个以上。而恶魔呢，加上刚刚现的熔岩巨蜥，也不过才8只，说起来还是人类更强势一些。
现在就看谁先到达刚果要塞了，这是非洲大6上仅存的一座没被开荒的要塞，相对距离来说，好望角这里其实直线距离更近，要大概多出一倍的距离，中间还横贯了一条尼罗河。所以这边的财阀们一个一个都摩拳擦掌的，已经将刚果要塞视为囊中之物了。
吕尘也早早的起来给小尾巴做了饭，结果小尾巴昨晚吃了太多的零食，早上一点都不饿。吕尘扯了扯自己的兜帽，两个人走在营地里，小尾巴拽着吕尘的衣角。
吕尘不打算和这群人一起，这不是要围剿钻石级恶魔，而是争分夺秒，他压根没打算跟这群人平分刚果要塞！
两个人一路往要塞外面走去，刚走到一半，整个营地忽然沸腾起来，像是得知了什么非常震惊的消息一样！吕尘停下脚步带着小尾巴站到不引人注意的地方静静的听着探险者们的交谈，不出两分钟他就了解到底生什么事情了！
一只钻石级巨鳄和钻石级巨蟒在所有人都来不及反应的情况下，闪电般袭击了所有停在海上的战舰！
它们这是要干什么？封住所有人的退路？明明是它们劣势啊，为什么要这么干？
这次，包括刚刚登6的京畿卫戍的巨无霸战舰都没有幸免，袁野是强，但战舰停在外海，钻石级恶魔根本就没有给他支援的机会。无高手坐镇的战舰就是这么的脆弱不堪！
所有人都震惊了，那可是他们回家的唯一交通工具，现在战舰一艘不剩，他们想回去，要么等家里人再派战舰过来，用漫长的时间来等待。要么就是穿过整个非洲大6，走回去！
不对，记性好的人还都记得，现在海上还有一艘战舰没有被毁！中国季家之前被人夺走的战舰！
但是，这艘战舰去了哪里根本没人知道！
吕尘听了之后眼神怪怪的……这闹得，自己还歪打正着了？合着现在就自己有直接回去的交通工具了？他掏出手机给王阳了条信息，得知对方安好无恙的时候他放下心来，然后通知对方抓紧时间航向外海，千万别被波及到，等待自己的指令。
“财阀们通知所有人现在回好望角营地！”一个探险者突然从远处跑过来喊道：“那两只钻石级恶魔似乎要登6袭击，但是那里还有大批的后勤人员和财阀后勤基地里的物资，如果不保住这些物资，大家之后的时间都不好过。”
“什么？现在让我们回去？”
“咱们不如趁财阀们回去，抓紧时间去刚过要塞？这样咱们说不定能拔得头筹！”
“你是不是傻，没有财阀的队伍，谁能穿过这一千多公里雨林？”
“嘶……也是啊，没有钻石级高手压阵，想闯过一千多公里雨林到达刚果要塞，简直跟做梦一样，别说钻石级恶魔的隐患，就是白金段位的恶魔，都多的让人受不了！”
“得，财阀们一走，连这个营地都不安全，已经绑在一起了，走吧，跟他们回去，不过没关系，快去快回还来得及，两只钻石级恶魔根本翻不起什么风浪。”
“那艘被抢的战舰在哪，这可是唯一一艘战舰了，财阀们估计也都在找这艘战舰的消息！”
“别想这些不靠谱的，想想怎么回去吧，愁人，家里老婆孩子还等着呢……”
吕尘听了一会儿，心里那叫一个暗爽啊，哈哈哈，最后一艘战舰是特么老子的！
“走吧，咱们趁他们回去的时间，赶去刚果要塞！这是钻石级恶魔在助我！”吕尘对小尾巴说道。
“嗯呐！”小尾巴点点头。现在财阀都急着赶回去保自己的物资，时间还来得及，当然优先保护物资。而探险者们则是根本不敢单独深入雨林，这刚好给了吕尘机会，他才不怕这个，打不过还可以跑！他现在有了破败之刃的额外4o点敏捷加成，背着小尾巴，钻石级恶魔都未必跑的过他，当然前提是不能有高段位钻石级恶魔。
但他觉得恶魔们这次袭击不会那么简单，那群家伙的战争智慧一点都不差。吕尘跟钻石级恶魔打交道两次了，现在看似只有两只钻石级恶魔在明处，暗处指不定还有什么在等着，所以他这一路上的危险系数，可能会大大降低。
吕尘带着小尾巴逆着众人的方向朝北边走去，这在人群里显得格外的扎眼，因为只有他们俩还在往那个方向走！那是刚果要塞的方向！
“我知道这俩人，就是带着妹妹来非洲的那个，昨天刚虐了血狼……别看这女孩看起来年纪小，但其实肯定也有白金以上段位了！”
“嘁，一样是不自量力，两个白金段位想硬闯一千多公里的雨林？找死！”
“不要这样说嘛，说不定人家有底气呢？”说的人虽然嘴上向着吕尘两人，但语气却是调侃。
“嘿嘿，真是要钱不要命的主，咱们这么多人都不敢去，他俩，凭什么？”
“哈哈，等咱们再回来，说不定还能在雨林里看见他们的尸体！”
“啧啧，没有脑子！”
吕尘听了这些人的闲言闲语倒是没什么感觉，等自己把装备都收入囊中，等这些人后一步赶到那里看见空空如也的刚果要塞，也不知道会有什么表情。但是小尾巴就有点不乐意了，眼瞅着腮帮子又给气的鼓起来了，她现在就是见不得别人诋毁吕尘……
吕尘眼睛又是一跳，拉着小尾巴就走，小小年纪怎么就这么有暴力倾向呢……
……
感谢萌萌哒的小龙女同学万赏，感谢妈妈十万赏成为本书第5位盟主。(未完待续。)

一百四十三章 人类灾难
从第一要塞返回好望角营地正常所需时间是三天，但加快度的话，恐怕两天就足够了。?? 笔趣?阁?  ｗ?ｗ?ｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ现在好望角营地里，京畿卫戍正在和两只恶魔对峙，好望角营地现在也只剩下这一个大势力了。两头恶魔也不急于进攻，在水里，京畿卫戍也很拿两只钻石级恶魔怎么样。就在袁野下决心进水里斩杀两只钻石级恶魔的时候，所有隶属京畿卫戍的强者纷纷下水，然而这时前方的水域忽然像是炸了一样，直到此时京畿卫戍才悚然现，这水里竟然还潜藏着难以计数的白金级水系恶魔！
现这种情况后他们之好退了回来，这不是他们一个势力就能抗衡的，袁野是强，但现实就是现实。袁野一整天时间里都背着手站在沙滩上不知道在想些什么。
已经一天了，没人知道这些恶魔的目的到底是什么！
忽然，袁野身后的雨林里传来了巨大的恶魔嘶吼声，而且不止一只！袁野和神在豁然回头，看着雨林上被惊起的庞大鸟群，那里正有战斗！
“我想我知道它们的真正目的了……”神在漫不经心的说道：“毁战舰只是第一步，截击返回的人类才是他们的目的，我相信，那群人肯定像一盘散沙一样，是分散着返回的，这会让他们付出惨痛的代价，如果汇聚在一起，还有可能减少些损失，说不定还可以反击恶魔。不过现在嘛，嘿嘿……”
他的猜测是有根据的，那个联盟本来就不是铁桶一块，只是临时的利益结合体，去的时候因为防备恶魔还会汇聚在一起，等回来的时候，这段路都被清理过了，在他们的印象里完全没有安全隐患，所以肯定不会向去的时候那么团结。
“等吧，这场浑水我们京畿卫戍就不趟了，以静制动，”袁野平静的看着雨林，说罢就返回帐篷去了，他现在甚至笃定，海里的这群恶魔根本就不会上岸来，就算岸上没有强者镇守！因为，它们的目标本就不在这里。
“喂，不趟浑水我懂，但你也做好心理准备，现在很多数据都表明，吞噬越多人类，它们就越有可能晋级更高段位。这就是为何每次有钻石级恶魔晋级都会有人类聚居地被侵扰的原因。这次它们又杀了这么人，肯定又会诞生新的高段位恶魔。”
雨林里这场战斗足足持续了十个小时之久，海滩上所有后勤人员都以为联盟现在拥有十多名钻石强者，肯定不会吃亏。然而事实的结果却被神在猜对了**分！
进去的时候7万多人，结果出来的时候却足足少了2万多！钻石级强者更是陨落两名！这种结果简直乎了所有人想象，只有神在远远看着这群犹如难民一样狼狈不堪的联盟冷笑不已。
正如他所猜想的那样，这个联盟在返回的途中立马变得松散起来，几个小团体各自赶路，根本就没有想过可能会在路上遭遇钻石级恶魔袭击。当然，别说他们了，就连神在和袁野之前都没有想到在距离自己这么近的地方，竟然还有这么多恶魔潜伏！
6只，这次在6地上袭击人类的钻石级恶魔多达6只！还有难以计数的白金级恶魔！这里甚至还不包括那只熔岩巨蜥，也就是说，这里的六只，加上海里的两只，再加上那只熔岩巨蜥，非洲大6上的钻石级恶魔已经变成了9只！
到底还有多少钻石级恶魔是人类没有现的？那只高段位的熔岩巨蜥去哪里了？这个猜想让人不寒而栗。
他们还是对非洲雨林太不了解了，根本就不知道这群钻石级恶魔的详细信息，也不知道它们这次是潜伏在哪里避开了人类的侦察。
不过至少他们知道了一点，那就是为何埃及营地的联盟可以那么顺利突破到北边第一座要塞了。因为大部分恶魔都集中在南边谋划这场突袭了！
这场战斗力死亡的人类强者多达两万，起初他们被袭击的时候根本来不及反应，两名战死的钻石级强者甚至是被合力秒杀的，这群人在恶魔们的追击下用了足足6个小时的时间才完成了回合，也是直到这时他们才有了反击恶魔的力量。但这时他们却现，恶魔们已经不见了踪影。
神在一直在笔记本电脑前等着，不出3个小时，他忽然精神一振，把电脑屏幕转向袁野。袁野抬头看来，屏幕里正是一张张照片，照片内的场景分明就在非洲大6。
那是一个深不见底的洞穴，没人知道它通向哪里，而洞穴口处，无数的恶魔脚印留在泥土上，那些恶魔分明就是利用这个洞穴完成的这次袭击！之前完全没有任何势力现这个偏僻的洞穴！
这场战斗，堪称是人类的一场灾难，伤亡人数在历史上都是排的上号的。
无数探险者在逃出雨林的那一刻瞬间瘫软在海滩上，腿都是软的，整个好望角营地哀鸿遍野，身遭重创的人不在少数，有些人甚至是在混乱中被人类伤到的。
但他们也庆幸，这次没死已是万幸！
“妈.的，大难不死，必有后福啊！”
“我现在有点不敢进这雨林了……”有个探险者心有余悸的说道。
“你那算啥，我当时距离钻石级恶魔就他妈十米远！能活着真是谢天谢地了！”
“两万多人……就这么没了？”
“唉，咱们这些人，哪个在进去之前没做好丧命的准备？咱赚的就是这个钱！但真到了鬼门关门口，任谁都会害怕的，说不害怕那是在扯淡！”
忽然有人从沙滩上坐起来，满脸的后悔！
“咋了？你咋这表情？”有人看到他突然惊坐起来，有点莫名其妙。
“我……我他妈突然想起来一件事！”坐起来的人大喊道，结果声音太大给旁边人吓了一跳。
“卧槽！你这一惊一乍的干啥呢，吓死老子了！”
“你们说，咱们当初要是不跟着财阀回来，而是出去刚果要塞，会不会有惊喜？你们看啊，钻石级恶魔基本都在这里了，这些白金恶魔不可能是凭空变出来的吧？会不会更深处雨林里，现在正是恶魔最空虚的时候？”
其他人听了他的分析也是一愣：“你说的有点道理啊，这分明就是腹地的恶魔全跑外面来了，咱要是直接往里走，搞不好还真能第一个开荒刚果要塞啊！”
“卧槽！竟然没人把握住这千载难逢的机会！”
“等会儿……谁说没人……我就知道有人直接本着刚果要塞去了……”
“谁？”众人一愣。
“你们记不记得，昨天带着一个小女孩的少年？”
……
感谢地遁贾诩，愚公爬山两位同学的大额打赏(未完待续。)

一百四十四章 最佳拍档（第一更）
吕尘这两天也没关注身后生了什么事情，只是觉得一路走来似乎太容易了点，恶魔们都跑哪去了？
走了三天时间，别说钻石级恶魔了，就连白金级恶魔都没有，零零散散的一些黄金级恶魔杀起来跟玩一样。?  笔????趣阁 ?? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．ｃｎ此时的雨林经过这段时间的疯狂生长，原本的一些土路都已经被植被所覆盖，所以即便没有恶魔，两个人走的度也并不快。
“吕尘，我累了，”小尾巴蹲在地上眼巴巴的看着吕尘。
吕尘黑着脸蹲在小尾巴面前，小尾巴理直气壮开开心心的趴到吕尘背上让吕尘背着走，看这样子明显已经不是第一次了。吕尘之前也想着不要把小萝莉给惯出坏毛病，结果吕尘不理她，她就蹲在原地可怜兮兮的看着吕尘，眼瞅着就要哭出来了。
忽然，吕尘听见身后雨林有响动，直接示意小尾巴不要出声，两个人躲进了一片暗影里。
来的是人类，多达几十名，吕尘一眼就认出了领队的人物：季查、黄文峰。
他们怎么也直接进来了？吕尘只是思索了两秒就明白了，这特么还是自己种下的因果啊……
财阀联盟是因为战舰被毁回去保护物资，包括抢夺海里漂着的一些物资，但季查和黄文峰他们两家财阀并不需要啊，因为他们的船早就没有了，早就被吕尘指使王阳他们抢走了……所以他们根本不用回去，全身家当都在这里了！
吕尘有点蛋疼，没想到还会有这样的连锁反应啊，这可不行，刚果要塞作为非洲大6里最大的一座要塞，里面的装备按道理肯定是最多的，需要花费大量的时间去搜索，吕尘计划里是7天，如果不挡一挡这群人，时间完全不够。
但是……雨林里现在特么的连个白金级的恶魔都找不到，想像上次那样祸水东引是有点不可能，那该怎么办？
吕尘把思绪锁定在了自己背上的小尾巴身上……有了！坑人的方法对于吕尘来说，向来都是信手拈来的……
……
季查和黄文峰两个人要说是真倒霉，这次来非洲雨林就是想为自己家族谋个未来，现在他们极度缺乏钻石级的顶尖战力。到了这里一看已经汇聚了这么多钻石级强者的时候，还有点心灰意冷，但仍旧咬咬牙坚持在这里碰碰运气，万一抢到了呢？钻石级强者也不是无敌的。
结果刚上岸第一天晚上，战舰就特么先被抢走了，这事简直给黄文峰和季查气疯了，要知道他们的大部分补给物资都还在战舰上呢！这么特么谁啊，太损了吧！
但是就在前天，他们忽然感觉自己时来运转了！
“这次简直是恶魔都在帮助我们，其他势力都因为战舰被毁被勾引了回去，只有我们先一步进入雨林，现在这条路上连个白金级的恶魔都看不见，伏击联盟的恶魔恐怕就是从这里调去的，”季查幸灾乐祸的说道。
“我昨天也看论坛了，这次他们损失极为惨重，而我们却借此机会获得了先手，只要拿到刚果要塞里的装备，就算没有钻石级强者，我们两家仍然可以与京畿卫戍对抗！”黄文峰此时也轻松了起来，相比钻石级灵魂之火来说，这次刚果要塞的宝藏就像白捡的一样，毫无难度。
“唉，国内势力现在无比复杂，不光是京畿卫戍，现在界碑势力展的也太快了，两个势力很难说到底谁强谁弱，好在界碑他们野心不强，”季查叹气道。
“无妨，等我们取到刚果要塞的装备，同样能够迅崛起！”
“哈哈，没错！一个要塞里的装备绝对足够武装起我们两个势力了！”
忽然，正在前面走的季查脚下刹那间爆炸开一朵彩色的蘑菇烟尘，炸的季查腿上皮开肉绽，连并排走着的黄文峰都受到了影响！
有提莫！所有人愣住了，他们不可能认不出这蘑菇！
卧槽，这里为什么会有提莫？还比他们先来一步？这蘑菇的伤害还不至于伤人性命，但是疼啊！这一炸给季查脸都炸白了，这就跟踩到一颗秀珍地雷上一样……关于这点吕尘还是非常清楚的，小尾巴虽然破不了他的防，但是炸其他白金强者还是轻轻松松的，他要是没有两件传奇级装备和恶魔级体魄估计也够呛，传奇级装备是什么，全世界只有9件，其中2件都在他身上！
黄文峰冷着脸挥手示意队伍停止前进，他往地上插下一颗真眼，现前方5、6米处还有一颗蘑菇……他深深吸了口气稳定了一下情绪示意手下往前走，在前面又插下一颗真眼，竟然又现了两颗零星的蘑菇……再往前走，再插真眼，又是两颗……
尼玛啊！黄文峰忍不住了！一颗真眼的有效范围才1o米，这一路还有一千多公里呢好吗，有多少也不够插啊！
“换条前进方向！”黄文峰脸色铁青的下命令。眼瞅着刚果要塞唾手可得，没想到竟然闹出了这样的幺蛾子。他敢肯定这是有人故意敢的，就是想阻止自己等人快到达刚果要塞，前面的人肯定也不多，不然干脆杀了自己这些人不完了？
黄文峰带着队伍绕过这片区域，在他想来，对方就算有提莫传承，肯定也只有一个，没有完美无暇传承的情况下，谁会闲着没事选这个传承？
而且就算扔蘑菇，你能一直扔？再退一步你智力属性高，精神力恢复快，可以一直扔，但你能算准我行走的路线？
等特么老子找到你们，一定要让你们死无葬身之地……
砰！
没走多久，一团彩色的烟尘再次从黄文峰的脚下炸了起来，上次是季查，这次轮到黄文峰了，绕了路也不好使……
“这特么到底谁干的！嗯？我草你大爷！”
此时，罪魁祸吕尘和小尾巴正悠哉悠哉的走在前往刚果要塞的路上，小尾巴还是趴在吕尘的背上，等cd时间好了就往地上扔一颗小蘑菇，她只用管扔蘑菇就好了。而吕尘则是一路飞奔的争取时间，时不时的还换个方向，小尾巴笑眯眯的两条双马尾随风而动，俩人压根没有收手的打算，就是准备这么一路扔蘑菇扔到刚果要塞去呢……
这一大一小两个在这个雨林里配合起来坑人，简直无敌了……
……
感谢萌萌哒的小龙女同学万赏成为本书第六位盟主。(未完待续。)

一百四十五章 崩溃的黄文峰（第二更）
这两天时间，黄文峰和季查两个人心力交瘁，仿佛瞬间老了十几岁。?  笔??趣阁???  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．ｃｎ这两天里，他们踩了无数朵蘑菇，总是以为再往前走走应该就没有了吧，结果还是无数次中招，换了无数的方向都不好使，总归是要往刚果要塞去的，就算变换方向，也就是偏差直线距离几公里或者十几公里，再偏的话，能不能到刚果要塞都是两说了……
但是不管偏多少，总会走不了多久就开始踩蘑菇，这特么雨林里就像是一百只小提莫在同时扔蘑菇一样！
季查有点无力：“我特么就想知道，我们前面到底有多少只提莫……？”
现在队伍里的队员，全都一个个带着伤，还有个别的已经身负重伤需要队友拿担架抬着了……一支精兵强将的队伍忽然间就在这两天里变成了一队老弱病残……
砰，黄文峰神情麻木的又踩到了一颗小蘑菇，差点就崩溃了：“提莫蘑菇cd时间一级是1天，白金是2天，敢进雨林的肯定是白金段位的，我们等两天再走吧！我们就去捡点低级装备好了……”他也不懂英魂神殿为何要在现实里给予提莫这个传承如此厚待，直接改了这个传承的终极奥义冷却时间。因为它萌吗？这分明是贱好吗？
这支原本打算抢得先手获取刚果要塞宝藏的精英队伍，就这么停了下来……
……
9天后，吕尘哼着小曲背着小尾巴终于到达了刚果要塞！
眼前宏伟却又破败的要塞，谁能想到它在两个多月前还很繁华呢？此时的残垣断壁一派世界末日般的荒凉景象，吕尘驻足看了一会儿，心情有点复杂，谁又能想到，大半年前，他还是个只会打英雄联盟的吊丝？
“吕尘你怎么了？”小尾巴好奇道。
吕尘笑了笑：“没事，走，给你挑装备去，随便挑，我请客！”
小尾巴当即欢呼起来，她现在最想要的就是装备，以前根本买不起。
两个人走进要塞，正如吕尘想象的一样，这里没有恶魔也没有人类，只有一地的装备。吕尘从包里又拿出三个折叠好的背包，递给小尾巴两个：“收割节奏开始！只要中级装备，装完中级的再说！”
刚果要塞里的装备比吕尘想象中的还多，照上次的经验来讲，从这里面刮出4、5oo件中级装备肯定是轻轻松松的！界碑有了这些装备，以后谁在面对界碑的时候都要好好掂量掂量。
不过吕尘不打算直接把这些装备下去，而是设定激励制度，利用这些抢手装备来引导界碑全体成员的思维转变。现在的界碑还是有点混乱，需要更规范一些才行。
仍然奉行人人平等，绝不能让这些装备成为败笔。吕尘很清楚，前世里，无数的小职业队伍，因为比赛奖金或者其他的利益要么兄弟间反目，要么和俱乐部翻脸。界碑是大家的归宿，绝不能好事变坏事，也不能让他们从此变得安逸下来。
不管多强，都要勇猛精进，无论何时，都要足够凶狠，这才是界碑真正的精神。
前世里的职业战队，在生活艰苦的时候，还能拿到不错的成绩，那时候大家苦哈哈的脑子里想的全都是要赢！结果物质条件好了以后反而平凡了下去，一代不如一代。
界碑绝不能出现这种情况。
三天时间里，吕尘和小尾巴跟两只小蜜蜂一样，不停的在往各自的两个大背包里塞中级装备。短短的三天里，两个人的背包就鼓了起来，吕尘默默记着数量，四袋装备，应该总数在481件，堪称大丰收。原本预计是7天完成的任务，他们俩三天就搞定了，等闲下来吕尘摸着下巴忽然想到，不知道黄文峰和季查那队人怎么样了……
也不知道当包括黄阀、季阀在内的所有财阀满心欢喜的来到这里却看见中级装备已经被搜刮一空的时候，会是什么表情……
距离他们从南方第一要塞出到现在，已经过去了17天，而小尾巴的身上也多了六件装备：法穿、幽魂面具、探索者的护臂，还有三个增加高额智力却被没有被动的无用大棒……
吕尘说你这么配装备不太合理，小尾巴压根不停他的，就是要这么配，必须这么配！能一个蘑菇炸死一堆人多好……
“你赢了……”吕尘脸都绿了，实在闹不懂小女孩的思路，多少提莫队长就坑是坑在这种奇葩思路上……
吕尘站在这沧桑的要塞里忽然觉得是时候返程了，恶魔们袭击联盟也未必会耽误多少时间，要是自己两个人被堵在这里就不好了：“走吧，回去！”说着，吕尘给王阳去一个信息。
忽然，吕尘眉心传来一阵虚幻的刺痛感，有危险！
这里会有什么危险？但现在管不了那么多吕尘提着背包夹着小尾巴就跑！刚跑出两个拐角，竟然看见街道的尽头正有一头高如几层楼的黑豹正安静的盯着自己，一步一步朝自己走来，脚下却没出一点声响！
一回头，身后竟然有一条巨蟒蜿蜒而来！
钻石级恶魔！被包围了！除了这两只，还有多少？吕尘心里一凛，他也没想到对方会出现在这里，这几天晚上有空了他也有关注之前的新闻，知道人类联盟遭到了凶猛的袭击损失惨重。吕尘一直以为这些钻石级恶魔会更晚一些回到腹地来，就算回到腹地也未必会来这座要塞，但是没想到不知道什么，这些钻石级恶魔竟然悄悄的就把自己给包围了！
明显是在拿自己当猎物对待。
吕尘手心里也冒出了不少汗，他还没有一次面对过那么多钻石级恶魔，看论坛里说，那可是足足8只……这还不算熔岩巨蜥的！
“小尾巴，等会我会尽力带你跑出它们的视线，然后你就立刻原地隐身，听到没？”吕尘严肃说道。
小尾巴立马就知道吕尘想干嘛：“不行，我跟你一起！”
“不听话就要一起死！听话！你呆在原地不要动，我会回来接你的，相信我！”
“你必须回来接我，我害怕！”小尾巴的眼泪就在眼圈里打转。
吕尘把装备都给小尾巴提着，一只手夹着小尾巴就朝巷子里冲去，消失在黑豹与巨蟒的视线里！然而就在这时，钻石级恶魔们动起来了，一时间杀气沸腾。这一动吕尘听动静都知道，绝对不止刚才看见的那两只！搞不好八只全在！(未完待续。)

一百四十六章 黄文峰又崩溃了
八只钻石级恶魔兴师动众的包围自己，吕尘心里说不震惊绝对是骗人的，他只需要静下心来听一下就能够知道，八只恶魔，八个方向，丝毫死角都没有留给自己。???????笔趣阁 ? ｗ?ｗ?ｗ?． ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ．ｃｎ
一只钻石级恶魔不可怕，吕尘现在也基本拥有单对单斩杀钻石级恶魔的资本了。可怕的是一群钻石级恶魔，而且彼此间配合默契讲究战术。
怎么办？吕尘快的扫过周围一处处建筑，以及一条条道路，心中大概有了决断，能不能全身而退全看自己到时候随机应变的能力和运气了。但先要做的事情就是安顿好小尾巴！
吕尘骤然间动了起来，一路向西边狂奔而去，所有钻石级恶魔也都跟着他动了起来，8只钻石级恶魔就像是一个圆，而这个圆正在随着时间的推移不断的缩小，而吕尘就是那个圆心！
在狂奔的过程中，吕尘突然转进了一个小巷子里，再次消失在所有恶魔的视线里，他把小尾巴放到地上，装着所有中级装备的背包也都交给小尾巴，快说道：“小尾巴，在这里隐身别动，等我来接你！”
小尾巴眼泪在眼眶里转了又转：“必须回来接我。”
“不要怕，我一定回来！”
吕尘说完再次跑了出去回到所有钻石级恶魔的视线里，他回头看了一眼，巷子的阴影里，小尾巴眼泪正哗哗哗的掉，吕尘冲她笑了笑。
轰！一声巨响，左边的那条巨鳄平推了一栋小楼，宛如巨型推土机般朝着吕尘这边而来。
来吧，一起来！吕尘冷笑了一声，直接释放出吞噬者的所有气息，再无遮掩！
就在此时，他能感觉到所有钻石级恶魔的身躯都静止了零点几秒，而后迅猛的爆出更可怕的气息，那是遇到生死大敌时的疯狂状态！
吼！钻石级恶魔们忽然不约而同的出怒吼，然后向吕尘扑来！1ooo米，5oo米……
而吕尘则是狂奔向最西边的黑豹，黑豹在奔跑的过程中冷冷的盯视着他，吕尘同时也毫不眨眼的盯着黑豹的眼睛，二者之间莫名因气场而卷起狂风！
圆越来越小，恶魔也越来越近。
2oo米，1oo米，5o米……
吕尘已经能攻清楚的听见恶魔们粗重的鼻息！生死一刻，就在此时！
没有人能够想象，在他们还在感叹雨林凶险的时候，在这个雨林最中心，竟然有一个16岁的少年正如风一般冲刺，而他的身周正围着8只钻石级恶魔！这八只恶魔，已经组成死亡之圆，而吕尘则在这圆里进退维谷。
但吕尘无所畏惧，他还没打算死在这里！所谓的圆，也不过是脆弱的假象，这世上本就有一种刀，叫做破圆之刀，而吕尘自己现在就是要做那柄刀！冲破这个圆！
恶魔们一跃而起，仿佛要争抢这嘴边的美食，吕尘忽然停了下来站在原地闭目等待，他在等待最合适的时机！
等待……恶魔们越来越近！
想要突围，就是现在！
天空中忽然响起吕尘低沉而狂狷的笑声，吕尘的身影在空气中消失了！禁奥义.瞬狱影杀阵！
就在下一秒钟，所有恶魔扑了一个空！黑豹豁然转头，却现吕尘此时已经出现在自己的身后！出现在这死亡之圆的外面！
吕尘笑了，阳光照在那个少年脸上，像是一片光的海！黑豹忽然出离的愤怒了！
如果有人看到这一幕绝对会震惊，这天下还没人敢像吕尘这样，在8只钻石级恶魔面前赌命！刚刚吕尘快一秒慢一秒，都免不了被重新围住的危险！
在所有钻石级恶魔反应过来的时候吕尘已经一个影分身位移向西突进了一百多米，然后足狂奔起来！它们嗅着吞噬者的气息看着那个狂奔的少年愤怒了起来，黑豹当先闪电般窜了出去，其他钻石级恶魔紧随其后！
……
黄文峰一瘸一拐的在队伍前面走着，他腿上的伤口已经愈合了不少，但仍旧伤的不轻，这还是白金段位强大的恢复能力影响下的结果，可想而知他之前踩了多少蘑菇……
他们刻意等了两天，等蘑菇cd时间到了自动消失，结果现，果然再往前走就一个蘑菇都没踩到了。
这让黄文峰和季查两个人心情好了许多，也就耽误两天时间，因为伤势影响了前行的进度，但在黄文峰和季查两个人的硬性要求下全前进，总归也没落下太多的时间，大概是三天左右！前面的人动作再快，也不可能只用三天时间就把整座要塞的中级装备搬空吧……？
黄文峰和季查对视一眼，其实他们也特么有点不确定啊，万一前面真特么有1oo只提莫呢？不过他们也知道这是不可能的事情，因为在他们前行的过程中，会现吕尘之前的足迹，有时候是两个人的足迹，有时候是一个人，虽然他们不知道这是为啥，但总归人数没有过两人嘛！
之所以有时候会变成只有一个人的足迹，就是因为吕尘要背着小尾巴……
“大家加把劲，马上就到刚果要塞了，到时候，里面的装备优先大家随便挑4件，剩余的再入家族的物资库！”黄文峰爽朗的笑道，这里的人都是他们的心腹手下，是整个家族的核心，拿到装备本身也都是要给他们配上的，现在这个时候免费的给大家鼓鼓劲，也是一种手段。
所有人听了这话立刻度又快了一分，只不过，之前的精英气势已经不再，一个个都带着伤，像是一群伤兵……
季查原本的愁容也消散了不少，这十几天来，终于要到收获果实的时候了。他还有个想法，那就是到了要塞，先特么找到那只该死的提莫，装备都特么可以少拿点，但提莫必须死好吗？
“什么声音？”黄文峰耳朵动了动，他们前面忽然传来一阵轰隆隆的声音，而且声音越来越大，分明就是在往他们这个方向冲来。
“这是……”季查也有些惊疑不定。
“走，去看看！”黄文峰也是个干脆的人，直接拨开雨林朝刚果要塞方向走去。现在这里连个白金恶魔都没有，安逸了十多天，他也没往恶魔身上想，而且现在大批的恶魔应该是在他们的身后，正伺机偷袭好望角的联盟。
刚拨开雨林的黄文峰一下子愣住了，他面前不远处正有一个脸熟的少年全力狂奔着，直接以直线路径朝他们这个方向冲来。
吕尘？！
黄文峰认出了吕尘，实在是他对吕尘印象太深刻了，吕尘为什么要跑这么快？
吕尘也认出了他，还有功夫朝他咧嘴笑了笑……然后拿手指了指斜后方……
黄文峰顺着他的手指，视线再往上抬，就看到了吕尘身后足足八只身材无比壮硕巨大的钻石级恶魔们……
“吕尘，卧槽你大爷！”黄文峰当时就尿了，转头就拉着自己的人玩命的跑：“跑跑跑！快跑！我誓他.妈这辈子和吕尘这孙子势不两立！”
……
感谢萌萌哒的小龙女盟主的大额打赏。(未完待续。)

一百四十七章 哭泣的小尾巴
黄文峰曾经以为，当自己到达刚果要塞的那一刻，就是自己黄阀崛起的时候。? ?? ?笔趣阁   ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑｕｇｅ．ｃｎ数不清的装备造就数不清的高手，当他们的核心成员人人都有一套中级装备后，钻石级恶魔也会好推一点。
但是这一切，都在看见吕尘以及他身后的八只钻石级恶魔之后碎裂了，黄文峰的心情也碎裂了……
似乎，自从吕尘横空出世之后，他就没顺心过，当黄文峰想到这个时候悚然一惊，好像就特么是这回事啊！黄文峰现在恨吕尘恨的牙痒痒，但是现在要做的第一件事，就是跑。
废话，你后面有8只钻石恶魔你不跑？
黄文峰和季查两个人带着自己家族的核心成员扭头就跑，玩命的跑，一边跑还一边咒骂吕尘，结果他这边一大堆伤员一瘸一拐的根本没法尽全力！
“咳咳，你们这身上的伤是怎么回事……”吕尘明知故问。
黄文峰一惊，扭头却现，吕尘竟然已经和他们跑并排了！
尼玛啊！人家引了8只钻石级恶魔过来，自己这些人还没人家度快，世界上更蛋疼的事情么？
“干.他！”黄文峰眼珠子都是红的技能率先出手！然后所有人都反应过来了，逃跑的过程中心念一动就是铺天盖地的技能扔向吕尘，吕尘笑眯眯的再次提蹿出一大截距离，靠着走位躲开了一部分技能，再瞬间撑开领域消融了剩下的所有技能，他的领域也只不过被消融三分之一罢了。
黄文峰绝望了，钻石级恶魔已经接近身后1o米距离，他大喊：“分头跑！”话声一落，所有人心领神会的朝不同方向跑去。
但奇怪的事情生了，黄文峰慢慢的停下了脚步，因为……这些钻石级恶魔竟然连追都没有追他们，而是直奔吕尘而去！
“哈哈哈，这小子肯定又干了什么人神共愤的事情，连钻石级恶魔都只追他一个人！”黄文峰仰天长笑！
“妈.的，我为什么要说又？”黄文峰陷入了深思。
季查喘着粗气：“我为什么忽然有一种大仇得报的感觉……”
“走走走，趁着钻石级恶魔去追杀吕尘那小子，我们赶紧去刚果要塞！吕尘这小子是缺德了点，但他实力确实绝强，真要铁了心思想跑，钻石级恶魔一时半会儿都未必追的上，这是我们最好的时机！”黄文峰突然激动起来。
“我看吕尘手里空空如也，肯定来不及有什么收获，那个提莫传承的很有可能就是他的同伙，我说谁特么这么贱……”季查恍然大悟，忽然明白为何这个贱提莫的小蘑菇为什么能把自己等人贱的一脸血，原来是有吕尘！实在是他这辈子遇到这么贱的选手都不多……
“那个提莫搞不好已经死了，不是谁都能在钻石级恶魔手底下死里逃生的！”
“对啊！我们赶紧去刚果要塞！哈哈，没想到吕尘这次也干了一次好事，帮我们引走了钻石级恶魔！”
“嗯嗯对，难得干一次好事！”
不出1o分钟，所有人就到达刚果要塞，每个人都心怀激动，这一天里的心情真是一波三折啊。
不过很快就变成一波四折了……
“中级装备呢？”
“中级装备都上哪去了？？”
“卧槽，怎么一件中级装备都找不到？”
足足找了5、6个小时，黄文峰简直要哭了：“肯定是特么吕尘那小子给藏起来了，不能浪费时间了，大家先各自装低级装备，在这个过程中仔细搜索所有屋子里的角落，争取找到吕尘那小子藏起来的中级装备！”
众人开始展开地毯式的搜索，却没有人注意到小尾巴在他们到来之后，趁他们不注意，提着四个大包往旁边挪了挪，挪到一个空无一物的角落里，抱着腿蹲了下去，重新进入隐身状态，连带着四个大包也一并消失了。
小尾巴满脸泪痕，她的世界里，忽然之间，天昏地暗，被浓重的孤独感包裹，吕尘会不会有危险？吕尘会不会不回来了？吕尘会不会不要她了？
不知为何，天空忽然下起雨来。
小尾巴抽了抽小鼻子，她相信吕尘一定会回来找她的。
……
吕尘跑了整整7个多小时，但是身后的钻石级恶魔丝毫没有松懈的样子，恶魔们不知道吕尘的极限在哪里，吕尘也不知道它们的极限在哪里，双方就这么一直跑一直跑，简直没个头！
刚才钻石级恶魔们之所以不管黄文峰他们，也算是吕尘做了一件好事吧，那时候他本可以藏匿起吞噬者的气息用黄文峰等人帮自己挡灾的，但他终究还是没有那么做，他知道，如果那样做了这些人必死无疑。
坑一坑人还行，真要害人性命，吕尘也自问没有那么暗黑冷血，他是有底线的。
黄文峰、季查这两人被自己夺了船已经够倒霉了……
虽然他们刚才朝自己扔了技能，但吕尘能理解，那是太过愤怒了，谁被别人引了8只钻石级恶魔都会愤怒……
在国内的时候，双方虽然不对付，但这两家财阀也没做过什么明显针对界碑和自己的事情，外面对这两家财阀的口碑也还是可以的，很少仗势欺人，没有过滥杀无辜的历史，还积极参与抵抗恶魔的事情，西北军的军费，这两家财阀一直出的是大头，这与远东联盟是有本质不同的。
所以同为人类，真正的灾变时代将至，人类的力量能多一分就多一分。至于黄文峰和季查幸灾乐祸的事情吕尘就不知道了。
吕尘凝了凝神，他现在是故意把钻石级恶魔引开这么远，毕竟他还要回去刚果要塞接小尾巴。万一他刚回到要塞，钻石级恶魔们又回去了，那不是还得跑吗，干脆就给引的远一点好了。
到了这时候，他就不用在有什么顾忌了，用跑的吕尘可能甩开钻石级恶魔还要一段时间，但他还有技能啊。
虚空行走！吕尘直接开启自己的最强位移技能，并且在同一时间将自己的度提至最高，脚掌每一次踏在地面上都能听见沉重的轰鸣声，仿佛他也化身成为一只钻石级恶魔！
4秒cd一到，再次开启虚空行走！
这次轮到钻石级恶魔们蒙逼了，它们慢慢停下了脚步，莫名的看着吕尘身影消失的地方，眼神里充满拟人化的蛋疼。
这货怎么突然能跑的这么快了？！你早干嘛去了浪费我们感情？(未完待续。)

一百四十八章 黄文峰彻底崩溃了
吕尘直接使用虚空行走甩开钻石级恶魔后，又绕了好大一圈才重新回到前往刚果要塞的方向上。笔趣?阁 ? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．?ｃ?ｎ
刚果要塞绝对不是钻石级恶魔们的栖息地，这一点他敢肯定，因为那里根本就没有钻石级恶魔栖息过的痕迹，如果栖息过，总得有粪便什么的吧？结果什么都没有。至于为什么自己会被围在那里就不知道了，总感觉这件事有点蹊跷啊。
吕尘担心小尾巴乱跑，所以回去的时候也是全力以赴，虚空行走跟不要钱一样的用，反正他现在智力属性完全能够负担他无间歇的使用虚空行走。一扇扇虚空之门在吕尘的面前打开，然后一扇扇虚空之门在吕尘的身后合上，吕尘很享受这种极的感觉，每当这种时候他都有一种真的与前世普通人不一样的感觉。
他返程的时候已经是晚上8点钟，等他重新到达刚果要塞的时候，已经是晚上12点左右了。天色已经变为浓重的黑色，吕尘慢慢的走在要塞的街道里，尽量不出一点声响。
好在有一点，吕尘能够确定那些钻石级恶魔真的没有回到这里。
“小尾巴？”吕尘来到和小尾巴分别的地方，往小尾巴藏身的地方一摸摸了个空，他并不知道小尾巴挪过一次地方，结果以为小尾巴真的按耐不住跑出去找自己了，一时间心急如焚，万一小尾巴遇到钻石恶魔怎么办？
却在这时，他的衣角被一只小手给使劲的拽住，吕尘大喜过望反身看见小尾巴就在身后，开心的一下把小尾巴给举了过头顶。小尾巴眼睛还红着，却忍不住的笑了起来，吕尘没有骗她，真的回来接她了。
要知道，他们就是在这里遭遇的钻石级恶魔，换了一般人如果顺利逃脱，哪还敢重新回到这里？
“嘘！”吕尘食指竖在嘴前示意小尾巴噤声，因为他听见寂静的要塞里十几米开外似乎隐隐有脚步声！换了其他人没有他这么强大的敏捷属性所造就的6感，估计还听不到。
吕尘拉着小尾巴躲在暗影里摒弃凝神，他心中已经对来人的身份有了隐隐的猜测。
不到两分钟，正有一个人提着一个背包走了过来，专注的低头搜索这地面，却没注意到身边的暗影里正藏着两个人。吕尘认出这个人了，黄阀的！
这么晚了还在搜索装备啊，也是蛮刻苦的……吕尘感慨，看来对方也是想尽快收集装备离开这里了，毕竟这里实在不是什么久留之地。
夜晚的黑暗里，低级装备白天还不是特别显眼的微光圆球就比较明显了，像是一颗颗小小的夜明珠散落在地上，一点也不耽误搜寻，甚至更加方便！
……
天将黎明，东方已经泛起了鱼肚白，清晨的空气尤其的清新。
黄文峰和季查看着一个个收获颇丰的手下，心情也是好转了不少。虽然没找到吕尘那小子藏起来的中级装备，但现在有了这么多的低级装备也算是心满意足了。把所有装备都收拢起来，足足要有十来袋之多，总额加起来恐怕要有三千多件，如果用金钱价值来衡量，也与吕尘的收获差不多了。有了这些装备，也能够迅回笼大量现金流，并且武装起一只足以对抗卫戍部队的白金、黄金混合段位部队。
现在能够不被京畿卫戍吞并已是万幸。
四十多个人同时收集整个要塞的装备，的确要比吕尘和小尾巴快多了，之前两个人可是忙前忙后用了足足三天的时间！
黄文峰伸了个懒腰，此行虽有遗憾，但总好过空手而归，他现在已经开始想象，后来的那些财阀看到空空如也的要塞的时候，是什么样的表情了……
没有对比，就没有幸福感啊……
“好了，休整五分钟，看看有没有忘带的东西，然后离开这里，去雨林里找个安全的地方休息！”黄文峰下达指令。
他们也知道这里不宜久留，黄文峰还有一个担心就是，钻石级恶魔杀掉吕尘以后，会不会回到这里。
一晚上过去了，谁也说不准钻石级恶魔到底什么时候回来。
一行四十多人迅的离开要塞，由专业的人员来选择宿营地点。选宿营地这种事情在雨林里显得尤为讲究，又要与水源距离不是太远，又要找恶魔活动痕迹不是那么密集的地方，安全性非常重要。
他们前前后后找了一个多小时才找到一个心仪的位置。
“好了，现在特殊时期，大家累了半个月了，都就地休息一下吧，每小时6人轮值，6小时以后返程！”黄文峰和季查安排好这些就靠在树上准备睡了，然后其他人以他们两人为核心，差不多以相距一两米的距离环绕着他们，而所有装着装备的包就扔在所有人的最中心。黄文峰和季查的旁边。
他们实在是累了，不到一分钟，就有鼾声响起。轮值的人也很想睡，但在雨林里事关重大，他们睡着了就可能意味着全军覆没。
如果这点睡意都忍不住，他们也不配称为精英。
……
吕尘和小尾巴鬼鬼祟祟的蹲在草丛里偷偷观望着远处，两个人似乎怕惊动什么，交流全用眼神和手势……
吕尘眨眨眼，指了指这里，然后再指了指外面，手上比了个提东西的动作。
小尾巴立马明白，吕尘这是让自己留在这里隐身，然后他就要出去干坏事了……
她犹豫了两秒，伸出个小拇指。
奥，这是要拉钩，让自己保证会早点回来的意思。吕尘跟小尾巴拉了钩。
只是轻轻一跃，吕尘就翻了出去，全程竟然完全没有碰出半点响声。
而远处，赫然正是黄文峰等人的宿营地，黄文峰他们根本就不知道，吕尘这个缺德孩子竟然从昨天晚上开始就跟了他们一路……
吕尘悄悄的在雨林间的暗影穿梭，飞快的靠近黄文峰，当看到黄文峰和季查脚边的大包时眼睛亮了，他就是为这个而来的！
现在还有什么事情比4o多号人帮自己收拢装备更爽的？
当他接近差不多只有二十多米的时候，忽然起了冲锋，吕尘要强行闯关！
轮值的人已经看见吕尘了，立刻就要示警，但这么点距离对于吕尘来说，连一眨眼的功夫都不需要。他仿佛一道狂风，在轮值人员刚喊出敌袭的时候，已经在黄文峰身边每只手都抓起来四个袋子了……硬生生抓了一半！
黄文峰睡梦中听见示警，反应也是快，立马睁眼，结果看到吕尘惊了一下，这小子怎么还活着，还特么有空跑来偷我装备？
卧槽？偷装备？然后黄文峰就跟疯了一样想把吕尘弄死，可他刚有这想法，吕尘已经开启虚空之门跑掉了……
黄文峰无比孤独的看着吕尘走掉的风向，心里稀碎稀碎的，彻底崩溃了……
他只能强行安慰自己，还留了一半，还不错……
“吕尘……****.你大爷……”
……
万赏加更。(未完待续。)

一百四十九章 回到人类世界
雨林里，吕尘一手提着5个大袋子，臃肿的走在西去的路上……小尾巴就轻松了很多，一只手提着两个袋子，另一只手拉着吕尘的衣角……
“吕尘，这是要去哪？”小尾巴好奇。?笔??趣阁?  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ ｑ?ｕｇｅ．ｃｎ
“送货，”吕尘给了一个小尾巴理解不了的答案。
“吕尘，会魔都我就加入界碑了吗？”小尾巴眼巴巴的看着吕尘。
“加入了加入了，已经加入了！”
小尾巴眼睛转了转：“那回去你给我补论坛上的通告！”
“好好好！”
1o天1o夜时间，吕尘终于带着小尾巴来到上次与王阳等人汇合交接装备的地方，这些装备现在放到哪里都不安全，只有放到战舰上，然后让王阳他们带出外海才安全。现在战舰上足足有11名白金强者，只要在外海不跑太远，再躲开非洲大6上钻石级恶魔的侵扰，绝对无事。现在这艘战舰暂时是非洲大6的最后一艘战舰了，绝对不能出事。
吕尘来到断崖，把包往地上一扔就去扯了不少藤蔓，编织成一条长达七十米的绳子。
“吕尘，你在干嘛？”小尾巴蹲在吕尘的旁边看着吕尘编藤蔓。但吕尘没说话，自顾自的编着。
“吕尘……”小尾巴忽然有种不好的预感，然而刚想质问吕尘，就听见海崖下传来了一阵船只破开海浪的声音，吕尘已经站在海崖边朝战舰招手，战舰上立马放下了一条小艇行驶了过来。
“小尾巴……”吕尘一回头，却看到小尾巴已经满脸都是眼泪了，正拿小手使劲擦着，但是怎么擦都擦不干净，眼泪越来越多。
“你是不是要赶我走？”小尾巴哽咽着问道。
吕尘一时间沉默了，海崖上的两个人都不说话了。
过了两分钟，吕尘觉得还是必须要送她走，这里真的太危险了，上次逃过一次，未必次次都能那么幸运。上次的事情吕尘已经觉得有点蹊跷了，为什么八只钻石级恶魔会突然出现在那里围杀自己？虽然搞不清原因，但吕尘不想拖累小尾巴。
“小尾巴，这里太危险了，你离开是最好的选择，又不是不会再见面了，”吕尘平静的说道。
“我不听，你就是嫌弃我拖你后腿！”小尾巴转身就要往雨林里跑，想要跑掉，她不想上船。吕尘眼疾手快抓住了她。
“你已经加入界碑了，所有界碑成员都要听我的！”
“我不加入了！你放开我！吕尘我求你了，你让我跟着你吧，我不加入界碑了，遇到危险我第一时间隐身绝不拖累你，我每天晚上都会梦见大蛇，我好害怕，只有在你身边才不会做噩梦，我没有朋友……”小尾巴越哭越伤心，吕尘也有点头疼，以前小尾巴大多数都还是演戏成分居多，但这次他知道是真哭了……
“你要赶我走，我就直接从这里跳下去摔死！”小尾巴威胁道。
吕尘一脸黑线，他朝下望了一下，现王阳等人的小艇已经到达了，直接把海崖上的包全都扔了下去，由王阳等人下海打捞。
“跟着我很有可能遇到很多危险，”吕尘严肃的说道。
小尾巴一听这话就知道事情有转机，立马乖乖的也不哭了：“我很乖的，全听你的。”
吕尘挠了挠头，留下就留下吧，后续确实可能有事情需要小尾巴来配合。
半个小时左右，王阳等人把装备全部打捞完毕一个不漏，吕尘这才放心下来，这些装备的价值可不在少数。而且现在非洲大6上，已经再无可以开荒的要塞了。
任谁也想不到，吕尘竟然一个人独揽两座要塞的所有中级装备！这消息要是传出去，绝对让人震惊！
……
“吕尘，我们为什么要化妆？”
“因为不想让别人认出来。”
“你又要干坏事了吗？”
“……是的。”
当吕尘带着小尾巴回到第一要塞的时候，两个人已经大变样了。吕尘现在的样子与之前的都不同，与之前坑老司机和杨秋池他们时候的样子又有不同，他敢肯定现在绝对没有任何人能从相貌上认出自己。
而小尾巴……压根就没怎么化妆，单是把双马尾解开绑成麻花辫，再把眼睛画的像是小了点，立马就大变样了。
时隔半个多月再次回到第一要塞，这里的人比上次还多！像是翻了好几倍！
吕尘有点纳闷，不是说损失了两万吗？一打听才知道，原来在这半个月里，66续续又从世界各地来了无数势力，此时的非洲，才真的变成一个巨大的战场，受全世界瞩目。
现在只有吕尘、季阀、黄阀知道刚果要塞里已经空空如也，吕尘不会给别人说，而季阀黄阀是既得利益者，虽然被吕尘抢走了一半，但他们也不会去节外生枝。
现在，所有人的目光已经不只是钻石级灵魂之火了，还有非洲遍地的装备！大的势力盯的是刚果要塞，而小的势力则盯的是野外。
非洲一直都是全世界知名的装备产地，具现装备这种事情，大家一直都没找到什么规律，不知道成型条件是什么，只能大概确定哪里具现的数量会稍微多一点。
第一要塞里，更加繁荣了，街边的空房间都被人类占用，重新有了生气。如果说一开始人少的时候，大家还在担心会不会被钻石级恶魔偷袭，而现在就根本没有这方面的顾虑了，全世界的强者汇聚于此，8只钻石级恶魔来了也无济于事。埃及要塞还只是汇聚了地中海、北欧强者，而现在的第一要塞汇聚全世界强者，可以说是人类第一要塞也不为过！
吕尘有点不爽，这特么的，前几天还以为自己就一条船奇货可居呢，想着是不是离开的时候可以收船票什么的，现在一下子来了这么多船……
就在尽快熟悉整个要塞的过程里，吕尘又得知了一个比较大的消息：西北军庆山、虎牢、张野三名钻石级强者已经到达埃及营地，并且三人霸气无比的开始整合整个埃及要塞……
听到这事的时候吕尘倒吸一口冷气，小胖子他爹这么吊？据说三个人，一个德玛西亚传承、一个牛头酋长传承、一个奥拉夫传承，带着一群白金段位的手下横冲直撞简直无人能挡……谁都没想到，西北军进了一趟沙漠斩获两颗钻石级灵魂之火后会产生如此质变！
带着小尾巴在要塞里走了没多久，吕尘就惊讶的现了一个东西：通缉令！这时候，还有人在一张一张的往墙上贴着。
吕尘走近了一看，通缉的竟然是吕尘自己！
通缉令：吕尘，肆意攫取人类灵魂之火晋级，人人当诛，现可靠线索，可领一亿奖金。人类联盟。
……
感谢浮生若涟漪、萌萌哒的小龙女、中二是病得治同学们的大额打赏(未完待续。)

一百五十章 新奇的联盟
竟然通缉自己？一个线索就能拿1亿？吕尘摸摸下巴，这是看着自己界碑成员都不在要搞事啊，这能忍吗？多大仇？
只悬赏线索，估计是他们也知道，联盟不出手，根本没人能拿自己怎么养吧……不过没事，反正吕尘现在是易容，既然你通缉我，那咱们就来玩玩……
吕尘正琢磨着，忽然一只小手伸过去，唰唰唰的把通缉令撕了。? ??笔???趣?阁 ? ｗ ｗｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ正在贴通缉令的人一看这情况，顿时怒了，老子被配来贴通缉令也就算了，竟然还有人来给我捣乱……
但是小尾巴现在正在气头呢，她一看到有人通缉吕尘就生气，眼瞅着贴通缉令的人要来打她，还没等吕尘有所反应，小尾巴自己就直接一支致盲吹箭打了过去，人直接瞎了……
吕尘眉头一跳，果然一言不合就吹箭啊……他拉着小尾巴就走，现在他还有点摸不清这要塞里啥情况呢，别再让人给围起来了。
找了个商人们弄的小餐馆，吕尘请小尾巴好好吃了一顿饭，现在商人来的多了，食物的价格也不再像之前那么离谱。整个第一要塞仿佛重新活了过来一样，一切都在慢慢走上正轨。有些人干脆就打算在各国势力把非洲大6的恶魔给清洗了之后，就在这里定居了。到时候，这里反而会成为更安全一点的地方。
席间吕尘刻意听着旁边人谈话才知道，他回来的巧了，第一要塞的联盟正是打算明天早晨出前往刚果要塞的！现在所有财阀势力都组成了联盟，每家派一名代表在联盟内担任常任理事，商议解决所有问题，这里的势力所指，并不是所有势力都可以，而是拥有钻石级强者的势力！
而所有探险者则自行组成小队，暂时接受联盟管理，按任务取酬，联盟会布任务，悬赏不同，探险者小队自行选取。这也是在探险者人数增多之后，联盟的无奈之举，他们想要强制将探险者纳入自己的管理体系里，意外遭到了强烈的抵抗。实在也是因为现在探险者太多了。
对此，吕尘也早有推测，当探险者人数多于财阀几倍之后，财阀想像以前那样做事，明显已经不现实了。
不光是在非洲如此，在全世界范围内都如此，近期恶魔活动频繁，不少势力大厦倾覆，随后就有不少探险者在乱中攫取资源崛起，乱世正在临近。吕尘也不知道距离那一天到底还有多久，但他有种预感，也许当那一天真的到来，财阀的时代就会结束。
“吕尘，我们也要跟上去吗？”小尾巴问道。
“让我想想啊，”吕尘托着下巴沉思，这么多人一起进雨林，会不会把钻石级恶魔吓跑啊？这尼玛十几万人也太壮观了点吧。要自己单独行动吗，如果要单独行动的话，现在钻石级恶魔都是集体行动，自己恐怕很难有什么机会，还有生命危险。
过了一会儿吕尘有了决断：他要混在大队人马里跟着去刚果要塞，他相信，钻石级恶魔们一定会对整个人类联盟有新的动作，不可能坐视他们肆无忌惮的压缩所有恶魔的活动空间。
从现在来看，恶魔是劣势的，但这个非洲大6里到底隐藏了多少秘密，谁都不知道。
……
吕尘带着小尾巴前往要塞中心，那里有联盟临时设立的办公地点，类似其他要塞的行政大厅，吕尘打听到这里汇集了无数的探险者，在这里自组成队伍，组成队伍之后还要像行政大厅备案，得到队伍的编号。凭借这个编号去接受任务，完成任务后向联盟领取奖励。
每个队伍要求必须1o人以上，所以许多交了船票钱跟着探险者联盟到达非洲，但自己本身却是独行侠的探险者们被迫和他人组队。
现在，行政大厅门前的广场汇聚了有一万多人，都是在组队的，这让吕尘感觉很新奇，因为这种组织形式他还没有见到过，这是在实际现实中应运而生的规则，为了方便联盟整体把控所有的探险者。根据任务完成的情况对小队定级，并且对于一些高难度的侦查任务许以高额的奖励。
财阀不是慈善家，在这个过程里，所有财阀为了充实自己的力量。用着类似阮家在海上招揽大三学长们的手段去同化最强的那些探险者。这是财阀们最擅长的手段。
他们在控制探险者受阻的同时也看到了里面的际遇，财阀靠什么屹立于世界之巅？大多数人说是金钱，也就是联盟币。但其实是人，是由强大的人来支撑整个家族，没有强者，就没有地位，没有话语权。这也正是为何白阀、王阀高手全军覆没以后，两个顶级豪门会迅没落的原因。这本身就是一个实力为尊的世界。
招揽探险者，现在是每个财阀都在竞相去做的一件事情。
这些探险者，现在在财阀眼里就是资源！这些资源，一旦被纳入他们的世界，又会替他们获得新的资源，比如非洲大6上的装备，比如钻石级灵魂之火。
不得不说，从某种角度来说，财阀的视野，要比普通探险者们高出许多，考虑问题的层面也有所不同。
许多财阀将目光瞄准非洲，这里是巨大的装备产地，也是无主之地。镇守这里抢夺版图和资源，也需要人。
可以说干什么都需要人，探险者并非都是渴望自由的，之前没有加入，只是没机会罢了，所以也有很多人在财阀的许诺下顺水推舟。
加入财阀对于普通人以为着什么？意味着就算有时候不用付出，也有固定的资源分配，是铁饭碗，是不用再天天刀尖舔血的安稳生活。
吕尘带着小尾巴走在人群里，周围吆喝声不断，他越看越觉得有意思，像是穿越进了网游。
“8缺2，队里有3名白金5强者带队，黄金1段位的来！要最起码有小技能的！”这里就能看出来，探险者里，有没有技能是个分水岭，很多探险者都因为没有资源的关系，只能买得起小技能，终极奥义一个亿是万万攒不够的。
当然也有混的好一点的团队，这种团队就在财阀的重点关注名单里。
“队里9缺1，白金3强者带队，黄金1段位以上来，要求有终极奥义！”
吕尘摸着下巴，有点尴尬啊，他看了一圈，无一例外，最高的段位才白金3！他和小尾巴两个人的白金1段位有点鹤立鸡群的感觉。想加入队伍就要亮段位，但是他一点都不想亮，财阀们还正在通缉他呢，白金1实在是太显眼了，保证只要一亮，立马受到关注。
这咋弄……
吕尘贱兮兮的跑到那个8缺2的队伍里试着问道：“大哥，要没有段位的不？”
“滚……”(未完待续。)

一百五十一章 厨师带队，名额有限（第一更）
现在的情况就很尴尬了，吕尘又不想暴漏段位，还得加入队伍，段位印记这玩意完全没法作假，只能拿东西隐藏。然而根本没人愿意带着两个没有段位的累赘，大多数探险者还是希望能够依靠出色玩成任务进入财阀豪门视野的。
不过吕尘不是轻易放弃的人……
“队里7缺3，白金3强者带队，黄金1段位以上来，要求有终极奥义！”
“大哥，要没有段位的不？我们两个体力特别好，绝对跟得上队伍，平时完全不用大家操心，还擅长做饭！”
“滚……”
吕尘第二次碰壁，但吕尘的字典里，从来就没有“放弃”这两个字！
“队里8缺2，白金5强者带队，黄金5段位以上来，要求有小技能！”
“大哥，要没有段位……”
“滚……”
这次话还没说完就被打断了……
小尾巴在旁边拽着吕尘的衣角已经笑的不行了，她总觉得身边这个人，不管干什么事都很有意思，和其他人是不一样的。
“笑啥，”吕尘嘬着牙花子，自己都亮出自己的最强底牌“擅长做饭”了，还是不行啊。不光是段位的问题，小尾巴一看就未成年，这也是个很大的因素，谁会带着这样的累赘呢。
要不自己组建个小队……？吕尘眼睛一亮，想到就做！
“队里2缺8，史上最强厨师带队，入队无要求！名额有限！”吕尘想着吧，反正自己和小尾巴够强，带一群生瓜蛋子其实也毫无压力。现在小尾巴白金1段位还有一身的中级装备，也是钻石级以下的顶尖高手了。
结果他刚一吆喝，周围忽然安静了两秒钟……
“噗！”
“噗！”
“大兄弟，你能别闹了么？”
吕尘黑着脸，我闹什么了我，特么老子带队很稳的好吗。让这群人一哄闹，自己这队伍是彻底没人来了！
“我们加入，”一个清脆的声音响起，吕尘听在耳朵里感觉耳熟极了！
他一扭头，正好看见杨秋池鸭舌帽下精致的嘴巴和下巴。
嘶，竟然还遇见了最不想遇见的人……吕尘下意识的摸摸自己的易容，确认易容都安好无恙才放下心来：“你们什么段位？太低的可不要！”
“7个白金1！”杨秋池嘴角略带笑意的举了举自己的手背户口，她身后的茂凯、耀有光、夏雨婷、赵纯阳等人也纷纷亮出自己的印记，赫然清一色的白金1！
“嘶！”周围一群探险者都尿了，现在这里段位最高的是什么，是白金3啊！结果一下子就蹦出来7个白金1，还要加入一个没有段位的小子的队伍！
一个壮硕的青年走了出来：“你好，我想邀请你们加入我的队伍，我是白金3段位，火男传承！”
杨秋池扫了他一眼，平静道：“段位太低了。”
壮硕青年被臊的不行，直接退回去了，现在能达到白金1段位的，基本在外界都是有名有号的，看这几个人的打扮和气质，非富即贵，搞不好就是哪里的财阀豪门。大概是因为没有钻石级顶尖战力，才没有直接进入财阀联盟？他们也不懂土豪的世界。
但是……你嫌白金3段位低，为啥要加入一个没有段位的队伍？
吕尘摸了摸下巴：“白金1，凑合吧，那这就算你们入队了，等我再招个咱就去登记备案。”其实说心里话他并不想让杨秋池等人入队，一是杨秋池之前一直很善于现他的身份，虽然现在看样子是没看出来，但难保以后看不出来啊。第二点原因就是，吕尘之前才刚刚坑过他们，就这么若无其事的相处吕尘也觉得有点别扭。
但是，如果不让他们加入，那就太扎眼了，你们两个没段位的选手凭什么拒绝7个白金1啊？没道理啊！
越是想低调的时候，偏偏低调不了……
“队里9缺1，史上最强厨师带队，入队无要求！名额有限！还有没有人要加入？”这时候，周围的探险者一个个都争着抢着要加入，就因为队伍里有7个白金1强者！说不定还是某个财阀的人，这可是近距离接触财阀的机会啊！
无数人直接脱离了自己的队伍过来报名，但吕尘却没有很快决断该选个什么样的。
杨秋池忽然开口小声说道：“队长，选个段位低一点的吧？我们几个实力已经足够了。”
吕尘一愣，杨秋池说出这句话他立马就明白杨秋池为何会选择自己的队伍了！
她这是不放心这些探险者，干脆找来段位低的，就算存了什么坏心思，也翻不起什么大浪。
换了吕尘，他也一样会做出这样的选择，这是对自己实力的绝对自信！实力再强能有吕尘强吗？还不入选个段位低的不用时刻防备着。
还有人做队长出去撑场面，自己可以躲在后面把控一切降低别人的注意，简直再好不过。
其他人没听到杨秋池的话所以到现在还是迷茫她为何做出这样的选择，杨秋池也以为面前这个菜鸟队长不会明白自己的计划，但吕尘偏偏不是菜鸟！
不过，整合吕尘的意！他挑挑选选看了半天才终于选择了一个黄金5段位的年轻探险者，这个段位属于是，出不上什么力，但也不用太担心掉队，还不用担心他什么，就算反水也很难对团队造成什么很大的影响。
旁边的探险者们都尿了，选了半天你选个黄金5？被选中的黄金5年轻探险者兴奋的脸都红了：“大家好，我叫薛萌，平台Id星痕泪眼，暗裔剑魔传承！”
吕尘撇撇嘴，这一看就是个耿直孩子……
茂凯这憨厚傻小子见人齐了还挺开心：“大家以后作为队友就是一家人了，互相照顾！”
这话一出，耀有光就在旁边翻白眼，茂凯这孩子不管是人品还是战斗意识、英雄联盟水平，什么都好，就是太耿直……还有一个耿直的名字和耿直的传承：扭曲树精-茂凯……
杨秋池鸭舌帽下的嘴角笑意盈盈：“队长，咱们现在干啥？”
吕尘一愣：“撸个串喝点酒庆祝一下？”
“额，”杨秋池也被说愣了：“不是该先去登记备案吗？”
……
求月票啊求月票(未完待续。)

一百五十二章 界碑脑残粉（第二更）
“对对对，应该先去登记！登记完我再请大家撸串！”吕尘恍然大悟，登记备案才是最重要的事情。笔趣?阁  ? ｗ?ｗ ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑｕｇｅ．ｃｎ
“起个队名吧？”茂凯眼睛亮亮的：“之前我们就没队名，这次得起个好点的吧？”
杨秋池有些意动，她本来就有想从杨阀独立出来的心思，之前不起是不合适起，现在没有什么顾虑，说实话她也渴望想起个界碑那样的名字，然后让这个名字人尽皆知。
不过她也知道自己等人现在并不具备这样的能力，杨秋池想了想，刚准备说起什么名字，结果吕尘先开口了。
“就叫界碑脑残粉！怎么样？”吕尘得意洋洋的说道。
所有人都转头平静的看着他……
“就这么决定了！好了，你们以后就会明白，加入我们俩的队伍，一定是最明智的选择，不过希望大家不要拖后腿！”吕尘笑眯眯的说道。
杨秋池忽然感觉事情也许会慢慢出自己的掌控了，在她的计划里，一个没有段位的凑热闹的菜鸟探险者，在见到自己等7名白金级强者之后，一定会潜意识的把主动权交出来。
然而这个少年似乎并没有这样的想法！杨秋池在思考，这个少年是本性就这样，还是故意的？如果是故意的想要掌握队伍的话语权，有点太不自量力了吧？
不过杨秋池并不断算现在就说什么，慢慢走一步看一步好了，这个少年好像本来就是这么的跳脱……
叫界碑脑残粉就叫界碑脑残粉吧，其实杨秋池并不排斥这个名字……说起来，杨秋池听到界碑的时候，还觉得这个少年和某个人的气质有点像，但仔细看了看脸上的痕迹，也找不出什么毛病，这才放下自己刚刚升起的念头。她确实没认出来吕尘的真实身份。
众人面面相觑，反倒是茂凯特别高兴：“哈哈，我是界碑脑残粉啊，你们也是吗？”
耀有光、赵纯阳等人捂着脸，真是很想装作不认识他……
最后，吕尘果然带着他们9个人去行政大厅里登记了界碑脑残粉这个名字，财阀联盟的基层工作人员给他们登记的时候再三确认：“先生，您确定是要登记这个名字吗？”
“嗯，没错！”吕尘很坚定的说道。
财阀联盟的基层工作人员眼神怪怪的……
杨秋池笑道：“好了，既然已经是队友了，我们还不知道你们俩的名字呢。”
“我叫鹿呦呦，”小尾巴说道。
到吕尘这里吕尘愣了，这特么光顾着给自己易容，忘了给自己起名字了！好尴尬啊！
吕尘愣了o.5秒钟，心念电转张口说道：“我叫吕小土！”
“额……这是真名么？”茂凯犹豫了一下问道。
“是啊，我特别崇拜界碑之主吕尘，专门改的！”吕尘刚说完，小尾巴拽着他衣角的手偷偷掐了他一下……
尼玛啊，他们这时候才反应过来，吕小土，合起来不就是吕尘？这起名能力也是没谁了……
“呵呵……好名字，”茂凯勉强道……
“好了，既然已经登记完，那我们去撸串吧！我刚才进要塞的路上看见有烧烤店了，我请你们！”吕尘开心道。要说商盟的人也是真的爱做生意，连烧烤装备都带非洲来了。
茂凯、耀有光等人不敢擅自做主，看向杨秋池，说实话他们也是挺想的……
杨秋池鸭舌帽下的精致嘴唇微微翘起：“那就走呗！”
吕尘有点好奇，他还没见过杨秋池鸭舌帽下的真容呢……连金泽给他的杨秋池照片都是带着鸭舌帽的！他趁杨秋池不注意弯腰从下往上看去，恰好看见杨秋池的样貌，他愣了一下。
尼玛啊！其他人也愣了，薛萌也愣了，茂凯也愣了，赵纯阳、夏雨婷他们都懵逼了，这货怎么能这么跳脱，二话不说直接弯腰看队长的样子……？这是正常人能干的事？
连杨秋池自己都没想到这小子会搞这一出……
“难怪你要带着帽子，原来是因为太漂亮了，”吕尘吧唧着嘴直起腰感叹道。
杨秋池不在意的笑了笑：“谢谢。”
……
下午5点多，时间还早。
交易区一般不管到了哪里，通常都是人流最多的地方，这里一个个功能区泾渭分明，卖装备的、卖生活用品的、开简易小餐馆的，各有不同。吕尘中午就是带着小尾巴吃的，当时找的是商盟旗下的一家老司机，手艺不错，吕尘径直领着众人过去。
刚到门口老司机就认出了他，吕尘虽然易容后的样貌很平凡，但架不住他中午花钱多……
在老司机眼里，这就是金主啊！
“哟，您又来了？晚上想吃点什么？”老司机谄媚道。
“撸串，老板你中午不是说你们这晚上还能撸串么？先给我来两把腰子！”吕尘豪气的说道。
杨秋池他们无语了一下，合着还是个吃货……
“老板，老板！”吕尘把老板招呼过来：“这是干嘛呢？”他指着交易区前的大广场问道，那里正有一百多名工作人员在忙忙碌碌的搭建一个巨大的舞台，舞台上竟然还有巨大的临时电子屏幕，并且两边分开，各有5个座位，看着像是要打比赛的样子。吕尘实在有点看不懂财阀的世界，随行带着无数服务人员就算了，连这种东西都带啊？这得浪费多少人力物力？
“奥，这是前几天刚到达的印度财阀，邀请现在知名的探险者队伍来观看他们的表演赛，据说还是两名印度钻石级强者带着各自队伍直接在排位上打比赛，所以这事传的挺广的啊，您没听过？”老司机解释道。
奥，邀请知名探险者队伍啊……这么一说吕尘就懂了，这还是要借着各种手段来增加自己人和精英探险者的接触机会。表演赛一边展示自己的新战术，一边再让人去勾搭那些探险者，打的一手好算盘啊。
现在就是谁的人越多，胜算就越大呗。
“不错不错，吃顿饭还能看场高手们的精彩比赛学点东西，”吕尘非常高兴的说道，看的小尾巴在旁边直翻白眼……
却听茂凯那个耿直小伙忽然嘁了一声：“我们跟他们打过！他们那些战术也都是换汤不换药的东西，一点新意都没有！”
“哦？”吕尘惊讶了一下：“你们晋级赛打完了？”这么问是理由的，大段位的晋级赛都是越级的，他们这群白金选手，平时恐怕也只有晋级赛能遇到钻石带队的队伍了。
杨秋池深深的看了吕尘一眼，似是没想到他思维这么敏捷，她撇了茂凯一眼，茂凯立马闭嘴。现在大家都不熟悉，不适合透露太多信息。(未完待续。)

一百五十三章 非洲大陆最大隐患
吕尘见杨秋池他们在晋级赛的细节上不想多说，也就不多问了，这种事情对他来说是无足轻重的，反正他已经打完了。? ? ?笔趣阁?  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑｕｇｅ．ｃｎ
“那你们跟他们打的时候，他们哪个点最强？”说实话吕尘还真没跟这两名印度钻石级强者的队伍打过。虽然现在这个世界的水平最高也就钻3，吕尘的巅峰状态要高出这个段位水准太多，但他一直都很关注各个强队的直播，之前也花过大量的时间去看直播。狮子搏兔尚要全力以赴，吕尘向来只是在嘴上和眼神上蔑视，一旦比赛开始就绝不轻视任何一个人。
除非这局真的已经一点悬念都没有了，他是不会随便划水的……
这话他自己说的都没太多底气……
茂凯见他问对方哪个点最强立刻来了兴致：“打野，就是那个叫桑贾伊・甘地的钻石级强者，打的很主动，gank意识和大局观非常强！耀有光有一局被他打爆过！”
耀有光听了脸立刻就黑了：“你能多吃点东西，少说点话吗？”
吕尘若有所思，一个好打野确实很容易带活一个队伍：“钻5段位吗？传承英雄是什么？”他现在就要开始考虑万一在雨林里争夺钻石级灵魂之火的时候怎么应对这样的高手了。
“嗯，钻5段位，水晶先锋传承！”
“噗！”吕尘嘴里的啤酒一下子全喷出来了，他到现在还不是特别能理解有些人选择水晶先锋、掘墓者、巨魔之王、河流之主之类传承的心态……
这些非人类传承的最大一个特点就像是陈元之那样，身外具现出英雄传承虚影，由虚影来进行攻击。虽然不用自己吐舌头舔人，但想想也是够恶心了……
最关键的是丑啊！
这么一说，杨秋池这一队里的传承还基本都是卖相比较好的传承，杨秋池的皎月女神、杨建豪的疾风剑豪、杨蔚蓝的寒冰艾希、赵纯阳的卢锡安、耀有光的审判天使、夏雨婷的瑞雯。
除了茂凯的大树……
时间到了6点，食物区的人慢慢多了起来，川流不息。现在整个第一要塞的氛围都是一片安逸的状态。
13天前北方埃及营地的人类联盟出前往刚果要塞，当时他们得知好望角这里遇袭还幸灾乐祸，看来钻石级恶魔全都已经转移到南方，他们以为自己可以拔得头筹。
结果就在进入雨林的第三天遭遇大规模恶魔袭击，8只钻石级恶魔领队，还有铺天盖地的白金恶魔军团。
北方埃及营地实力不如好望角营地这是公认的事实，因为那里只有北欧和地中海、中东附近的强者，而好望角这里汇聚的是全世界的强者。在面对这么庞大的恶魔军团，他们已经很勉强了，结果不知道从哪里冒出来一只段位高到可怕的熔岩蜥蜴冲进战场，人类联盟彻底溃败！
他们的损失要比好望角营地之前收到的损失还有严重，只好退回埃及营地。等回到埃及营地清点人数时现，原本的4万强者，已经只剩下2万多名，钻石级强者陨落高达6名之多！
人类再一次为了自己的轻敌和利益野心付出代价，吕尘都开始犹豫要不要把刚果要塞已经空无一物的事情公之于众，让他们不再为此丧命，但吕尘知道，这些人是不会信的，他们一定会以为是其他人的骗局。
当然，这也是国内西北军司令庆山敢于整合埃及营地的原因，现在以三名钻石级强者、12名白金顶级强者为的庆山、虎牢、张野、李亮、凌毅、夏宇恒等人，确实是整个埃及营地里最强的势力！
如今南方财阀联盟之所以能过如此不紧不慢的推进，也正是因为埃及营地时至今日恐怕已经没有资格与自己争夺刚果要塞了，等他们整合完不知道都等到猴年马月去了。
所以南方财阀联盟一点都不急，这次就打算步步为营的推进到刚果要塞去。
但是吕尘不关心这些，他担心的事情只有一点，那头神出鬼没的熔岩蜥蜴会不会在吞噬大量具有段位之力的人类后，再次晋级？
再晋级会是什么段位？也许它才是现在非洲大6上的最大隐患。
……
到了晚上8点，整个天色暗了下来，而第一要塞，却像是非洲南部的一颗明珠，亮了起来。
吕尘等人面前的广场到整点的时候骤然辉煌了起来，台下印度财阀的人和精英探险者们言谈甚欢，场间还有专门的服务员穿插其中为各路强者提供酒水和食品的服务。
这时，印度财阀的两名钻石级强者笑容可掬的走到台上，手持话筒，做开场词。无非就是一些感谢大家来参加，我们很荣幸为大家带来精彩演出，印度财阀很强大，你们快来加入吧之类的话……
“老板，再来一把腰子，一把肉串，一把板筋，一件啤酒，一条烤鱼，一份韭菜，一份土豆……”吕尘吆喝道。
耀有光、赵纯阳等人无语的看着吕尘，现这货是真特么能吃啊……
场上一开始是一队印度财阀的二线队伍在白金分段的排位赛，总共打了两场，打的也算有声有色，战术方面大胆使用了一些很少人开过的英雄，但吕尘看了两眼就对这两场比赛失去兴趣了，一味的追求开冷门英雄在他的观念里并不可取。
他们这里面段位最低的薛萌忽然问道：“我感觉他们的阵容问题很大啊，太缺控制了要是劣势的话根本留不住人，为什么拿出来用？”
咦，吕尘看了薛萌一眼，没想到这个黄金5的新手眼光还可以啊。结果他刚打算说话，却被赵纯阳抢了先：”你这问题问的太多余了，是个高手都能看出来这阵容里的明显缺陷，只能说印度财阀太刻意追求开冷门英雄的效果，一点都不明智。“
薛萌若有所思：”奥，那……“
他刚打算再问点什么，赵纯阳咬了一口肉串打断他：”问之前自己先思考思考，太简单的问题就不要问了。“
”哦……“
这时候吕尘想了想，放下手里的腰子说道：”我觉得他提的第一个问题很好啊，能一眼看出来这阵容没有控制的问题就很好，为什么不让他问下去呢？印度这套阵容其实也有他的核心思想，虽然没有控制，但尤其适合打4保1的收割节奏，这点恐怕你也没看出来吧，他们这场比赛不是为了要秀，核心思想是要确保自己在表演赛上不会输！“
众人扭头一看，还真是这样。杨秋池诧异的看了吕尘一眼，这人真的没有段位？
吕尘接着说道：”问问题其实并不可耻，有问题耻于问别人，最后导致自己的实力上不去，才是最大的笑话，不是吗？“
赵纯阳思考了两秒：”受教了。“
吕尘还以为对方会再跟自己辩论几句，结果没想到对方直接就听进心里去了，很少有财阀强者拥有这样的态度啊，他对杨秋池团队的评价又高了一个档次。
……
感谢萌萌哒的小龙女、未未未未同学的1oooo币打赏。(未完待续。)

一百五十四章 再现冠名奖励！
两场比赛吕尘压根都没看，他忽然在广场外围看到了京畿卫戍袁野、神在等人的身影，没过一会儿，他所知道那几个钻石级强者的身影他都见到了。笔?趣?阁  ｗ?ｗ ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ．ｃｎ
恐怕这时候，第一要塞里的各势力强者都已经被这场比赛给吸引来了，毕竟这两名印度财阀钻石级强者所带的队伍也都是他们的老对手了。此时能够看看对手的新战术，也是为了以后做准备。
所有人都在等待最后压轴的那局钻石级比赛，而此时，因为有人在论坛上刻意的炒作，全世界各地的人类都开始关注这场比赛的直播。炒作它的时候有一个最大的噱头：那就是在非洲这种危险地方，举办了这么一场盛大的比赛，实在很吸引人的眼球。
现在养成观看直播习惯的人越来越多，直播行业也慢慢开始成熟，就连没有段位的大部分百姓也都开始看直播，就像是吕尘前世看足球篮球比赛一样，而且这个更加恐怖，几乎所有人的爱好都只有英雄联盟！
当全民开始看直播的时候，那是什么概念？
等待直播的人越来越多，现场汇聚的强者也越来越多，广场中间的探险者们还从来没受过这么多人瞩目的待遇，虽然这些强者其实不是来看他们的。
而吕尘的注意力，都在那名钻石级打野桑贾伊・甘地的身上，他想看看茂凯称赞的打野到底是个什么样。
排位匹配上了，对方的Id也很出名，是英国的一支钻石级带队的老牌强队。
进入ban选模式。
果然，桑贾伊・甘地选出了本命英雄水晶先锋蝎子打野，这个版本里，蝎子和挖掘机是两匹黑马，自开出来以后，频繁的登6赛场。蝎子的优点就是它刷野度不慢，也很容易肉起来，在肉的同时又有一定的输出。当然，最最关键的是，他的终极奥义晶状毒刺可以控制敌人1.75秒，并且可以自由拖拽对方！
而地图上又有固定的增益buff地点，最关键的两个点就在大龙和小龙的门口。
这在比赛里经常能够起到奇效。
开局以后吕尘的目光一直都在蝎子身上，从刷野路线包括无伤操作方面都做的很精细，这才让吕尘有兴趣看了下去。
对方打野是狮子狗，按理说两个人在野区的时候很难说谁强谁弱，两个人又都是6级前很难对中路造成威胁的打野英雄。
吕尘注意到，这个桑贾伊・甘地的打野，非常喜欢反蹲，而且总是在关键的时候帮助队友化险为夷，虽然几次下来双方都没拿到什么人头，但蝎子的这个反蹲效率，已经引起所有观众的注意了。
就好像是，狮子狗要去那里，他都能猜到一样。
这就比较有意思了，可不是谁都能做到的，而且，蝎子的刷野数在慢慢拉开狮子狗的差距，一开始只是高出3个，结果没过几分钟，就高了1o个之多！所有现场观众和观看直播的观众也都看出来了这名蝎子玩家的强悍之处，然后立刻就有人在论坛上炒作，试图进一步的提升他以及他背后的印度财阀的名气和影响力。
时间到了17分钟，双方才正式打出第一波正面团战，而桑贾伊・甘地的蝎子在团战一开始的时候就先手闪现拉住了对方的ap，然后帮助队友成功秒掉！当开团2秒之内一方ap直接被秒的时候，所有人都兴奋起来，因为这样的比赛打非常干脆利落，非常漂亮。
时间到了28分钟，这时候对方不管是ap还是ad，都拿出了水银饰带来防止蝎子强行拖人，从这一点就可以看出桑贾伊・甘地给了他们多大的压迫性。团战再次爆，就在对方所有人都在防备着蝎子的时候，这次却是由己方上单开团，而蝎子只是时不时的扔技能骚扰减。
可是就在对方上单潘森、打野狮子狗闪现切入己方ad的时候，蝎子却已经忽然出现在ad身边，秒控了刚刚跳起来的狮子狗！
这一秒的操作和意识简直把观众们看的热血沸腾，如果没有桑贾伊・甘地的蝎子，ad必死无疑。
吕尘认可的点点头，当对方ap、ad已经开始主要防备蝎子的时候，这个钻石级打野果断的改变策略去保护后排，再次建立奇功！这名打野确实不错！
然而就在比赛结束的那一刻，突然蹦出来的系统消息让所有人都哗然！
“感谢桑贾伊・甘地在本次比赛中优异的表现，英魂神殿将给予桑贾伊・甘地冠名奖励，今后每位选手在选定水晶先锋时，将有五分之一几率出现‘水晶先锋―桑贾伊・甘地’的名称！”
“冠名奖励：斯特拉克的挑战护手合成卷轴！”
吕尘莫名一惊，又是一张传奇级装备的合成卷轴，也就是说又要诞生一件传奇级装备了！
为什么会出现冠名奖励？这个打野虽然玩的不错，但未必就比庆小山好啊，庆小山在反野思路方面现在被吕尘教的简直无人能敌，但庆小山为何没有获得这样的成就？
所有人都处在震惊当中，而且可以看得出来，就连台上的桑贾伊・甘地本人都没有想到会有这样的结果！
吕尘皱着眉头思索着，却没现杨秋池在他思索的时候，一直看着他表情的变化，似乎想看出什么来，但最终没有什么结果。
吕尘沉浸在自己的世界里，迅理顺着自己冠名那场比赛以及现在这场比赛的共同点，最终他锁定的三条：
1、都是本命英雄，这一点可以肯定了，只有本命英雄才会获得冠名。这一点对吕尘来说不难总结，不过这一点其他人未必能够想通，因为所有人都知道吕尘是虚空行者传承，而他获得冠名的却是影流之主！
2、都是本场比赛的mVp！
3、本场比赛广为人知，被许多人所关注。
这么一捋，吕尘就有点明白了，庆小山没能拿到冠名，是因为基本特别受瞩目的比赛，mVp基本都是吕尘自己的！而之前没人拿过冠名，是因为那时候直播还没有受到太多人关注，可能只有在一定数量以上的人观看比赛，知名度达到了，才能够获得冠名奖励！
这一点也很好理解，冠名本来就是一种终身荣誉，当然要被很多人认可才行！吕尘看了一眼记录，这场比赛和之前的那场世纪之战，观看人数都突破了6ooo万！是否6ooo万就是英魂神殿设定的门槛？
那界碑该如何从中获利呢？吕尘摸着下巴考虑着这个问题。
他忽然惊醒，还有一件重要的事情可以做啊！
“杀生丸，狗东西，醒醒！”吕尘心里喊着杀生丸
没反应，继续睡……
“晚上给你吃点好东西？”
“嗷！”
草，一说吃东西你倒是挺积极！(未完待续。)

一百五十五章 抢夺卷轴！（第一更）
得到杀生丸的回应吕尘心里的石头就放下来了，这样就可以安心完成自己的计划了，别整的到时候自己前面的所有计划都成功了，结果起决定性左右的杀生丸还在睡觉那就搞笑了。? 笔?趣?阁? ? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ ．?ｃｎ
印度财阀的比赛打完了，这场比赛在论坛上也引起了不小的凡响，毕竟这是全世界第二个冠名奖励，而且还跟传奇级装备血手有关。血手这件装备，不仅力量属性加成肯定很高，而且被动技能在承受巨大伤害的时候可以临时增加强大的力量属性，这在关键时刻绝对可以救命和反杀。
论坛上纷纷开始讨论这场比赛以及全世界第十件传奇级装备，先是讨论这场比赛和那场世纪之战的相似性，到底什么条件才能触英魂神殿的冠名奖励？所有人如此热衷的讨论冠名奖励不是没有原因的，那可是传奇级装备啊，谁不想要？
结果在他们列举冠名条件的时候，先就把一定要是本命传承给划掉了，因为他们都知道吕尘是虚空行者传承啊，不是影流之主……
也不知道他们以后知道真相的时候，会是什么表情……
讨论到最后，基本就是清一色的羡慕或者嫉妒，桑贾伊・甘地这个人虽然是钻石级强者，但在钻石级强者里，他显然没有袁野、卡特琳娜等人名气大，却率先获得冠名。所有人一直以为，只有像界碑之主那样的天纵奇才，才有机会获得。
到最后，所有人都开始思索，冠名奖励到底和完美无暇传承有没有关系？如果有关系，那是不是意味着，全世界也许只有一百多人最终可以获得完美无暇传承？
这个推测很有可能就是真的！
当所有人想到，完美无暇传承名额有限的时候，有人开始急了，因为哪怕钻石级强者里，都有好多传承是一样的！谁先拿到，谁就能先一步开启更高级的进化之路。
晚上回到营地，1o个人选择住在一起相互照应，吕尘给小尾巴搭好帐篷，他和小尾巴躲在帐篷里，从缝隙偷偷朝外开，直到等所有人都进帐篷以后，他才开始给小尾巴交代完注意事项，小尾巴在旁边不停的点头，今天表现可乖了。吕尘刚一交代完就悄无声息的消失在了夜色里。
今晚，注定不会太平静。
……
吕尘把兜帽扯起来遮住大部分的面容，在阴影里从无数营地前穿梭而过，现在他对暗影元素的掌控已经异常娴熟，如果不仔细看，就好像他也是暗影的一部分。
可以说现在的吕尘，暗影就是他的保护色，仿佛身上都裹挟着一层阴影一般。
印度财阀的营地他早就打听出来了，财阀进入要塞后自然与普通的探险者不同，要塞里有现成的建筑，印度财阀就是干脆占了一个别墅区住在里面。其他的财阀也都大抵如此。
晚上比赛结束后因为传奇级卷轴这种意外生，搞得印度财阀也很紧张，他不像吕尘当初，压根没人知道吕尘人在哪里。他们这是在大厅广众之下，在所有人面前获得的卷轴，周围还有那么多财阀强者虎视眈眈。
好多人看见桑贾伊・甘地手中的卷轴，如果不是害怕吃相太难看，或者落得跟印度财阀一样被抢的下场，当时就差点有人动手了！
当吕尘快来到别墅区外的时候，别墅区里一片宁静，但他能够想象到里面的印度财阀是多么的紧张，警戒等级肯定拔升至最高级。
吕尘站在暗影里摸着下巴思考，进还是不进呢？先观望一下吧，搞不好会有人比他更急于动手……
今晚一定会有一场混战，吕尘对此非常肯定。
别墅区外原本就有很好的绿化植被，现在这里的植物经过快两个月的生长，已经有点遮天蔽日的趋势了，连草坪都长到一人多高了。吕尘瞅准一片高大的草丛跳了进去，准备躲在里面等待时机。
结果刚跳进草丛，吕尘就看到草丛里正有二十多个黑衣人回头默默的看着自己。吕尘当时整个人就不好了，你们来这么早？
“呵呵，走错了，不好意思，你们继续……”吕尘慢慢退了出去，这别墅外草丛里也不知道蹲的是个哪个势力的人……
对方也不想节外生枝，大家互相理解一下，并没有追出来，吕尘就老老实实再换一片草丛，结果刚进去，又是另外一拨黑衣人默默的回头看着他……
你们有完没完？吕尘这时候就有点不乐意了，特么的你们把好地方都抢完了！
又钻了三次草丛，又遇见三波人，吕尘直接就怒了，扯着嗓门就开始朝别墅里喊，说你们别墅区外面的草丛里蹲了好几拨黑衣人，肯定是想抢你们卷轴的！
这一嗓子下去，别墅区里直接就有动静了。草丛里蹲着的几波势力脸直接就绿了，还特么能这样呢啊？大家都是来抢卷轴的，你这一喊还抢个屁？难道你不是来抢卷轴的？
吕尘当然不是为了卷轴来的，卷轴多难抢啊，是不是？
等黑衣人准备先弄死他的时候，他早就一溜烟跑开了，一边跑还一边朝别墅区喊：“你们在那墨迹啥呢啊，咋还不合成，是不是不知道咋合成啊？滴血，滴血认主懂不懂？”
一群黑衣人一听这个就坐不住了，这突然冒出来个搅屎棍子真是没脾气！结果别墅区里还有人大声朝吕尘喊了一声谢谢！给他们气的脑袋都快炸了！真尼玛缺德！
就在这时，别墅区里一阵恐怖的能量波动骤然迸，所有强者都能清晰的感觉到这股能量瞬间连通了浩瀚天际，这一刻所有人心里都有明悟，已经开始合成了！卷轴已经用掉了！
这特么，原来真的是滴血啊！
各势力之前本来是打算直接抢卷轴，但是大家又迟迟不肯最先动手，让这个搅屎棍子一搅和，大家都错过了最佳的抢夺时机。
不过没关系，各路强者心里都狠，既然卷轴已经没有了，那么抢夺成型装备也是一样的。全世界仅有的1o件装备，已经值得他们去大动干戈了！、
所有人开始耐心等待装备的最终合成！(未完待续。)

一百五十六章 吞噬流星（第二更）
浩瀚星河当中忽然有一个星突然光芒大放，璀璨如钻石！就在这别墅区里的能量贯通英魂神殿的2秒过后，天上骤然亮起的那颗星辰开始以极快的度向地面坠落，在天空中拉出一道匹炼般的长虹。笔趣阁  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ所有人看到这一幕心中震动，仿佛那一件件传奇级的装备，本身就是天上亘古存在的一颗星辰一般！
所有强者都在等待它最终坠落在别墅里，然后动手抢夺成型的装备！他们都在屏气凝神的等待着那一刻！
一切跟传奇级装备有关的事情，都非同小可，它代表着至高实力。一个拥有传奇级装备的钻石强者很容易就能够压制普通强者！
快点吧！快点吧！所有强者都按捺不住内心的激动，也许今晚过后，自己也是拥有传奇级装备的人了！
此时整个营地也都被这沛莫能挡的能量所惊动，全都走出帐篷来看这流星坠落的过程，之前经历过破败之刃合成的人都知道，这是印度的那位钻石级强者在合成血手了啊！真心羡慕，不知道自己这辈子有没有获得传奇级装备的机会！
探险者们当然不会知道，这件传奇级装备马上就要酿成腥风血雨了！
中东强者一身黑衣的站在草丛里，凝视着眼前的这栋别墅：“准备动手！”
与此同时，还有不少强者不少势力都已经进入备战状态。
袁野和神在远远的看着别墅区，并没有往近处去，袁野此时身披一件黑色的大氅，大氅内是笔挺的军装，静静的伫立着犹如一尊雕塑。
袁野站在远处高楼的房顶，负手看着远处的别墅区：“等他们闹完，我们去清场。”
“今晚应该是14家势力同时争夺这一件装备，人有点多啊，”神在漫不经心的说道。
“无妨，一盘散沙罢了，”袁野神态平静无比，似是根本没有把眼前的强者放在眼里：“吕尘有消息了吗？”
“没有，他这次彻底消失了。”
“拳头的那位黑色理事呢？”
“一样。”
“但愿他们不要死在恶魔手里，”袁野身上的黑色大氅在夜风里飘摇如一展旌旗！
在两人身后，正静静的列队站立这3o名卫戍部队，已经整装待。
能量流星越来越近，眼看着还有几百米就要坠落进别墅里，这几百米的距离对于这颗能量流星的度也不过是一两秒的功夫，所有人的肌肉都紧绷起来。
“准备动手！”
然而就在这时，他们忽然看见有一个身影已经动了，只有一个人！那人身影轻轻一纵，一脚踏在别墅区的围墙上，再一跃，直直的冲向正在坠落的能量流星的落点！
这是所有人都没有预料到的，竟然会有人这时候就动手！
只是……你冲着能量流星过去有什么用呢？这种东西可不是人类可以阻挡的，而且你没有卷轴，要能量流星有什么用？这不是找死吗？
中东强者冷笑：“找死！”他认出来了，这个身影可不就是刚才的那个搅屎棍？这到底是谁？他们也看不清吕尘兜帽下的容貌。不过现在好了，这个搅屎棍子自己找死，没人能救得了他！
可是似乎事情在往所有人出想象的范围展！吕尘在跃到空中的那一刻，感受着能量流星越来越近，而他右臂内的吞噬者印记也越的灼热！
“走你！”吕尘爆喝出声！
所有强者一脸懵逼的看着吕尘大喊之后，吕尘的身前凭空具现出一个巨大的兽头，张着巨大的嘴巴一口咬向能量流星！兽头的模样似狗非狗，说是狗，但这纯白的狗头上充满这暗红色的美丽纹路，尤其是眼睛旁，仿佛两朵红云！所有人根本没有见过面相这么神秘的狗！
这一幕仿佛正是传说中的天狗吞月！
这是天狗吗？所有人心里画满了问号。
紧接着，让所有人都没想到的一幕出现了，这天狗竟然真的一口把能量流星给吞了！
把能量流星给吞了……？尼玛啊，所有强者彻底懵逼了，真吃啊大哥！那玩意能吃吗？好吃吗？
“嗝！”众人都听见别墅房顶传来一声清晰的饱嗝声……
吕尘略尴尬的看着别墅区外的强者们：“咳咳，不是我打的嗝……”
所有人静静的看着房顶的吕尘，突然不知道该怎么办好了……别墅里的印度强者忽然也迷茫了，原本强烈的能量波动感刹那间消失了，他们也不知道到底生了什么事情，只见手中原本还在光的合成卷轴眨眼间化成了灰烬……
这就完事了？说好的传奇级装备呢？
这也是所有人都想问的，世界第十件传奇级装备就这么被狗吃了？
“卧槽！！！抓住他！！！”所有人都在这一刻怒了，蹲草丛一晚上就看你把传奇级装备喂狗了？
“那个天狗一定是什么不得了的秘密！抓住他！”
“那天狗是什么！从来没见过！英雄联盟里也没有！”
一群强者瞬间朝吕尘冲去，吕尘见大事不妙扭脸就跑，在这个过程里，他现，原本吞噬者印记上，只是中间的能量核心变成金色，而此时，整个吞噬者通体都已经变成了金色，在夜色中闪烁着璀璨的金光熠熠生辉！
“狗东西，这次吃狗了吧？”
“嗷！”
“我的被动呢？”
结果刚说完这句话，他就又感应到杀生丸已经悄无声息了！
“我日.你狗爹啊！草！别睡！我装备被动呢！”吕尘欲哭无泪，这特么杀生丸比自己坑多了啊！唯一一点喜讯就是，这货特么终于吃够了啊！
这时候顾不了那么多，身后一个个强者已经追了上来，吕尘直接玩命的直线朝北边雨林处跑去！
眼前冷不丁的冲出来一二十号人，逮着吕尘就是一顿技能乱揍，吕尘千钧一之际毫不吝啬技能，禁奥义瞬狱影杀阵直接锁定一人开启，对方直接往死里甩技能，那吕尘也没必要留手！
落地后吕尘立刻开启影分身位移脱离战场，这时候战场里禁奥义产生的两个暗影分身和影分身技能所留下的暗影分身，总共三个，在吕尘的控制下竟同时抬手扔出手里剑！
吕尘的身后顿时哀嚎遍野！
影流之主传承！
所有想要追逐吕尘的强者心里都是一寒，这搅屎棍子竟然是拳头俱乐部的那位神秘黑色理事！
这要把他杀了，拳头追究起来可没人敢扛这种事。
“我们……还追不追？”
“草，他又没表明身份，就当不知道，而且他抢夺装备在先，到时候拳头调查起来那也是他们理亏！”
“拳头……什么时候讲过道理？”
“不管了，那个天狗的秘密一定事关重大！人这么多，拳头也未必就知道是谁干的！”(未完待续。)

一百五十七章 吕小土去哪了？（第三更）
印度财阀营地所处的别墅区周围，灯火通明，吵吵嚷嚷的声音很快传播到了杨秋池这里，无数人都在好奇那边到底生了什么。笔趣阁  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇｅ．ｃｎ刚才那能量流星怎么突然就没了？
因为离得太远他们也看不清杀生丸吞噬能量流星的景象，所以只能猜测和前方传来消息。
一开始距离别墅最近的地方，互相奔走相告：“有个人带着一头天狗把印度钻石强者用来合成传奇级装备的能量流星给吞噬了！”
听的人一听，什么？这么劲爆的消息吗？
他们就开始给更远一点好奇的人说：“有一头天狗把印度钻石强者的能量流星给吞噬了！”
等传到杨秋池他们这里，版本已经变成：“能量流星被狗吃了！”
茂凯这耿直孩子砸吧着嘴：“你们信吗？我怎么觉得这么不对劲呢……”
所有人都翻了个白眼，话传到这里已经没法知道原始的模样了，只能在论坛上等人爆料第一手消息了。
杨秋池忽然转头看着单独站在帐篷门口的小尾巴诧异道：“吕小土去哪了？”
小尾巴眨巴眨巴眼：“他去上厕所了！”
杨秋池眼睛里疑惑神色渐浓：“去了这么久吗？”从刚才出现能量流星开始就没有见到那个吕小土了，去个厕所能用这么久？
“嗯，他说晚上撸的串不太新鲜，有点拉肚子！”小尾巴眨巴眨巴眼睛。
杨秋池直觉这个吕小土和这场夜晚闹剧或许有点关联，她的直觉没有一点凭借，就是纯粹的直觉。
“咦，你们都在啊！”一个少年清越的声音传来。
众人回头一看，却是他们刚才还在寻找的吕小土，一边走还在一边系裤子。
“你去哪了？”耀有光问道。
“奥，晚上吃的串可能有些不新鲜，毕竟从那么远的地方运过来，你们有段位之力当然不怕，我这种普通人就不行了！”吕尘骂骂咧咧说道。
解释的好像有点道理啊，而且和小尾巴说的内容也能吻合，杨秋池放下疑心：“没有段位之力的话明天进入雨林之后更要小心一点，不过我还是建议你们要趟这浑水了，把队长移交给我，安心等着回国吧。”
“那怎么行！”吕尘眼睛一下瞪得很大：“这是我这辈子第一次离家出走出来冒险，怎么能够半途而废！我还年轻，我渴望上路！你们根本不会理解我，你们谁都不会理解我！”吕尘的演技瞬间炸裂，小尾巴就在旁边无语的看着他当影帝。
这次连杨秋池都无语了：“行了大家早点休息吧，明天就要进入雨林了。”
然而印度财阀传奇级装备合成失败的事情并没有完结，众人还没有进入帐篷，前方人群就出现了一阵波动。大量的财阀人员以财阀联盟的名义，由高手带队开始对整个第一要塞进行地毯式的搜索：寻找一名身穿蓝色登山衣的人，刚才不在营地的人！可以举报线索，一个线索提供2ooo万奖励！
所有人哗然，都不知道到底生了什么！
不是说……是被狗吃了么？为什么要找人……
但2ooo万的线索奖励实在是太诱人了，许多探险者现在就算有小技能也只有1级，2ooo万就意味着他们马上就可能将小技能提升至2级！
所以一些探险者跟疯了一样开始举报一些扑风捉影的线索，结果就是，财阀疯了……
什么刚才谁谁谁上了2分钟厕所，他平时尿尿根本用不了2分钟！
还有什么刚才谁谁谁喝多了带着一个女探险者去没人的地方嘿嘿嘿，足足花了5分钟，他平时嘿嘿嘿根本用不了5分钟，我怀疑他剩下的4分55秒去干了什么不可告人的事情！
负责统计线索的财阀工作人员当时就尿了，记都懒得记！这特么都哪根哪啊！最后财阀的手段只剩下排查，逐个排查可疑人物，最主要的还是锁定：男性、钻石级段位！
这是他们对于那位拳头黑色理事的判断，刚才那位黑色理事只是一套技能就瞬间弄死了好几个人，这可不是一般人能够办到的！甚至没有一个白金段位的选手可以办到！那位黑色理事一定早就悄无声息的晋级钻石段位了！
这只能说的吕尘的段位和他的属性太具有迷惑性了。
这样一来，筛选的度就会非常的迅，普通探险者只需要亮一下手背虎口的段位印记就好，这里基本都是白金3段位以下的选手。
结果到了杨秋池这里，杨秋池、茂凯、夏雨婷等人默不作声，财阀高手觉得不对劲，瞬间交换个眼神把他们7个人围了起来：“亮一下印记！警告你们不要轻举妄动纪！”如果这里面有他们要找的人，只需要依靠人数暂时拖住，相邻的小队以及财阀内的顶尖强者很快就能赶到。
杨秋池蔑视的一笑，就凭这群人想留住他们简直跟开玩笑一样，不过她并没有干什么坏事，也一点都不心虚，在不想节外生枝的考虑下还是亮了印记。周围财阀人员倒吸一口冷气，竟然是7名白金1强者！他们带队的高手才白金2啊！
“好了，没有钻石级强者，”财阀带队高手松了一口气，他们虽然奉命来搜捕那个带着天狗的黑色理事，但是谁都怕自己真的遇上，一个手里剑搞不好自己就跪了好吗……
搜索到这里停止，吕尘和小尾巴两个人在杨秋池等人的掩盖下，根本没被怀疑。杨秋池想要拿吕尘当掩护，却不知道自己无意中反而成了别人的掩护。
当这一晚的事情传到网上，所有人都震惊了，每个人的第一反应就是：什么？传奇级装备合成还能失败？传奇级装备被狗吃了？心疼印度强者……
这时候有人把第一目击的事情到论坛里，帖子的标题就是：传奇级装备被狗吃的全过程……
帖子详细描述了吕尘释放天狗吞噬能量流星的全过程，以及天狗的特征，并且着重讲了吕尘在逃走的过程中使用影流之主传承的景象。
并用暗示语音将矛盾直指拳头俱乐部的那位黑色理事！
这时候有匿名好事者直接表示自己代表现在好望角的所有财阀a了卡特琳娜来当面对质，所有人摒弃凝息等着卡特琳娜的解释。
结果卡特琳娜只是平静的回复：嗯，然后呢？
似是疑问又像是反问的语气，极为平淡，就好像在说……你们刚才那么热烈讨论的事情，很重要吗？
就是这么的平静，我们的黑色理事就带条狗把能量流星给吃了，怎么了？
……
万赏加更(未完待续。)

一百五十八章 队长带我去划水
天狗吞噬能量流星的事情就因为压根找不到那位黑色理事的缘故不了了之，当拳头真的硬起起来面对各路财阀势力的时候，所有财阀才重新意识到，拳头不是谁都可以撼动的。?  笔趣阁  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?． ｃ?ｎ
论坛上忽然出现一种声音：希望界碑之主可以制裁那位黑色理事，大家渴望看见龙争虎斗。
就现在的情况来看，界碑之主吕尘强到爆炸，但那位黑色理事也不差。之前他们以为吕尘就是那位黑色理事，所以以为那场世纪之战是拳头要成全界碑，但现在看来明显不是一个人，说不定现在界碑和拳头已经结下梁子了，他们渴望的龙争虎斗也很有可能真的爆。
很多人认为这才是此次非洲钻石级灵魂之火的争夺中，最大的看点。
吕尘：呵呵。
……
新的一天开始，第一要塞的人类联盟顺利的用利益将探险者们捆绑进体系之后，再次开拔朝雨林深处推进。这一次，他们选择了更稳妥的十几万人地毯式推进的方式，这次财阀们学聪明了，在推进过程中力争不再让恶魔钻任何空子，只要现不知通向何处的洞穴就直接给暴力填上，以防钻石级恶魔再次偷袭他们的后方前进基地。
要知道，支撑这么多人前进，有个稳固的后方是非常关键的，大量的物资都已经囤积在第一要塞由后勤人员看管，总不能再安排一部分高手镇守后方吧？
财阀联盟的行政系统将一条条奖励任务布出去，然后由探险者们领取，完成地形的补全和勘测。一队队的探险者犹如蜂巢的工蜂一样不停的从雨林里回到大部队中交任务交情报，又一队队的重新整装出。
而财阀的核心人员只需要在行进过程中验证这些情报是否真实，如果真实则放奖励，如果虚假则给予信用值处罚，不再给这一队探险者高奖励的任务。
因为奖励有所区分，信用值很管用，所以所有探险者对于任务都很认真的去对待，这不仅关乎能够获得的任务奖励，还关乎他们能不能顺利的进入财阀！这是财阀在拿钱来换取自己的安全。
看着别人在身边赚打钱或者被财阀看重，你急不急？大部分探险者都会着急！
除了吕尘……
别的小队都是1o人倾巢出动，结果吕尘挑挑捡捡选了几个探路的任务，就带着茂凯和薛萌俩人出去了。杨秋池有点不放心，这队长本来就是个没段位的，还带个黄金5的选手，这能行吗？
然后吕尘就说，我们就去随便转转应付一下差事，反正你们也不在乎这点奖励和信用值，我俩也不在乎，是不是？你们的大队人马不如留在大部队里养精蓄锐，等待钻石级恶魔的出现，你们不就是为这个来的？
这话杨秋池觉得还是有一定道理的，就私下跟茂凯交代，如果出现危险，能救就救，救不了就果断放弃吕小土和薛萌，如果吕小土要带着往远处走你就拒绝。说完后杨秋池就反应过来，这吕小土一个没段位的人看问题看的这么清楚？
吕尘现在只为保证自己真实身份不暴露就好，其他的，随便其他人想去，根本不怕。
茂凯有点为难，这是在告诉出现危险的时候抛弃吕尘和薛萌啊，但他最终还是点点头，因为他分的清轻重。耿直少年茂凯心里想着，既然不打算完成任务，那绝对不能让吕尘走远，这样就不会遇到什么危险了！嗯，就这么决定了！
只有薛萌欲哭无泪，他是真的打算想借此加入财阀或者获得资源的啊，结果碰见这么一群不正经的队友……
茂凯存着这个心思，茂凯跟在吕尘后面一路都很警惕，结果还没走出两公里，吕尘直接笑眯眯的掏出一副扑克牌往树下一坐：“来来来，都会打斗地主不？”
茂凯和薛萌俩人傻了，这是什么套路？大哥，我们确实是出来划水的，但你这过了吧！茂凯其实还好，薛萌就尿了：哥，我是真的很珍惜这次机会，我还要赚钱买技能呢……
“不合适吧……”茂凯怔怔的说道。
“没啥不合适！没事！来来来！不赢你们钱！”吕尘笑眯眯的说道。
结果三个人就整整打了一上午斗地主回去了，吕尘还真改性了确实没赢他们钱，赢的也都还给两个人，万一赢太多以后没人陪他玩了那多不好是不是?
等回去的时候吕尘先带着两个人去财阀联盟那里反馈他们的任务进展，吕尘就理直气壮的走在前面。
“这……咱们根本没有去啊，怎么办？”茂凯和薛萌俩人上午斗地主打嗨了也忘了任务的事了，之前他们想的是好歹去看看能少说点也行，结果就压根没有去……
“没事，看我的，”吕尘走过去跟财阀那边记录任务的开始描述地形和雨林特征，并且信誓旦旦的表示自己在这里现了恶魔的粪便和爪印，这片区域疑似有豹类恶魔生活过！
薛萌和茂凯又看呆了，睁眼说瞎话啊这是？编就算了还编的这么详细？
交完任务几个人回到营地，杨秋池把茂凯拉一边问：“你们没走远吧？”
“没有……压根就没往外走……”茂凯吞吞吐吐的说道。
杨秋池好奇了，什么情况？茂凯当即把上午的事情从打斗地主到交任务的细节全给杨秋池讲了一遍，杨秋池沉默半晌：“他这是来干啥来了？”她怎么觉得这货这么不靠谱呢……
“这几天你们都多注意一下这个人，我觉得这人有点奇怪……”杨秋池吩咐道。
“嗯嗯好的！”茂凯使劲点头。
等到了中午，财阀工作人员核实任务情况回来，找到杨秋池这队人：“谁是队长？”
“我我我！”吕尘举手走过去。
茂凯和薛萌两个人面面相觑：“完了，肯定是因为瞎编任务的事情过来追究责任来了……”
“这次任务核实无误，帐号给我我把任务奖励给你们，因为内容比详实，所以你们在行政中心的信用等级将提高3o点，可以接奖励值更高的任务了。”
卧槽！茂凯和薛萌差点蹦起来，这也可以？
……
感谢等不到的爱同学的万赏，感谢gao先生的大额打赏(未完待续。)

一百五十九章 放下我的野猪！
“巧合！”吕尘笑眯眯的解释刚才的事情。???? ?? ?笔趣阁  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ ｉ?ｑ?ｕ?ｇｅ．ｃｎ
但杨秋池等人并不相信，他们是越来越觉得看不透吕尘这个人了，最开心的当然是薛萌，打了一上午牌都能完成任务赚钱……
中午一起吃饭的时候，吕尘吃着行军食品越吃越难受，突然好怀念在海边可以捉龙虾的日子。
就在这时，皎月女神传承的杨秋池忽然抬手一道月光朝吕尘袭来，这一出手根本无迹可寻毫无征兆，吕尘都吓了一大跳，猛然间朝后退去，将将躲开了这一束月光。是皎月女神的新月打击技能！
“你到底是什么人？”杨秋池鸭舌帽下的精致嘴唇抿了起来，莫名的透出一丝冷意。如果说之前她还抱有一丝疑虑觉得这个人很可能真的只是个离家出走想要闯荡世界的叛逆少年，那么现在的她，已经完全不相信吕尘所说的话了。
什么巧合？这个人必然早就来过雨林！如果说吕尘没能躲开她的新月打击，那她没话说，但刚才的身手根本就不可能是一个没有段位的人所拥有的！
“我不管你们是什么人，你们又何必管我呢？”吕尘淡淡的说道：“你们7个白金1段位的突然找到我这个没有段位的头上，说要加入我的队伍，我有怀疑你们图谋不轨吗？不是我要求你们加入的吧？”
这话倒是提醒了杨秋池他们，如果说吕尘早就对他们图谋不轨的话，那之前加入小队的一幕根本就说不通了，因为明明是他们主动要求加入的，这样看来，反倒像是他们更居心叵测一点……
杨秋池忽然有点词穷了！
“秋池姐，他说的好像有点道理啊……”茂凯耿直道。
“闭嘴……”杨秋池瞥了茂凯一眼转而对吕尘说道：“那我们各退一步，都不问来处和身份，但是同在一个队里作为队友，我们总得知道队友的实力吧？不然进入雨林了我们这边分心保护你们，而你们却根本不需要保护，也会影响团队的配合，我相信大家来这里都不是来旅游的吧。”
这话说的很公允啊，吕尘摸了摸下巴，杨秋池这个人他大概有点了解了，之前只是听说她脾气比较古怪，连杨阀的子弟都没人敢惹她，从刚才一言不合就扔技能的样子来看，恐怕确实是这样的。在家里跟自己堂姐表姐拌两句嘴结果被一个技能打残了，这场景你敢想吗。
不过在带团队方面，杨秋池已经做的很好了，团队氛围很好，目标一致，团结友爱，能达到这种程度已经算是有水平了。
吕尘和小尾巴对视一眼，两个人把手背虎口处的遮掩给去掉，薛萌瞬间就泪流满面了，他之前比较安慰的是队伍里队长连段位都没有，他还不算垫底，也不算太拖后腿不用太惭愧。结果一个队里，竟然有9个白金1的顶尖强者！
这特么是整个好望角的最强探险者小队了吧！
果然是高段位的，杨秋池心里暗忖，不过她心中曾经隐隐有过的念头彻底淡去，那两个人都已经被证明过是钻石段位了，不可能是白金1，而吕尘手上的虎口印记是做不得假的，不过她之前没想到的是，连这么一个小女孩都是白金1？
“她有16岁吗？”杨秋池疑惑道。
“她娃娃脸，其实已经17岁了！”吕尘理所当然的说道，不妨小尾巴又偷偷掐了他一下。
“你们两个什么传承？”杨秋池将信将疑。、
“她是小提莫，我没有传承。”
“太扯了好吗，怎么可能没有传承！”耀有光和赵纯阳撇撇嘴，一脸信你才有鬼的表情。
吕尘突然伤感起来：“我们两个都是孤儿相依为命，所有赚到的钱，都给她获得传承技能了，我只希望她以后再也不会被人欺负！”他又开始演了，结果演的小尾巴先眼眶湿润起来……
“你俩够了……”
“哦，”吕尘和小尾巴同时擦擦眼泪回复正常：“其实我想说的是，大家都是为了钻石级灵魂之火而来，既然在钻石级恶魔出现之前我们并没有什么利益冲突，不如就和平共处如何，待到钻石级恶魔出现的时候我们再分道扬镳也不迟。”
“好！”杨秋池深深的看了吕尘一眼。
自这件事情之后，整个队伍似乎关系反而又进了一步，像是大家都真诚了很多。中午过去，下午的时候杨秋池对于吕尘只带俩人出去做任务也就更加不会多说什么。
而茂凯更是屁颠屁颠的，又能做任务又能打牌，何乐而不为……
但是到了第二天下午，等吕尘再出任务的时候，杨秋池忽然带着所有队员非要一起！这吕尘就有点没脾气了，因为他只有一副牌啊！
吕尘心不在焉的带着9个人在雨林里转悠，现在雨林里连一头白金级以上的恶魔都没有，在这里走着简直就像是逛花园。杨秋池看着吕尘漫无目的的在雨林里闲晃，心里不禁诧异，这人到底要带着队伍去哪。
“你来过这片雨林？”杨秋池问道。
“没有啊！”
“那你昨天上午、下午、还有今天上午都能蒙对任务？我们也不是傻子！”
“你有没有听说过……”吕尘神秘兮兮的声音降了下来：“有没有听说过仙人托梦？”他身后偷听的茂凯差点走神被树根绊了个跟头……
杨秋池鸭舌帽下的嘴唇抿了起来似在忍耐着什么暴力的冲动。然而她不知道的是，吕尘和小尾巴不禁来过这里，还在这里种过一大片蘑菇……
“队长，我们这是要去哪？”茂凯好奇道。
“这不是做任务呢嘛，我迷路了！”吕尘腼腆的笑了笑。
迷路了……在场的所有人当时整个人就不好了……
然而没走两步，就看见一群人有说有笑的从前面走了过来，似要回去营地。而这些人，每个人肩上都扛着一头硕大的野猪，野猪的背上还有着细密的金线，是黄金级的恶魔！看样子这是打野回营地的。
恶魔不是不能吃，兽类恶魔段位越高反而越的好吃一些，到现在为止吕尘也只是吃过白金级的兽肉，说实话他很想尝尝钻石级的是个什么样。
杨秋池他们看到这些人的时候没什么反应，这几天雨林里的探险者明显多了起来，都是来来往往去往不同地方做任务的。这些能找到野猪类恶魔的探险者算是运气极好的，可以改善一下生活，毕竟现在大家天天都是在吃行军食品。
所有人看到这一幕最多的也就是羡慕，然而却见吕尘看到这一幕忽然怒气冲冲大喊：“放下我的野猪！”
整个雨林忽然安静了下来……(未完待续。)

一百六十章 队长带我打群架
什么叫放下你的野猪？这黄金级野猪是你的吗？对方二十多个人愣了一下然后大笑：“抢东西不是这么抢的吧？”
“这孩子是不是疯了？”
“这黄金级野猪恶魔是你家养的吗？”
吕尘面不改色的正经道：“是的。?  笔?趣阁 ? ｗ ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ ｑ?ｕ?ｇｅ．ｃｎ”
茂凯杨秋池等人面面相觑，这什么情况，在场的所有人都知道吕尘是睁眼说瞎话。
对方探险者脸色沉了下来，他们看出来了，这少年是打定主意想抢野猪的，领头人眼睛微眯：“我们是射手座的人，想打我们主意是不是打错地方了？”
射手座，澳大利亚最大的探险者组织，澳大利亚地广人稀，财阀势力一直都是很薄弱的存在，所以那里的探险者展的尤其好，而且澳大利亚的财阀和探险者组织一直关系紧密，不像其他地方那样泾渭分明。不过吕尘一听澳大利亚这四个字，气就不打一处来，上次围攻自己的不就是澳大利亚的财阀吗？
“你好，我是狮子座的，”吕尘一脸高深莫测。
这次轮到对方面面相觑了，狮子座？听起来有点像兄弟工会的样子，都是十二星座的……
“狮子座？为什么我们没听说过？”
“七月份的尾巴，是狮子座，八月份的前奏，也是狮子座……”吕尘继续一脸高深莫测。
“噗！”茂凯先笑场了，连杨秋池都有点忍不住，因为吕尘是唱出来的……
这个人怎么可以这么贱？！怎么可以这么神经？！
对方二十个多人脸瞬间就黑了，同时亮出自己手背虎口的段位印记，杨秋池惊讶的现这二十多人竟然有5名白金3段位！澳大利亚第一探险者工会名不虚传！
“还没有人敢这么侮辱我们射手座，”领头者冷笑道。
“这就是侮辱了吗，”吕尘一脸惊讶，我只是唱个歌而已好吗？
这群澳大利亚射手座工会的探险者们缓缓放下自己肩上的野猪，一场大战一触即！他们人多势众，而且在国内也是横行惯了的，根本不怕这种挑衅，23人对1o人，对方也是探险者，自己这边怎么看都没可能输！
结果就在对方还没摆好架势的时候，吕尘突然一声爆喝：“揍他们！”
对方明显怔了一下，他们根本就没想到竟然是人少的那一方选择抢先动手！却见吕尘一步跃来，探险者们的领头者连反应的功夫都没有就被一拳锤在脸上打趴下了。
吕尘还是很控制力度的，他要是一点不控制，就这些白金3段位的他能一拳给打死……
对方见自己老大受伤，顿时就怒了，嗷嗷就冲了上来！杨秋池和队友们无奈的对视一眼，竟然摊上个这么不怕惹事的队长，怎么办？上呗！
好歹现在都是队友了，没道理不帮着自己人啊，虽然这人看起来有点神经病……
双方都保持着克制着不用技能，这种争野猪的小冲突如果下死手上技能，事情就很严重了。
在开打的前一刻，射手座的人以为自己这一方应该是优势，因为自己这边毕竟光白金3都有5个，还有好几个白金低段位的，再加上十来个黄金高段位的，又是人多势众，肯定是优势啊。
但在开打的那一刻，当双方的肢体碰撞在一起的时候，他们现事情似乎有点不对劲……一个白金3段位的青年一拳打在茂凯的身上，却见茂凯憨厚的笑笑后退了一步，屁事没有！
这是什么段位的？太尼玛吓人了吧？！
不过他们很快就现了，其实真正耐揍的也就那一个，其他人的身板还是很脆的。但是，那些人，基本打不着！
实力完全不对等！
再加上最先动手的那货，在人群里穿插着这边一拳那边一脚的，还压根逮不着，贼的一比！
射手座这边毕竟占了人数的优势，就算杨秋池他们7个人都是白金1，但问题在于，如果不用技能，他们的主属性和射手座相差的也不过就是十来点，并没有达到碾压效果。
但有了吕尘就又不一样了，每当射手座这边想合围某人的时候，吕尘就出现了，三拳两脚就把射手座的人全部打散，然后消失去其他地方帮忙！
这场混战把射手座打的苦不堪言，一个个都流着鼻血，鼻青脸肿的。基本脸上的伤，都是吕尘干的……
战场里的变化杨秋池等人很快就注意到了，他们都是身经百战的人，不可能现不了吕尘在这场团战里的作用，他们不禁深思，吕尘这个人，到底什么来历？看样子也是个战斗经验很丰富的人，为何以前在国内从来没听说过？
而射手座这边，已经知道自己这边大势已去无力回天，他们就想知道，这群人到底都是什么段位的怪物?但杨秋池他们早就带上手套了，跟本不给对方看见段位印记的机会。
“走！”渐渐清醒过来的射手座领头人大喊一声，瞬间带着队伍脱离战斗朝雨林里跑去，吕尘拦住了想要追过去的茂凯，他笑了笑，抢野猪这种事本来就不是什么生死大仇，对方既然认输何必死缠烂打？
再说本来就是自己这边理亏……
团战结束，所有人的浑身肌肉都放松下来，茂凯、夏玉婷、耀有光、赵纯阳四个人互相嘲笑对方刚才的失误，杨秋池扭头直勾勾的盯着吕尘。
然而就在这时，雨林里一股寒气袭来，但所有人的神经都处在放松状态，都没太注意！而吕尘却脸色一沉直接一个跨步朝杨秋池身边奔去！只见雨林里骤然出现一支寒冰巨箭，赫然是寒冰射手传承的终极奥义，远距离冰晶魔法箭！
砰！原本要打在杨秋池身上的冰晶魔法箭重重的打在了吕尘身上，众人还来不及反应就见吕尘抬手一指，用不容置疑的语气喊道：“蔚蓝，射回去！”
寒冰射手传承的杨蔚蓝听见吕尘的指挥，竟然本能抬弓搭箭，空气里庞大的水元素眨眼间汇聚在箭弦上凝结成冰！然后离弦！一支同样的冰晶魔法箭朝着吕尘所指的方向飞去，不出1秒，远处忽然传来了一声凄厉的惨叫。
所有人都震惊的看着吕尘，没想到他的预判竟然这么准确！
这场群架，谁都没想到射手座最后竟然在远处放暗箭，然而谁也没想到吕尘这支小队的反击是如此凌厉！
这梁子，算是结下了！(未完待续。)

一百六十一章 不要怂，就是干
射手座中箭的那个人恐怕不死也要重伤了，寒冰射手传承的终极奥义本来就十分强大，这要是射在对方黄金级队员身上，绝对必死无疑！
但吕尘不会为此愧疚，因为是对方先动的手。???? ?? ?笔趣阁  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ ｉ?ｑ?ｕ?ｇｅ．ｃｎ
“你没事吧，”杨秋池看着吕尘问道。
“有事，受了极大的内伤！只不过你们看不出来罢了！”其实吕尘屁事没有，现在白金3段位的技能对他来说撑死算是轻轻挨了一拳那么简单，还是绣花拳。
但他总不能说自己一点事情都没有吧，就算是茂凯那种极端防御方向的挨了这箭都要咳两声，难道你比茂凯防御还强？说不过去啊，吕尘并不想暴露自己的真实实力，就这么蒙混过去这个话题算了，自己到底什么实力就让他们猜去吧。
“谢谢，”杨秋池说道，这声谢谢是真心的，因为她还真没想到这个陌生的少年竟然会来替自己扛这一箭，要是换了自己恐怕要受重伤，因为力量防御属性一直是她的弱项，智力和敏捷才是她的强项，她的月光打击、月神冲刺等技能都是智力加成的魔法伤害。
然而吕尘却不接这个话茬，而是爽朗大笑：“走走走，都把野猪扛起来，我回去给你们烤肉吃！”说罢，当先一人扛起两头野猪往回走去，小尾巴在他的身后拉着他的衣角寸步不离。
茂凯、夏雨婷、耀有光等人看着杨秋池，杨秋池看着吕尘的背影莫名有些悸动，她总感觉这个人和别人有点不太一样。
“秋池姐，咋整？”
“回去让咱们队长烤肉吃呗！走吧！”杨秋池鸭舌帽下的精致嘴唇微微翘起，应该是在笑！
“好嘞！”耿直少年茂凯直接也扛起两头野猪跟着吕尘就往回走，其他人也都笑了起来，能喝酒能吃肉还有什么好不开心的？他们忽然觉得吕尘当这个队长也不赖啊。
……
吕尘直接去营地里商队那里买回来调料，自己蹲一边偷偷调制了半天，还不让茂凯他们围观。茂凯撇撇嘴，他们这队长在别的方面挺大方，没想到这方面这么小气！
带着几个人去河边把猪腿都切下来洗干净，回去拿削好的粗木质串起来放在火上烤，不出一会儿肉香味就出来了，外焦里嫩，金黄金黄的，等吕尘一刷上他秘制好的调料，香气瞬间传出去几百米！
好多个探险者小队闻到味道像来蹭点吃吃，结果都被吕尘黑着脸拒绝了，搞得各个探险者小队的人都尴尬的不行，一直以来探险者之间蹭点食物什么的都是再正常不过的事情。
反正不管怎么说，吕尘就是黑着脸说不行。
这一幕给杨秋池他们都逗的不行，之前吕尘一直在大手大脚的花钱请他们吃饭买生活用品什么的，没想到他还有这么小气的一面！
等吕尘喊开饭的时候，吕尘自己先痛快的喝了口酒，其他人一个个闻着香味早就迫不及待了。
“啊啊啊啊！太好吃了！”茂凯大声感叹道，一口接一口简直停不下来，而其他人也露出惊异的目光，确实好吃！
吕尘满足的看着他们，就像是前世第一次带那群小子出去宿营散心的时候一样。
“你们是怎么聚到一起的？”吕尘忽然好奇道，他确实一直闹不懂，杨秋池是怎么把这群人给聚拢到一起的。
“靠颜值！”赵纯阳第一个打岔道。
“哈哈，对，就是靠颜值！”一群人笑闹了起来，杨秋池就微笑着也不介意。其实吕尘最喜欢的就是他们的这种氛围，界碑不也是这样吗。
“其实是秋池姐一个一个去找我们的，”夏雨婷笑道：“她挨个找了我们，那时候我和茂凯、赵纯阳几个人还在战争学院里上学呢，也不知道她是从哪听说的我们。那时候她一个人过来找我，说让我加入她的队伍，也不提她杨阀的身份，就这么干巴巴的找到我，然后说，加入我的队伍吧，哈哈，现在回想起来还是觉得有意思。”
夏雨婷见吕尘确实是在认真听，就笑了笑喝口酒继续说道道：“我当时就问她，加入她，有没有什么好处？她就干巴巴的说没有。那时候已经有几家财阀或者小型家族来找过我了，许诺的条件还不错，所以她一说什么好处都没，我想都没想就回绝了！”
“可是秋池姐在我拒绝以后，竟然连续在宿舍下面堵了我一个月！我实在不耐烦了我就问她啊，你凭什么让我加入你的队伍？我永远也忘不了秋池姐当时对我说的话，她说的很简单：自由，梦想，有福同享，有难同当！哇塞，你都不知道当时我听到这句话的时候好像世界都亮了！我就说，那我可以在你队里试试，但我不保证我不会离开！她同意了！”
“但就是这么一进来，就再也不想出去了，哈哈，”夏雨婷说罢，又喝了口酒，她也是个爽快的人。
吕尘莫名有种触动，笑着问其他人：“你们也是这么被忽悠进队的吗？”
赵纯阳、耀有光两个人也笑了，看来确实也是被这几个词吸引进来的。
“额，我不是……”茂凯举手：“赵纯阳、夏雨婷当时其实在战争学院的圈子里还挺出名的，都是高手了，耀哥更不用说，参加过围剿钻石级恶魔的战役，终极奥义还立过奇功。但我不一样，当时我菜的不行，段位一直在白银1停滞不前，战争学院的老师都说我在战争学院是浪费资源……那时候同学之间的内战都不想带我，我就只能在旁边看着。直到有一天，秋池姐忽然出现在班里，你们都想象不到，当时我那个吊丝样子，竟然还有这么个大美女来班里找我，是有多轰动！”
“我在同学们惊诧的眼神里走出教室，秋池姐说让我加入她的队伍，我当时很没出息的立马就说好！我觉得，不管遇到什么，总比现在强吧？”
“然后秋池姐就告诉我，我这么耿直不适合打野，打上单去吧，不要怂就是干……”(未完待续。)

一百六十二章 一地蘑菇
等到晚上散场的时候，茂凯忽然又对吕尘说了一句：“其实秋池姐在家里的地位并不高，虽然她现在可能是家族第一高手了，不过因为身份问题，却一直不被那些老一辈的人看重，再加上我们跟你一样，其实也是界碑的粉丝，所以我们打算申请加入界碑来着。??? 笔? 趣 阁?  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ．ｃｎ”
听了几个人讲述入队过程，吕尘是越来越喜欢这支队伍了，起了想把他们纳入界碑的心思，因为他们的风格，本来就和界碑很匹配。
“吕尘，我困了，”小尾巴拉着吕尘的衣角，想要回帐篷睡觉，这时候已经晚上五点了。
“现在还不能睡，我们去种点蘑菇！”吕尘笑眯眯的说道。
小尾巴一听种蘑菇就来劲了，她现在最喜欢干的事情就是种蘑菇，尤其是在吕尘带着她坑过黄阀、季阀以后……
“他俩干啥呢？”耀有光进帐篷前看着吕尘和小尾巴远远的不知道在干啥，还时不时的出迷之笑声，不禁问身边的赵纯阳。
赵纯阳使劲挠着头皮：“这两位，都不太正常……”
两个人耸耸肩就进帐篷睡觉去了。
夜深人静的时候，整个人类联盟驻扎的营地安静了下来，当然，也还有不少探险者接取了夜晚值班的任务扩散在附近的雨林里，夜里的任务，奖励要比白天高出一倍还多，所以有不少探险者都喜欢上了接晚上的轮值任务。不过这里面并不包括吕尘，吕尘正和小尾巴躺帐篷里呼呼大睡呢。原本入睡的时候吕尘还可以和小尾巴保持了距离，但睡着睡着小尾巴就钻他怀里了，这和当初与阿狸共处时不一样，那时候忍不住就会有旖念，现在就像是抱个闺女……
此时雨林里黑暗笼罩，正有一群人小心翼翼的接近吕尘等人的营地区域，为的人忽然蹲了下来，从树丛缝隙静静的观察着远处的几顶帐篷，嘴角露出了一丝冷笑，他小声道：“他们恐怕想不到我们会来，一定要确保打他们个措手不及！上！”
“砰！”他刚往前迈出一步，随着小小的一个爆破声，脚下忽然炸起了一团彩色的烟雾，随后一阵钻心的疼痛由腿上传来！低头一看，腿上已经被炸的血乎刺啦了……
有提莫！这谁啊，竟然会选这么贱的传承！而且他们也没想到对方竟然会在这里埋蘑菇预警！
领头者咬着牙恶狠狠说道：“不用管我，直接冲进去用技能砸他们！”
“收到！”
“砰！”
“砰！”
“砰！”
“砰！”
“卧槽！”
“撤！”
一群人就这么跑了……也不知道大晚上小心翼翼来这么一趟是为了干啥，来踩蘑菇吗……
领头的忽然觉得以后有必要培养个提莫传承来当晚上的守卫了，太特么好使了啊！
来也匆匆，去也匆匆，直到这时候杨秋池和夏雨婷他们才听到动静走出帐篷，看着雨林那边一个个瘸着腿落荒而逃的身影，再看看吕尘和小尾巴一点动静都没有的帐篷，内心十分复杂，他们这算是又一次重新认识了吕尘！
他怎么知道这些人晚上一定会来呢？而且看样子，这俩人连出来看看的兴趣都没有！
“回去睡吧，有这么个队长也挺好，”杨秋池笑了笑。
……
第二天吕尘让小尾巴去数一下蘑菇缺少的数量，1、2、3……8！少了八个！吕尘直接就笑了，白天任务的时候就拉着茂凯、耀有光、赵纯阳等人，在雨林里嘀嘀咕咕的，几个人在那出迷之笑声，杨秋池就看着他们在那密谋着什么，她也不去过问。
晚上几个人早早就说要睡了，然后等凌晨2点的时候，帐篷里有动静了，几个人鬼头鬼脑的钻出帐篷看着外面的情况，很好，没有情况！
几个人相视一笑，悄悄走出帐篷，每个人都是身穿黑色作战服，一看就是早早睡觉前就穿好的！
吕尘比了个手势，几个人一溜烟消失在了雨林里。
直到这时，杨秋池的帐篷才有了动静，她从帐篷里走出来，身上赫然也穿着一身黑色的作战服！杨秋池看着几个人消失的方向，没想到这几个小子竟然真的瞒着她跟着一个刚认识的队长去单独行动了。
可是，她好像一点也不反感，反而觉得很有意思！随后，杨秋池也轻盈的走进了雨林，整个营地，只剩下薛萌懵懵懂懂毫不知情的呼呼大睡……
“队长，你知道他们的营地在哪吗？”茂凯小声嘀咕道。
“当然知道，不知道还怎么带你们过来，交任务的时候我都打听好了！”吕尘漫不经心的说道。
茂凯和耀有光两个人对视一眼：你见他跟人打听了吗？没有啊！
“秋池姐平时不让我们干这种缺德事的……”耿直少年茂凯犹豫道。
吕尘眉毛挑了起来：“怎么缺德了，来而不往非礼也！”
“要让秋池姐知道了肯定凶我们……”
“凶个屁，不让她知道不就好了！”
“但是……”
“嘘！”吕尘的身形忽然停了下来，拨开雨林：“就是这里，上！”茂凯还想说什么但现在也顾不上了，他们6个人一凝神，冲着面前的三顶大帐篷就奔袭了过去。
小尾巴和吕尘一组奔向最大的那顶帐篷，而剩下六个人，茂凯、杨建豪、杨蔚蓝三个人一组奔向其中一个中等的帐篷，耀有光、赵纯阳、夏雨婷三个人则奔向最后一个！
这是白天早就商量好的默契，也不知道吕尘是从哪得到的消息竟然对射手座的这个营地了如指掌！
耀有光他们的两个小组比较暴力一些，跑到跟前，声音刚惊动里面的人，就见茂凯直接双手举过头顶，一个双臂重锤，直接将整个帐篷给捶塌了！射手座的人顿时全部被盖在了帐篷里，而另一组也是同样的情况！
帐篷里的人直接就懵逼了，卧槽这特么谁啊！
当帐篷一塔缠住里面的所有人，茂凯等人直接二话不说朝着帐篷下所有能够动弹的活物就是一顿猛捶猛踹，给里面的人揍的嗷嗷的，蒙头盖脸的技能一顿乱甩，结果谁都没打中……
而吕尘则是站在大帐篷门口，也不费劲弄塌帐篷困住里面的人，就是安静的站在帐篷出口安静的等着。最大的这顶帐篷里面的人听见队友嗷嗷乱叫的赶紧出来看，结果帐篷的出口就那么大，当然是一个一个跑出来。
跑出来一个，吕尘就一拳撂倒一个，还专门打眼眶，场面极为暴力血腥。
而小尾巴则四处乱跑，开开心心的扔着小蘑菇……
……
万赏加更奉上，眼瞅能上游戏分类榜，愿意扔月票的给个。大家晚安(未完待续。)

一百六十三章 吕尘的人格魅力
这边吕尘几个人暴打射手座的动静太大了，打的对方鬼哭狼嚎的，很快就惊动了周围的探险者纷纷出来围观。?笔趣阁  ｗ?ｗｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ
吕尘守着大帐篷的出口，出来一个捶倒一个，跟打地鼠一样。里面的人也很快觉不对，堵在门口的这个人太强了，不管自己这边是什么实力的队友出去，对方都只需要一拳就能撂倒，汇集了稳、准、狠所有优点于一身，还专门打眼窝……
其实本来打架为了抢野猪，谁都克制着不用技能，分出胜负就不会有什么后续了，结果对方不仅放了暗箭，还半夜摸到他们的营地来偷袭。如果这样吕尘都不报复回去，他也就不是吕尘了。
吕尘现在跟以前不一样，以前是能低调就低调，因为害怕自己还没成长起来就夭折，现在则是谁都不虚，一言不合就刚正面，能打能跑。想打，没几个人能打的过他，想跑，只要不被一群钻石级强者包围根本没人抓的住他。当实力达到这个境界的时候，从内心里潜移默化的就会看淡一些事情，比如对其他强者的忌惮。
大帐篷里的人知道不能再这么下去了，必须赶紧汇集起有效力量去救援另外两个帐篷的队友！
撕拉一声，帐篷侧面被利器切割出来一个口子，一个人影从里面跳了出来。然而就在这是，一个和吕尘等人一样身穿黑色作战服的纤细身影突然凭空降临，一脚将帐篷里跳出来的人给踹了回去！
吕尘挑挑眉毛，她怎么来了？
茂凯他们看见正牌队长来了浑身一哆嗦，已经可以想到回去挨批的景象了，杨秋池对于他们来说不仅是队长，还是个姐姐一样的存在……
而里面的人更是蛋疼，对方到底还埋伏了多少人？
吕尘他们那天遇见的射手座只有二十多个，但其实整个射手座来到非洲大6的是四十多个人，然而这四十多个人在营地里竟然被9个人压着给暴打了！不得不说吕尘这个地方很关键，他锁住了最大的一个帐篷，66续续捶倒了十多个人，废了对方将近一半的战力！
围观的人越来越多，吕尘一看这情况也差不多了：“撤撤撤！”
茂凯等人听了二话不说扭头就跑，小尾巴还准备再等cd好了再扔颗蘑菇，结果被吕尘一眼给瞪走了，走的时候还撅着嘴老不乐意了。
杨秋池看了吕尘一眼：“你走吧我殿后。”
吕尘笑眯眯的说道：“我是队长，我殿后！”
“好，”杨秋池深深的看了吕尘一眼也消失在了雨林里，她忽然感觉，有这么个队长确实很不错！
吕尘等茂凯他们跑出去一段距离才抽身离开，这时候被盖在倒塌帐篷下面的人也把帐篷给掀起来了，大帐篷里的人也冲出来了。吕尘一看被茂凯他们走的射手座成员也是倒吸一口冷气，全都鼻青脸肿的，脸都快成猪头了，身上还不知道怎么样呢，这几个小子手真黑啊！
射手座的成员对视一眼上来就想抓住吕尘，结果刚走两步就听砰砰砰的踩蘑菇声，瞬间炸倒了还几个人……这一手直接把射手座的人给震住了5秒钟！
就是这5秒钟，吕尘已经在雨林里消失不见跑出好远了！
还没过1o分钟，射手座营地被夜袭打群架的事情就曝光在论坛上，射手座的人还专门在曝光贴下面痛斥这种恐怖份子的行为，简直猖狂至极，无耻至极！这种行为应该受到强烈谴责，以及财阀联盟的惩罚！
还专门开了个帖子讲述自己等人和那群恐怖分子的英勇斗争过程，表示希望联盟可以严惩！
然而他们的帖子刚到论坛，底下就有人评论：不是一面倒的吊打吗……
不出5分钟，就有又营地里当时目击这场战斗的人出视频，所有论坛上参加讨论的人看了视频都一起感慨：确实是一面倒的吊打啊……
传说中的澳大利亚第一探险者组织原来这么不堪一击……
“这些人看起来都是高手啊，尤其那个堵着大帐篷的人，他的每一拳都看起来好有力量感好帅……”
“我觉得最后的蘑菇阵最惊艳！”
“这是一次有计划有组织有思想有套路的一次恐怖行动。”
而吕尘他们营地这里，茂凯等人垂头丧气的站了一排一个个都等着挨批，连年纪稍大的耀有光都是如此，实在杨秋池平常特别好说话，但他们犯了错误的时候又特别严厉，积威已久……
杨秋池在他们面前看着，忽然笑了起来：“好了大家赶紧回去休息吧，今晚在咱们队长的带领下，行动非常完美。”
茂凯等人面面相觑，什么情况？秋池姐以前不是不让他们乱惹事吗？
“行了，这次行动确实干的很漂亮，咱们虽然不惹事，但也从来不怕事！”杨秋池笑意盈盈的解释道，不知道为什么，今晚能干这么一票，她也是挺开心的。
只有吕尘在琢磨杨秋池说的那“咱们队长”四个字，这是被认可了吧？
杨秋池哄散了队员让他们回去睡觉，转身对吕尘说道：“下次，这种事可不要再撇开我。”
“嗷嗷，好的！”吕尘赶紧答应。
……
杨秋池躺在帐篷里默默的看着头顶的帐篷，久久没法入睡。
她是杨阀家主的私生女，所以生来就不是特别受待见，即便她的实力很强，一样也只能在西南之行的前期充当杨家太子的保镖角色，虽然自己是他同父异母的亲姐姐。
那个家族，曾经给予她的，还抵不上她所付出的，所以她才一直想要脱离出来。她之所以想要建立自己的队伍，只是因为，她这一生，只相信自己掌中可以握住的东西。
但今天的心境忽然有点改变了，那个人似乎有一种可以迅征服他人、同化团队的魔力。这就是人心之中最强大的人格魅力所在吧。
杨秋池之前总觉得自己这支队伍已经很好了，真的已经很好了，但相比界碑似乎总好像还缺点什么，是的，她一直以来的目标就是界碑。
不过今天一切都不一样了。
如果说以前自己的队伍只是一把可能成为天下名刀的刀胚，那么今天那个人已经为自己的这把刀开了刃！
……
月票~愿意扔的扔两张~(未完待续。)

一百六十四章 卡特琳娜的问候
大早上太阳刚升起来，吕尘今天早早的就起床带着小尾巴去营地附近河边刷牙洗漱了，结果他刚蹲那，身后又呼啦啦过来一群人，赫然茂凯他们，连杨秋池都在内。?笔趣阁  ｗ?ｗｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ一群人笑嘻嘻的蹲在吕尘边上：“队长早啊！”
吕尘还有点没反应过来，这是要干啥？结果就看见众人一起开始刷牙洗漱……
1o个人蹲一排洗漱也是蛮有意思的，吕尘莫名笑了起来。小尾巴洗漱完，拿着湿湿的小手就往吕尘衣服上擦，擦干为止，看的吕尘脸都黑了：”不是有毛巾吗？“
小尾巴假装听不见甩着麻花辫就走了。
”队长，咱们今天有什么计划？“杨秋池洗漱完笑意盈盈的跟着吕尘往回走，早上起来杨秋池没带鸭舌帽，倾城容颜整个都暴露在吕尘面前，他现杨秋池最近的笑容很多，眼睛就像是一潭秋水清澈见底。
难怪叫杨秋池……吕尘心里嘀咕道。
”今天啊……接任务，一起出任务，带你们去个地方，在现在的营地西北方，我之前去过那里一次，有些东西来不及拿，“吕尘直接把计划和盘托出了，现在大家都是队友没必要藏着掖着。
”好，“杨秋池也不问具体的事情。
回到营地的时候忽然看见小尾巴正被一群人围着，吕尘心里一急直接跑过去把小尾巴挡在身后：”你们是谁？“茂凯、杨秋池、耀有光等人也紧紧的站到了他的身后，和来人形成了对峙的局面。
这时候吕尘仔细打量了一下对方，似是南美人，衣着名贵得体，不像是探险者更像是财阀，也不像是有恶意，他稍稍放松了一下，不过仍旧保持着随时可以开打的状态。
为的是一名中年人，他春风和煦的笑道：”您就是界碑脑残粉小队的吕小土先生吧，久仰大名！“
这话说的吕尘都是一愣，愣过之后才想起来界碑脑残粉就是自己起的名，还有吕小土这个名字……
”奥，我是，您哪位？“吕尘回道。
”我们来自阿根廷，我叫史密斯，最近看到您的小队表现异常优秀，想跟您交个朋友，“史密斯保持着他绅士的微笑。
吕尘却顿时明白了，这是看到自己等人昨天晚上突袭射手座工会的视频了吧，昨天那一场小突袭确实打的很漂亮，引起财阀关注也是理所当然的，而且吕尘也并不排斥这个结果。对方说想交个朋友，其实就是想招揽自己等人进入他们的财阀，拐弯抹角的累不累。
吕尘想了想说道：”我们也很想与您交朋友，“说着，吕尘还主动和史密斯握手，这一幕看的茂凯他们面面相觑，队长这是要干啥，向财阀靠拢吗？
史密斯笑容更盛：”不知道我们有什么可以帮助你们小队的吗，我们很热情好客，乐于助人，时间久了你们会感受到的！“
吕尘毫不犹豫的说道：”食物！我们好几天没吃饭了！“
小尾巴拉了拉吕尘的衣角：”吕尘，我想吃巧克力！“
史密斯明显愣了一下，看着旁边散落一地的野猪骨头迷茫了好一会儿，这群人满面红光完全不像是饿了好几天的样子啊……
不过他还是笑道：”那没关系，我们的补给还多，巧克力也有！可以赠送给吕先生你们一些，只希望我们可以保持友谊！“
吕尘豪气万丈的拍着胸脯：”不不不，我们已经是朋友了！“
给史密斯糊弄走，杨秋池疑惑道：”你想加入财阀？“
”没有啊，“吕尘漫不经心回答。
”那你刚才……“
”忽悠点补给！“
”嗷嗷嗷，“茂凯等人恍然大悟……
”行了，收拾东西，等接收完阿根廷财阀的补给我们就出做任务！“
”好嘞！“
吕尘进帐篷打开笔记本电脑登录英雄联盟平台，因为这次任务可能要持续好几天，所以有必要跟林初他们报一声平安交代一下最近的事情，不过林初他们不知道在忙什么并没有回复。
然而就在他准备关上笔记本的时候，右下角卡特琳娜的头像忽然来消息：”理事早上好。“
”别闹，“吕尘无语。
”刚果要塞的装备你拿到没？“卡特琳娜直切主题。
吕尘纠结了一下：”拿到了……“
”那我们就不急了，再在海上漂会儿。“
这是在海上漂上瘾了吗，反正也没有恶魔敢去惹他们。吕尘犹豫道：”没别的事了？“
”拿了两座要塞的装备，您也要考虑一下拳头俱乐部的兄弟们啊，毕竟您也是咱拳头的黑色理事。“
我就知道！吕尘在心里狂呼，他之所以犹豫就是因为他知道卡特琳娜不会这么无缘无故的问他刚果要塞的事情。
”咳咳，有的有的，等你们到了给你们……“
”谢谢理事，以后再有什么好事，您一定要雨露均沾啊！大家伙还商量着去中国投靠您呢！“
”好好说话……“
”不给装备我们就造反了！“
”给给给！“
”理事非洲见！“
随即，卡特琳娜下线了。吕尘无奈，对方就这么张张嘴皮子自己估计就得捐出去2oo件装备，不过好在自己的中级装备现在也有6oo多件了，给出去2oo件不疼不痒，更何况谁让自己是拳头俱乐部的黑色理事呢。让他陷入思考的是卡特琳娜所说的事情，拳头俱乐部要来中国？
他可是知道，卡特琳娜那干脆利落的火爆性格，可真的是能够说到做到的。
这时候阿根廷财阀也送来了补给，小尾巴先去把巧克力全给霸占了，茂凯要了好半天她才舍得拿出一块掰了一半给他。这里年纪最小的恐怕就是小尾巴、薛萌还有茂凯了。吕尘心里年龄快成大叔了不能算。
茂凯又小心翼翼的给薛萌掰了一半，看的吕尘一阵心酸，这也太磕碜了吧，赶紧又找小尾巴要了两块分给两人……
然后等史密斯笑眯眯的想要加深一步友情，吕尘直接就带着队员们直奔财阀联盟的临时行政大厅那里领任务去了……
史密斯整个人都不好了，这就走了？(未完待续。)

一百六十五章 抢夺中级装备
一路去临时行政大厅的路上，不少人都对吕尘等人行注目礼，没别的，实在是他们昨天晚上把射手座工会给打的太惨了。笔趣阁  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ ．ｃｎ
论坛上现在最火的就是那段打群架的视频了。而现在在整个营地里最抬不起头的就是射手座工会了，主要是吕尘手太黑，茂凯等人也不差，给人家打的一个个都是熊猫眼，现在压根不敢出帐篷。
吕尘在临时行政大厅的时候看着任务翻翻捡捡的愣是没找到自己想要的任务，难道那个地方已经被开了？
“喂，美女，”吕尘喊过来一个财阀的基层工作人员：“西北方向的任务怎么一个都没有？被人领走了？”
“奥，本来是有的，结果被高天原的人领走了。”
咦，高天原？老大的一只手都没了还不消停呢啊？但是财阀一般是不会做任务的，高天原为什么会领取这个任务？除非……他们知道那里有什么！
“走走走！”吕尘招呼杨秋池他们：“快点快点，不然被人摸走了！”
杨秋池他们也不知道什么情况，只是跟在他后面一脸的莫名其妙，不过队长的话得听啊。
在雨林里狂奔了二十多公里，就在快要抵达目的地的时候，吕尘忽然闻到了一股血腥味，脚步渐渐的慢了下来：“准备战斗！”
他看着脚边的尸体，是白人，这八成是高天原给杀的。再往前行进了一段距离，竟然又现了不少尸体。仔细观察了一下伤口，有不少人都是身后遭受致命伤，高天原很有可能是突然偷袭了这波探险者！所图的当然就是独占前面的利益！
“前面是一个小型的人类聚居地，算是村落吧，不要问我为什么知道，但我非常清楚里面一定有掉落的装备！”这是吕尘和小尾巴之前前往刚果要塞时无意中现的，但当时黄阀和季阀就在身后，刚果要塞才是最重要的，所以他们根本没有管这里，而是继续前进。
吕尘推断，要么高天原是从不知道什么渠道得到了非洲的一些信息，所以才会清楚的知道这里。要么就是他们一直在布任务的同时，自己也在不停的放出斥候掌握情报。高天原一贯如此。
本来吕尘是打算独吞这些装备的，但昨晚他就改变主意了，这算是给杨秋池他们的见面礼。
不过现在看来，似乎有点波折。
吕尘看着一地尸体，这很符合高天原的风格，现在只有少数人类组织才会动辄就要人性命，而高天原就是其中最具代表性的一个组织。这种组织，每覆灭一个，都是好事，吕尘一般杀人，但他现在眼里全是杀机。
一个人成长起来的时候第一个梦想应该是成为铲奸除恶的正义少年，而不是狂魔。高天原的狂魔只应该被毁灭。
他轻轻的拨开面前的树叶透过缝隙朝外面看去，所有人都倒吸了一口冷气。前面是个小村落模样的人类聚居地，而那里正有百十名身穿高天原制服的人正在不停的搜寻着地上或屋子里的装备。
只不过没有看见千山雪和东条长次的身影。不过这也正常，搜索小村落这样的事情，怎么可能出动两个钻石级强者？更何况东条长次的伤应该都还没有痊愈。他有枯萎被动，吕尘也是有破败之刃被动的！
“薛萌你留下，这场战斗不是你能参与的，回去以后我会帮你提升一下段位。好了各位，我也不知道你们有没有杀过人，但我奉劝千万不要留手，因为当敌人残忍时，你的仁慈就是他们的武器，”吕尘严肃的说道，他不希望好事变坏事，在场的每个人性格和人品都很不错，他不想看到他们出事。而且吕尘也不想自己的队友死在自己的面前。
“各位，准备好了吗？”吕尘环视着众人。
“走吧，吕尘队长！”杨秋池把队长两个字咬的尤其重。
吕尘笑了，其实他知道按照这么个朝夕相处的样子，对方怎么可能认不出自己，就算样貌可以改变，但体态特征甚至是走路的姿势都是改不了的。他凝聚出虚空之刃当先杀机腾腾的朝前走去，乱世里，容不得羔羊之辈。
“秋池姐……你刚才叫他什么？”茂凯战战兢兢的问道：“我没听错吧……还有他手里的……”
“奥，他的专属标志虚空之刃，你没有认错，”杨秋池笑意盈盈的整了整自己的鸭舌帽，把一头秀都给拢在身后又紧了紧皮筋：“走吧，你们不是看了那段谁敢挡我的视频之后热血沸腾的一直想跟他并肩作战吗，就是现在。”
其实她也是昨天晚上躺在帐篷里才想明白的这个事情，但还不算晚。
这时候吕尘清越激昂的声音从前面传来：“界碑的大门已经向各位敞开，请各位随我一起杀敌！”
茂凯和耀有光、夏雨婷、赵纯阳等人面面相觑，每个人都能看到对方脸上的血色骤然喷张了起来：“我突然感觉自己好像走进了历史！后人会怎么记载我们？界碑的1o8骑士？”
“哈哈哈，想的太多了，杀杀杀！”
高天原离雨林最近的人最先现吕尘的身影，可是还没反应过来，就已经被一跃而至的吕尘举起手中的虚空之刃给一刀劈死，他身旁的高天原队友连救都来不及，当他们看见吕尘如此猖狂，第一时间就纷纷技能出手。
然而空气中只听嗡的一声共鸣震荡，吕尘身周刹那间撑开了一圈可见的波纹迅向外扩散，而那些飞向他的技能，都消融在了空间结界里。
所以说，领域，才是一个强者的分水岭！伤害还是其次，它先就是每一个钻石级强者的免死金牌！
“钻石级强者！”高天原的成员纷纷惊呼，他们没见过吕尘易容后的模样，也看不到吕尘的段位印记，但领域本身就是钻石级强者的标志！其实杨秋池之前也想不通，因为吕尘明明在之前的那段视频里吸纳了一颗钻石级灵魂之火，怎么还是白金1段位，这一直是她否定猜测吕尘真实身份的原因！
吕尘身后的杨秋池等人成箭矢阵型随着他四处冲杀，而吕尘就是现在天底下最锋利的钢铁箭头！高天原几次想组织起有效的反击，均被吕尘干脆利落的击散！
由二十多名白金带队负责搜索这个小村落的队伍，总人数高达14o多人，竟然在1o个人面前不堪一击！
“后退！后退！用技能消融他的领域！钻石级也不是无敌的！”
高天原成员的战斗素质以及战斗中执行力异常的高，一声令下，大部分竟然直接选择舍弃了自己的队友在后方集结，开始2o人为段位轮流无间歇的向吕尘这里扔出消耗技能！
吕尘的领域竟然在短短的半分钟里就被成功的消耗了四分之一！
……
深夜万赏加更，咳咳，求月票(未完待续。)

一百六十六章 神圣庇护
看着第二轮高天原集阵的技能飞来，吕尘计算着自己领域还能够支撑多久。?? ?笔?趣阁  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕｇｅ．ｃｎ他的领域不是不够强，而是多方人太多！
对面不仅7o多人迅脱离战场集结起来，并且陷入战斗的高天原成员也是毫不畏死，一个个拼了命的也要拖住吕尘的步伐。高天原的成员战斗起来犹如疯狗，名不虚传，不仅心狠手辣的抛弃了自己的队友，而被抛弃的人也毫无怨言。
高天原在集结之后看到了希望，只要把吕尘的领域给消融掉，吕尘也只是凡人一个！而且他们已经有人火的将这里的情况通知到了营地里高天原的大部队，野外遭遇界碑之主吕尘！他们不可能认不出吕尘的标志虚空行者传承。
自己组织的最强者东条长次与吕尘是有生死大仇的，听见吕尘的消息援兵肯定会来。现在，两名钻石级强者恐怕已经在路上了，只需要再支撑一会儿！
如果能够阵斩吕尘则更好，那将是大功一件！
而吕尘知道不能再拖了，这么拖下去，恐怕就要陷入胶着状态，他余光也注意到了对方有人在联系援兵，这要是等千山雪来了他倒是没什么事，恐怕自己的这些个队友要受到不小的损失。
那个女人还是很强的！
“度清理纠缠的这些人，看我行动，你们一定要跟上！”吕尘一边将手中的虚空之刃从一个敌人的身体里抽出，一边低声交代道。
“你要干什么？不要冒险！”杨秋池惊异道：“就算领域没了也可以让茂凯顶上！”
吕尘冷冽一笑：“我还没有让队友为我遮风挡雨的习惯！看好了！”
就在这时，吕尘忽然一枚虚空法球砸出，愣是把面前扑来的那名敌人的胸前给打成了齑粉，血液瞬间崩了一地！就在这人将将要倒下的时候，吕尘一脚踏在他的头上，如鹰击长空般高高跃起！
所有人都听到了那个倒地的高天原成员浑身爆出一阵骨头折断的声音，等他倒在地上的时候已经软成了一滩烂泥，看样子骨头已经尽数粉碎了！高天原的每个人都大惊失色，这是怎样的力量？要知道白金强者的骨骼可不是普通人可比的！
就在这个时间里，吕尘已经瞬间跨越了几十米的距离飞到了整个高天原集阵的头顶！
杨秋池这边的所有人包括高天原的人都停了下来震惊的看着吕尘，他要干什么，以1敌7o？他疯了吗？之前吕尘领域消融的度也只是2o个人一轮，现在他飞到集阵中，将要面对的是7o人！
也许只需要一轮技能他就会陨落吧？而且7o个人会有多少控制技能？
“去支援他！”杨秋池等人急红眼了，刚捞到的便宜队长怎么能就这么没了？只见杨秋池不再计算自己精神力消耗的度，毫无保留的扔出技能，甚至直接具现出皎月传承的武器和人贴身肉搏。
吕尘人在空中，吸引了整个高天原集阵的注意，铺天盖地的技能飞来，他的领域已经所剩不多，似乎所有人都预见了他下一秒的陨落。
可是他却在空中闭起眼来，寻找着自己最强一刀的韵味。那一刀，连他也未必每次都能挥十足的威力。那是出技能本身的奥义！
“一念既出，万山无阻！给我开！”吕尘睁眼爆喝，在他下方的人都感觉到耳膜的一阵震颤！
他们清楚的看见吕尘眨眼间将虚空之刃举过头顶，然后一刀如劈山岳般的劈了下去！
阳光下，所有人都看见这么一个人毫无畏惧的朝7o个人扑了过去，并且劈出了这么永世惊艳的一刀！这一刀，就界定了生死！
“破圆之刀！”
破圆之刀就是吕尘现在凝聚全身精气神的最强杀伐手段，而领域可攻可守，又是吕尘最坚实的护盾。
此时的吕尘，竟有一种罕见的无敌之姿，似乎这天地间，还没有能够抵挡这一刀的人存在！
只这一刀，硬生生的劈开了活活三个人，余力才歇。高天原的成员这辈子都还没见过这么凶的人，跟眼前这人相比，自己组织的那位东条长次恐怕只能算阴狠，却不能算凶狠！
太凶了！竟然真的想要一个人打破这整个阵型！
“杀了他！”集阵内领头者出指令，所有人都开始默契的走动起来，每个接近吕尘的人都递上自己最具有杀伤力的技能，而后一击即走！
“很聪明，但对我可不好使！”吕尘狷狂的笑了起来，正当一名敌人递上技能想要退走的时候，忽见吕尘再次抬刀，直直一刀劈下，快的好像一道闪电！硬生生的在这个环绕着自己圆里劈出了一个缺口，顿时有两人血溅当场！
而吕尘之前被白金强者们留下的细密血痕伤口，竟随着这一刀肉眼可见的愈合了。
高天原用技能打出伤害，而吕尘则杀人夺取生命能量，仅靠破败之刃偷取生命能量这一项被动，吕尘就已立于不败之地！这就是传奇级装备之威！
“集火！必须集火，不要让他有恢复的机会！”之前的战斗方式是为了减少死伤，但现在眼看着这个方法行不通了，必须一次性给与吕尘致命的伤害，不然他总能依靠破败之刃恢复回来！到时候就不是自己等人耗死吕尘了，而是吕尘耗死他们！
高天原此时完全不计一切代价的想要杀掉吕尘，他们看出来了，只要杀掉吕尘，剩下的人虽强，但自己这边人数碾压，不足为患。
吕尘一见这情况，也知道不能让对方就这么安安稳稳的释放技能，这么多人的小技能加终极奥义合起来，强如自己也要受到重创！
可是高天原的人竟然悍不畏死的分出来1o个人专门阻拦他的行动，就是抱着和他同归于尽的心思！就是被这么一挡，依然被拖慢了节奏，这是在拿十条人命来换吕尘一人！
然而就在这时，所有人身后，正有一双辉煌的火红之翼虚影降临，这羽翼中的每片羽毛都似乎马上能够真正的具现出来，这正是已经给自己上了加冲到近前的耀有光的审判天使传承！
耀有光开心的笑了，这一刻他在梦里都曾设想过，等自己老了以后可以躺在杏花树下喝一口茶，然后自豪的对自己孙女说，你爷爷我啊，救过那个人一命！简直不能更爽！他忽然有种感觉，自己这24年都是在等待这绝对可以载入历史的一刻！
“若要解决纷争，必先陷入纷争！”
“神圣庇护！”
吕尘无敌2.5秒！
……
感谢睡神如风5888打赏。感谢各位支持让我重回游戏分类月票榜(未完待续。)

一百六十七章 不是我干的！
就是这耀有光冲过来给吕尘套上的神圣庇护的2.5秒无敌彻底扭转了战局，吕尘有了这2.5秒无敌简直如入无人之境，高天原的高手们，竟没有一个人的属性可以高到能够控制吕尘哪怕o.o1秒，吕尘现在面对钻石级以下简直就是自带免控BuFF的bug！
只是这2.5秒，杨秋池等人已经赶到，茂凯直接召唤出扭曲树精的虚影捆绑住一名即将释放技能的敌人，而小尾巴干脆就拿着小管子一个劲的吹吹吹，她现在一身中级装备再加上无脑堆智力，吹箭上的附加伤害简直高到爆炸。? ?笔??趣阁  ｗ?ｗ?ｗ ．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇｅ．ｃｎ
高天原在杨秋池等人加入战场后彻底丧失信心，吕尘在他们面前就像是一个永远都不会被打败的神话！
“撤！”高天原的领头人迅带领核心撤退，而那些充当底层武士角色的成员则心甘情愿的用生命来拖延吕尘等人的脚步。
这种组织，让吕尘厌烦就厌烦在这里，明明把所有素质放在一个正常的组织上，都能成就一个精锐之师，却偏偏嗜血好杀！这种组织战斗素养越高，对整个人类世界的威胁就越大！
“你们留下，剩下这6个人，我一个人去追就够了，你们修整一下，等我杀完了回来和你们汇合！”吕尘不容置疑的说完就动身追了出去，这次杨秋池等人没有跟上去，因为吕尘已经用了实际行动告诉他们，吕尘有多么的强大。
刚刚吕尘跃向7o人集阵时的景象刻印在每个人的脑海里，那个身影在天空中时显得异样的孤独与热血！
就像是每个人小时候都做过的以一敌百的不朽英雄梦。
“秋池姐，咱们这算是加入界碑了吧？”
“他现在不让加都不行了！”
……
吕尘在雨林里追杀着高天原的六个人一路向西，将这些人逼得离越来越远。高天原6人已经无奈，眼看着吕尘的度快到出他们的认知，只能分头跑路。
高天原领头者忽然现，吕尘竟然没有最先来追杀自己，内心还涌出几分窃喜，然而还没高兴几分钟，他就6续听到其他几个方向传来5声凄厉的惨叫！他内心一寒，只得玩命的顺着直线跑起来。
他的内心里绝望的情绪渐渐弥漫开来，因为他已经听到了身后有人穿过雨林与树叶摩擦的沙沙声！这个人是不是魔鬼？他的情绪渐渐有了崩溃的趋势，恨不得现在吕尘就能冲上来给他一个痛快的了断。
身后忽然丰盛大作，不知道为什么，他忽然有了一种解脱的感觉，胸口一麻，他低头看见了胸前透体而出的虚空之刃。
吕尘缓缓的把虚空之刃拔出，高天原的队长浑身像是被抽掉了骨头一般摊倒在地，血液从他的胸口汩汩流出，肯定是活不成了，心脏已经碎裂。
这波战斗打的也算是比较惊险了，实在是人数相差太过悬殊，而且这次高天原来非洲本就带着大半的国力，高手并不在少数！
就在吕尘准备反身回去和杨秋池汇合的时候，忽然咦了一声：“这里怎么明显热了不少。”
吕尘偏头寻找着热源，竟然是来自更西边的方向，他小心翼翼的朝西方走去，一路保持着匀，感受着越燥热的空气。吕尘现，从这里开始，一些树叶都已经被热浪给烘烤至干枯！
这是有什么天材地宝吗，比如九阳莲子什么的吃了可以无限嘿嘿嘿之类的，好多网络小说都这么写……
吕尘按捺不住好奇心继续靠近，然而当他来到热源，却很失望的并没有现什么天材地宝，在他面前的，赫然是一个深不见底的地坑！
这地坑直径恐怕有6o多米，深不见底的样子像是传说中通往嚎哭深渊的炼狱之门，而热浪就是从这炼狱之门内卷出。
“这得有多深啊？”吕尘捡了个小石子扔了下去，站在地坑边缘静静的聆听着，想以石子落地的时长来计算这个地坑的深度，这该不会是通往地壳核心吧，传说地壳内部也是火热的熔岩世界。
一颗小石头扔下去根本听不出个响啊，吕尘默默的跑到旁边翻找了半天，等回来的时候正举着一个比他整个人还大三四倍的石块！说是石块都可以拿去园林里当假山了其实……
“走你！”吕尘果断将石块给抛进了地坑。
没多久，只听噗的一声，石块应该是砸到了地面，吕尘掰着指头开始计算时间，然后他似乎现，他并不会计算啊……
他连高中都没上过，之后的一些知识和常识什么的还是等长大了闲来无事翻书看来的，书上只写了可以这样测深度，然而并没有讲具体该怎么测……
好尴尬啊！
不过知道这地坑是有底的就好，回去把这事报给财阀的那些冤大头，搞不好还有一笔不菲的奖励。
然而就在吕尘准备转身和杨秋池等人汇合的时候，他耳朵动了动，似乎听见地坑里有什么不一样的动静。
“这什么声音啊？”地坑里沙沙沙的声音像是什么东西正在地面摩擦着，他在脑海里思索着：地坑、灼热……
卧槽！吕尘忽然惊诧的看着地坑里漫无边际的黑暗蛋疼了一下……没这么巧吧？他忽然有种不祥的预感……
他能够清晰的感觉到地坑里的温度越来越高，不对，不是地坑的温度在拔高，而是那个产生热量的东西在向吕尘飞快的靠近！
就在这时，地坑下正有一片火光亮了起来，地坑里的温度骤然又拔高了不少，吕尘低头看着地坑，热气向上翻涌着影响到他眼睛都有些睁不开！
这个时候，他已经看清那是个什么玩意了！
不特么正是那只非洲最牛逼的熔岩巨蜥吗！你特么怎么在这啊！眼瞅着这条熔岩巨蜥向上爬的度都堪比吕尘平地上跑步的度了，这要是放平地上撒开欢跑，得有多恐怖？
它之前有这么牛逼吗？不对……它是在吞噬了太多段位之力后再次晋级了！
而吕尘还能清楚的看见它额角上的鳞片似乎有些快要脱落的样子，还有斑斑血迹在上面，吕尘一时间突然想起了自己刚刚扔下去的那块“假山”……
“蜥蜴哥，我这个人从来不说谎，我说刚才那玩意不是我扔的你信不？”
“吼！”熔岩巨蜥看到吕尘这个人类分外眼红，就是他打扰了自己的休憩！
这一声怒吼，方圆几十里恐怕都听见了！(未完待续。)

一百六十八章 这是个误会
吕尘距离熔岩巨蜥最近，这一声吼都让他有点头晕目眩，而且熔岩巨蜥的身体散这极为凝重的高温气压，他知道这玩意绝对是自己现在能够力敌的！
那特么还想什么，跑啊！但是刚才吕尘就现了，这玩意刚才爬墙的度都跟自己在平地上奔跑的度差不多，估摸着整个非洲大6上应该就是它最牛逼了……
它第一次被曝光在人类面前的时候还没有这么凶狠，然而经过两次奔袭人类的战役中，明显它已经在短短的时间里再次蜕变了两次，那么它现在是个什么水平？
鬼特么才知道！吕尘现在跑起来跟玩命一样，后面爬出地坑的熔岩巨蜥在6地上果然度又再登上了一个台阶，吕尘只能不停的改变方向，利用雨林的地形来挡它一下，毕竟雨林里树木都很粗壮。笔趣阁  ｗ?ｗ ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ．ｃｎ结果吕尘回头一看就尿了，这货起疯来跟推土机一样，路过大树直接平趟过去，一路上摧枯拉朽的，度也仅仅是慢了一点，和吕尘保持距离。
吕尘这时候也不敢直接开启虚空行走甩开它，杨秋池他们就在附近，万一这货疯了再去杀戮其他人类，当其冲的就是杨秋池和小尾巴他们！
杨秋池这边是最先听见吼声的，当他们听见吼声就震惊了，同一时间扭头朝声音传来的方向望去，那里铺天盖地的鸟类被惊的飞走，犹如一片乌云。
“那不是队长去的方向吗？”茂凯呆呆的问道，刚才那声音，听起来就很可怕啊！
“是不是遭遇钻石级恶魔了！？”
吕尘肯定遇到危险了！小尾巴二话不说抬腿就朝那边跑去，她现在想想会失去吕尘都心痛的不行！
“走，支援他！”杨秋池也跟了过去，茂凯等人紧随其后。
要说不害怕那是假的，这要是过去遭遇一大堆钻石级恶魔怎么办？就他们几个人根本不够塞牙缝的！
但是他们还没有弃队友不管的想法！好不容易加入界碑还没来得及出去装逼，结果界碑就散了，那怎么行？
然而他们还没走两步就听见前方一片树木折断的声音，像是有什么巨无霸正在趟过雨林！
这时就听吕尘的声音传来：“让开让开让开！不要来支援，咱们几个人不够看！你们先回营地，我甩开它和你们汇合！”这是吕尘人还没到就提前给他们预警！
小尾巴赶紧把已经cd的小蘑菇扔了好几个方向，也许在关键的时候能够帮吕尘一把。
结果还没过几秒钟，众人就见吕尘带着一只硕大无朋的熔岩巨蜥冲了过来，在看到众人的时候吕尘偏离了一个方向继续一路狂奔。
杨秋池他们在看到熔岩巨蜥的时候就惊了，怎么是它！如果说第一次偷袭人类的时候它的威力还没有给人类太深刻的印象，那么在埃及营地的人类联盟受袭后关于它的影像资料传出，全世界的人都震惊了，竟然还有这么高段位的钻石级恶魔！恐怕距离凡级也只有一步之遥吧！
怎么是它！
众人终于知道吕尘为什么说他们几个就算来支援也不够看了！
“吕尘！”小尾巴突然疯了，朝着吕尘就要跑过去，结果被早有心里准备的杨秋池一把拽住，小尾巴直接一口就咬杨秋池胳膊上了：“放开我，我要去救吕尘！你放开我！”
杨秋池被咬着也不喊疼，紧紧搂着小尾巴不让她挣脱：“你不能去，现在我们谁去都是拖他的后腿！”
而正在狂奔的吕尘忽然现，这熔岩巨蜥在小尾巴冲出来的那一刻竟然回头看了一眼，这一下就给吕尘吓住了，自己能够吊着它跑，杨秋池和小尾巴可不行，他们谁都没有熔岩巨蜥的度快！
这时候顾不上那么多，果断直接释放杀生丸的气息，果然，熔岩巨蜥立刻被这种天敌的气息所激怒，目标重新锁定住吕尘！
看到这一幕的吕尘反而松了口气，追自己他反到不是太担心，只要跑出足够的距离，他立马就要用虚空行走甩开这只非洲霸主！
“你们快回营地不要管我，等我回去！”
杨秋池目光复杂，这恐怕就是吕尘的人格魅力所在了！
……
上午9点钟，财阀联盟的人忽然现高天原的人竟然在这时候倾巢出动朝着雨林里狂奔而去，带队的赫然是前一段一只手都被吕尘砍掉的东条长次和千山雪两个人。东条长次脸色苍白的可怕，眼珠子都是红的。而千山雪则显得十分平静，依然是一身白底红纹的长跑，冷艳的不可方物。
“他们这是去干嘛？”
“早晨高天原好像就有一队人接了个任务出去了，不知道什么情况？”
“高天原接任务出去？”财阀们面面相觑，财阀自己布的任务自己接什么？有古怪！
“这时候倾巢出动，要么就是他们第一队人遭遇什么困难了，要么就是现什么重要的地方了！”
“走，跟着去看看！”
结果高天原这么一动，所有财阀都动了，所有人都想看看是什么事情把高天原搞的这么兴师动众！而高天原的人现其余财阀跟在后面也不说什么，只管闷头赶路！
当然，财阀也不是大部队人马全都出动了，只是个别的强者，其实也没多少人，财阀们不知道生了什么事情，心情还是比较轻松的。不像高天原是去报生死大仇的！
然而就在他们进入雨林后二十分钟的时候，他们的正前方忽然传来一声巨吼，所有人都是一惊，难怪高天原这么着急，怕是遭遇落单的钻石级恶魔了吧！
落单的钻石级恶魔意味着什么？意味着钻石级灵魂之火啊！强者们兴奋起来了，赶紧消息召唤后方各自财阀的成员。
孰不知，高天原的人也有点懵，不是说遭遇吕尘吗，这是吕尘的吼声？这分明是钻石级恶魔啊……
所有人都不知道各自之间有多大的误会……
高天原是接到消息要去弄死吕尘，却惊讶的现事实和情报有出入。而财阀那边看着高天原的人这么火急火燎的像是挖到宝藏要去抢夺的表情，还以为是遭遇了落单的钻石级恶魔有利可得。
谁都没想过可能事情真到他们面前的时候会有点不一样……
财阀里有人嘀咕：“我怎么感觉怪怪的……”
“怪什么怪，你没见东条长次急的眼珠子都红了……”(未完待续。)

一百六十九章 吕尘已经这么强了？
就在这个迷之误会的笼罩下，所有人都继续往前跑着。?? ?? ?笔?? 趣阁 ? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ ｕｇｅ．ｃｎ
东条长次眼神中充满了狠毒：“如果你这次再保留，我就让那个老东西后悔生下来！”
而他说话的对象千山雪却依旧面无表情：“也许我可以先杀了你？”
此话一出，高天原这边的温度忽然冷了下来，连财阀那边的强者都感受到了！
“你看，这俩人是不是为了钻石级灵魂之火的分配问题闹崩了？”
“好像是啊……”
“嘁，鹿死谁手尚未可知，这就内讧了，没出息……”
要是让东条长次听见这些话估计一口血就喷出来了！
忽然，他们听见前面雨林里传来一片树木折断的声音，所有人都停下脚步不再往前了，在一块树木稀少的空地处，各自找到掩体静静的等待着，这声音极度疑似钻石级恶魔正在雨林中疯狂行进的动静！
“来了！谁能更进一步就看各自实力和运气了！”强者们笑了起来。
东条长次也听出来了，正在朝他们而来的估计是一头钻石级恶魔，但其实他心里更想撇开这钻石级恶魔去围杀吕尘，不过仅存的理智告诉他，还是钻石级灵魂之火更重要。他还一丝希望，万一钻石段位晋级的时候自己手又长出来了呢？但这只是他内心深处的一种狂想！
他对失去一只手的事情越耿耿于怀，他就越恨吕尘！现在就先抢夺这颗钻石级灵魂之火，此时此地高天原的人数最多，他们的胜面最大，而且吕尘他早晚是要杀的！
然而当所有人真的看到真相……事情似乎并不是他们想的那样！
东条长次最先看到的就是被熔岩巨蜥一路追赶的那个人，吕尘现在是易容的，没用技能的情况下东条长次也没认出来他是谁！不过千山雪已经感觉到了这人的身影极为眼熟，她是跟吕尘战斗过两次并且研究过吕尘的人！
而财阀强者们最先看到则是吕尘身后那头能够遮住整个视野的熔岩巨蜥！
“这人是谁？”
“卧槽！怎么是它！”
东条长此和财阀强者同时出了惊呼。
吕尘却不管那么多，只管一路狂奔，见到这么多人以后更是大喜过望，搞不好能够有机会杀掉这头熔岩巨蜥啊！
而他们之所以能在这里看见吕尘和熔岩巨蜥的原因，也正是因为吕尘知道刚才自己等人斩杀的那波人已经通知了高天原，高天原的人肯定正在路上！
说实话他本来就是打算来实力坑高天原一波的，能坑死东条长次最好……
吕尘这辈子，要么在坑人，要么就正走在去坑人的路上……
“太特么坑了，这谁啊，怎么把这玩意引来了！”财阀强者们惊呼起来，他们都是见过熔岩巨蜥在北边的战斗视频的，强悍的离谱，霸道绝伦。一个普通的钻石级恶魔尚且需要3名钻石级人类强者去围杀才万无一失，更何况这头非洲大6上Bug级的存在？之前埃及营地的人类联盟里，陨落6名钻石级强者，其中5名都是直接死在它手中！
他们这次来的这些人，总共也才8名钻石级强者，也不是所有财阀的钻石级强者都来了！8名才钻石级强者能搞定他么？所有人心里都没底……
“咦，它前面那人跑的好快，你们注意到没？”
“是啊，怎么跑的这么快，熔岩巨蜥都追不上他！”
“咦，他这是要跑去哪？”
“他冲着高天原去了！”
高天原的所有人都万万没想到吕尘这货会突然急转方向朝他们冲来！
东条长此眼睁睁的看着那个从来没见过的面孔如同一道闪电般朝他们跑来，如果吕尘没易容，恐怕他早就出手了，但就是因为吕尘易容后的模样让他迷惑了一会儿所以耽误了阻拦吕尘的最佳时机！
“拦住他！”
“散开！”
可就在这时，吕尘忽然打开虚空之门只用了一个虚空行走就穿越到了高天原所有人的身后。
尼玛啊！等东条长次回过神来，熔岩巨蜥已经近在1o米之内了。
这时候他还那顾得上管自己的那些下属，自己能逃得一命就不错了！生死一瞬间，东条长次极力朝侧边扑去，堪堪躲过了熔岩巨蜥的碾压！
但高天原的其他人就没他这么高的敏捷属性了，立刻被熔岩巨蜥冲撞的死伤无数，并且当场就有几十人被熔岩巨蜥身上散的可怕温度给烧灼致死，仿佛身上的每根汗毛都燃烧了起来，血液也燃烧了起来！
吕尘原以为这时候他遮蔽杀生丸的气息之后熔岩巨蜥就会转移目标，可是没想到这货竟然开始死死盯住他不放了，碾压过高天原之后竟然烧着一路的火焰路径跟在吕尘屁股后面跑，简直就是不死不休的局面……
财阀强者们刚才有机会近距离观察熔岩巨蜥的时候才现，这熔岩巨蜥此时的体表竟然包裹着一层薄薄的红色火焰纹路玄奥神秘，不仔细看根本现不了。
而高天原死去的那7成人里，竟有一半都是被这火焰给烧死的！这就是这头熔岩巨蜥的天赋技能吗？可是它之前还展现过其他技能啊！
看到这熔岩巨蜥的霸道气场，在场的8位钻石级强者愣是谁都没敢先上去围杀，那就更别提其他白金1段位的高手了。
“这熔岩巨蜥再次蜕变了……”
“将来如果再遇见，需要多少人才能制裁它？太可怕了！”
“这还是它没有使用另外一个技能的情况下。”
“高天原真是够惨的，恐怕来这一趟非洲大6高天原的势力直接一夜回到十几年前了……”
“话说你们不觉得刚才那个人使用的技能很眼熟吗？”
“我的天，是虚空行走！”
“是界碑之主！”
东条长次在看见虚空行走的时候终于知道那个人是谁了！吕尘！东条长次看着那个带着熔岩巨蜥再次消失在雨林里的身影，差点把牙龈咬出了血来……
“我说为什么这个人的度这么快连熔岩巨蜥都追不上，如果是他那就可以理解了……”
“你们注意到没，熔岩巨蜥的额头上好像被人给打碎了……”
“嘶！”其他强者都倒吸一口冷气：“他已经这么强了吗？”
这又是个误会……
……
感谢有咯满地伤、天贱上人两位同学的大额打赏。谢谢大家的月票和支持！(未完待续。)

一百七十章 消失的小尾巴
吕尘听说过，就算一颗小石头有了足够在坠落的过程中受重力加度的影响，有了足够的动能后也能形成可怕的威力。?笔趣阁  ｗ?ｗｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ而他之所以能够伤到熔岩巨蜥的原因就在于……那块石头够大，那个坑够深……
而不是财阀强者们想象的那样他强大的已经可以和半步凡级的恶魔匹敌。
这只熔岩巨蜥的强大已经出了许多人想象，包括吕尘自己。在逃跑过程中不论是他的虚空法球还是手里剑，吕尘都尝试过，结果就是自己很难对这头巨无霸造成什么有效的致命伤害。他也不知道自己如果豁出去生死的话，能不能放风筝放死这头非洲霸主级恶魔。
可是……为什么已经遮蔽了杀生丸的气息之后还死咬着自己不放呢？明明刚才有那么多强者在场，难道就是因为自己扔了一块石头……？
吕尘一边玩命狂奔一边思索着对策，而就在他疲于奔命的时候，论坛上已经关于这件事情闹翻了天，有财阀强者将熔岩巨蜥追赶吕尘并碾压高天原的视频放到了论坛上。
全世界人民也是次遇见这么强横的恶魔，这和他们以前对于恶魔的印象不同。往昔，虽然恶魔时常入侵人类世界，而且也杀戮过不少人类，但总归都能抵挡，而且在全世界各地一座座要塞竖立起来，组成具备段位之力的军队后，基本都能将恶魔抵挡在人类世界之外。例如国内的西北军，或者是昆明要塞。
总而言之人类是要强过恶魔的，但现在不一样了，忽然有这么一头越全人类力量层次的恶魔出现，并且随着1非洲大6整个沦陷之后人们开始意识到，他们未必总比恶魔强！
说不定某一天，某个大6就再次沦陷了。半步凡的恶魔出现了，那么凡级呢？是不是也已经存在？
最后，讨论回到这件事情的本身：这头熔岩巨蜥为何如此暴怒的追赶吕尘？
他们都看到了吕尘使用虚空行走技能穿越高天原阵线的场景，虚空行走技能，天底下就独此一家别无他人，虽然容貌不一样，但所有人都知道人是可以易容的，之前也有人曝光过一些比较精深的易容技巧。
然后有人忽然现……之前有人的射手座工会被袭击吊打的视频里，吕尘赫然就是那个一拳一个捶倒射手座强者的那个人……
“嘶，界碑之主亲自带队，难怪射手座输的那么惨……”
“我想问一下他亲自带队欺负一个探险者工会真的合适么……”
“太欺负人了啊！”
“射手座这波输的不亏……”
“其实他手下留情了，不然射手座一夜间都死完了我都不觉得稀奇，毕竟没有什么高端战力……”
这以至于之后很长的一段时间里，是个人见到射手座的成员都会说，不亏不亏，这是天灾，没办法的……
搞的射手座的成员都崩溃了，听见不亏两个字就想摔东西！
而后论坛又开始回头讨论起之前的那段视频。
“那几个人是界碑的新成员吗？视频里一起袭击射手座营地的那群人?”
“应该不是吧，界碑有新成员加入不是会公告吗，就是那个千秋万代一统江湖的玩意儿……”
“也是……”
正因为如此，这件事情虽然闹得很大，但杨秋池等人却没有引起太多的注意，也没人拿他们当作界碑成员来看待。但杨秋池他们自己明白，他们已经是界碑的人了，他们要等吕尘回来。
而最终，论坛上的讨论话题一转，他们开始思考一个问题：吕尘能不能在这一次被熔岩巨蜥追杀的过程中生还？吕尘现在到底有多强？
这两天时间杨秋池不放心小尾巴，派了几个人轮流看着小尾巴，生怕她一冲动去雨林里寻找吕尘，小尾巴就在帐篷里沉默寡言的也不哭也不闹。
负责看着小尾巴的茂凯觉得小尾巴这样太可怜了，估计也是绝了去找吕尘的心思，心里特别难受才会从一个活泼的小女孩变成这样，就挠挠头说道：“小尾巴，我去给你买点巧克力吧，你别难过了，你等会儿，我马上回来。”
小尾巴眼睛里终于有了波动：“好。”
这是小尾巴这两天第一次开口说话，茂凯大喜过望赶紧出去买巧克力，果然还是巧克力的诱惑力大啊哈哈哈！
然而等他从营地商人那里买回来巧克力的时候，短短5分钟的时间，帐篷里就失去了小尾巴的踪影！
茂凯急了：“秋池姐，小尾巴不见了！你们刚才谁注意到她跑哪了吗？”
耀有光也急了：“卧槽，不是该你看着她吗，你去干嘛了？你是不是猪脑子？”
“她肯定去找吕尘了！不行，她一个人就这么进入雨林太危险了，小尾巴肯定没跑远，大家赶紧进雨林分头去追！”杨秋池冷静说道：“千万不能让她再出事了！”
几个人商量好各自的方向冲入了雨林，而就在这时，小尾巴的身影突兀的出现在帐篷里，悄悄的探头朝外看了看，现没人后眼睛里的喜色一闪而过，随即轻手轻脚的朝另外一个方向跑掉了。
“吕尘，等我。”
……
浩瀚壮阔的大西洋上，一艘巨型游轮正在缓慢的飘泊着，船上音乐震天，一个个拳头成员都像是嗑药磕大了一样，换着花样的玩。什么so1o一局输了在海水里跟着游轮游一天的，团队内战输的一方在海水里跟着游轮游一天的，还有杀人、助攻、死亡数kda数据最低的要在海水里跟着游轮有一天的，各种赌。
这次航行似乎他们本来的目的都已忘记了……
马丁站在船尾的甲板上，深深的吸了一口气，就准备一泡尿直接射进大海里，结果他刚站在甲板上准备扯裤子，就听海水里的一片叫骂声，海里都是输了游戏或者赌注的人，得有好几十个……有的已经在海里游了好几天了……
“卧槽！马丁，你特么在干什么！”
“马丁，下次你输了要在海里游泳的时候，老子就在甲板上拉屎！”
“****大爷马丁，别等爸爸们上船，不然一定弄死你！”
马丁听了哈哈大笑：“输的人说话声音不要那么大哈哈哈哈！”
这时候船上的人喊马丁：“快来看，关于吕的视频！”
马丁一听有关吕尘就特别积极，提上裤子也不恶心下面的人了，赶紧跑到卡特琳娜旁边看着论坛上熔岩巨蜥追赶吕尘的那段视频。
看完之后几个人面色有点沉重，卡特琳娜一甩她标志性的火红长：“全前进！”
马丁一听这个就兴奋了，跑到甲板边上大喊：“兄弟们快上来，全前进，和咱们黑色理事吕先生一起围剿恶魔去！”
“滚！谁是你兄弟！”
“你等着爸爸们上船弄死你！”
“哈哈哈，非洲，老子来了！”(未完待续。)

一百七十一章 装死的熔岩巨蜥
吕尘已经狂奔两天两夜了，就他现在的体力而言，这点小动静耗费不了多少体力，但这么跑也不是个头啊。笔??趣阁?  ｗ?ｗｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ
一开始吕尘是想要在跑出几百里范围之后就开始频繁的使用虚空行走甩掉熔岩巨蜥的，但是转念一想，这好不容易遇到个落单的钻石级恶魔不能就这么错过啊，虽然这头恶魔出奇的强……
他算了算自己的位置，忽然想起来初中地理里之前学过的一个地理奇迹：非洲最高山峰，乞力马扎罗山，赤道线上的雪山，海拔高达56oo米。
这也许就是自己的一个机会！
想到此处吕尘在奔跑的过程中用手机上的gps定位了一下自己现在所处的位置，等看清楚以后就直接急转方向朝乞力马扎罗山的位置跑去。
而熔岩巨蜥则锲而不舍的追在他的身后，一点放松的意思都没有！这两天里，这熔岩巨蜥对吕尘的执着程度看得吕尘直翻白眼，我就扔块石头至于么你？
随着地势的起伏，空气逐渐稀薄，头顶的天空也前所未有的澄净了起来，如果不是身后跟着一个能够威胁到自己生命的恶魔霸主，自己还真想在这里停留观赏一下。
在半天后，地势在吕尘面前徒然拔高了一千多米，一处处断崖直接将整个乞力马扎罗山脉给抬进了云层里，吕尘已经能够看到远处山巅上的皑皑白雪。到了这里风也忽然大了起来，呼啸的山风把吕尘的衣袂吹的猎猎作响。
吕尘直接朝断崖上爬去，他的五指深深的插在崖壁上，犹如壁虎一般飞爬升，每一次伸手换更高的位置都会剥落不少石片，然后在原先的位置留下5个深深的指洞！吕尘的身体强度已经强悍如斯，攀爬断崖于他而言已经不是什么有技术含量的事情了，简单粗暴。
在吕尘爬到一半的时候熔岩巨蜥也到了崖壁底下，只是愤怒的抬头看了吕尘一眼就跟着上来了，这一路上吕尘为了这条熔岩巨蜥的皮肤防御程度可没少扔技能！
然而它刚爬到一半，忽听断崖上一声暴喝，吕尘已经凭借瞬间的爆力跳上了断崖，而后后退三四米，直接一拳狠狠的打在断崖边上！
咔！咔！咔！
熔岩巨蜥看见头顶大片断崖忽然劈出了一条裂痕，而它的头顶那条长达几十米的崖边竟然被吕尘一拳之威给打断了！此时吕尘已经不是那个坐在电脑前天天玩英雄联盟的死宅了，他是界碑之主！
轰的一声，一块断崖朝着熔岩巨蜥落去，然而这山崖掉落的度相对于这一人一兽来说都着实有点慢，熔岩巨蜥奋力朝侧面跳去，堪堪躲开了这片断崖。
不过吕尘也没想过这一次就能奏效！
“下去吧你！”吕尘预判这熔岩巨蜥的在崖壁上的落点，直接开启虚空行走飞到它头上又是一拳，又是一块断崖直直朝熔岩巨蜥砸了过去！
砰！熔岩巨蜥刚刚重新抓稳崖壁就被这块断崖给狠狠砸中，这重达几十吨的崖壁砸在熔岩巨蜥身上出了惊人的碰撞声，熔岩巨蜥还想要依靠强悍的肉身直接硬抗，结果它抓着的那片崖壁先承受不住整个脱落了下去！
轰！断崖于熔岩巨蜥都狠狠的摔在了千多米的崖下，一点生息都没有了。
吕尘探出头朝下面看了一眼，下面的熔岩巨蜥的血液确实流出来了一大摊，换了人类自身是很难打出这种高达数十吨外加千多米重力加度所形成的力量的。
吕尘慢悠悠的开始倒着往崖下爬，然而就在他爬到距离地面只有1oo米的位置时，熔岩巨蜥忽然张开了血盆大口朝他喷涂出一口紫红色的火焰，火焰凝如实质几乎成为液体，也不知道这到底是什么东西！
“装死失败，哈哈哈！”却见吕尘哈哈大笑一声一个虚空行走徒然拔高了一大截高度重新往上爬去，他从一开始就知道这丫的熔岩巨蜥绝对没有死！为什么？死了特么一定会有灵魂之火飞向他啊！
但熔岩巨蜥哪知道这中间还有这个关节，眼前的这个人，绝对是它这辈子以来遇见的最强的也是最难缠的人类！不弄死他念头都不通达！
就当它现它又被这个人类给调戏了的时候，出离的愤怒了，怒吼一声就朝山崖上爬去，而吕尘这次倒是没有再去击打崖壁，同一个招数不要再对钻石级以上的恶魔使用第二次，它们的智商并不低，也许就会有什么意想不到的杀手锏等着自己！这熔岩巨蜥也是够存得住气，这第二个技能愣是等了两天在最接近吕尘的时候才用出来。
现在吕尘十分怀疑它的技能很可能不止两个！
熔岩巨蜥的左肩处豁然一个巨大的伤口，血液不停的流出，却丝毫没有影响它的行进度，反而要比之前更加快上一分。而就在这场追逐战重新开始的半个小时以后，这处伤口已经结成了伤疤，吕尘不得不感慨，钻石级以上恶魔的身体果然强悍，他自己也是一模一样的，恢复能力尤其强悍！
只不过吕尘并没有恶魔们配套的力量属性，不然他都打算回去和熔岩巨蜥肉搏了。别人特别惧怕这熔岩巨蜥体表的那一层火焰，可吕尘的身体强度已经不是特别畏惧了。
可以说如果现在非洲大6上还有谁有斩杀这头熔岩巨蜥希望的话，非吕尘莫属。其他人连接近都会受伤，更别提熔岩巨蜥自身的强大了。
又是一天一夜之后，吕尘终于接近了乞力马扎罗山的那座长年铺满积雪的主峰，这才是他的最终目的地！
吕尘对这里还有一些其他的想法：不知道低温气候会不会对熔岩巨蜥产生压制作用？
不管冰雪还是水都克制火，这是常理，只是不知道对恶魔的火焰是否行的通啊！就在进入冰雪范围的时候，吕尘惊喜的现熔岩巨蜥竟然出现了一瞬间的迟疑，这无疑让他肯定了一下自己的想法。
现在他需要做的只是将熔岩巨蜥给引上山巅！(未完待续。)

一百七十二章 引雪崩
乞力马扎罗山上的风雪很大，是突然刮起的暴风雪，整个天色忽然暗了下来，乌云在转瞬间降临到整条山脉上，吕尘抬头看了一眼天色继续前进。????笔 趣阁  ｗ ｗ?ｗ?． ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ这种程度的暴风雪对于低段位的人可能会有影响，但吕尘已经完全可以无视了，他的行进度一点都没有减慢，继续朝山顶冲去。
反观熔岩巨蜥就不是这样了，似乎是大自然风雪与火焰本身就是克制的关系，它身上包裹的液化火焰都弱了几分，行进的度也放缓了一些，眼瞅着和吕尘之间的距离越拉越大。
熔岩巨蜥的不干的怒吼起来，它还没有这么不顺利过，长达3天的追杀时间，竟然还杀不死一个小小的人类！
然而吕尘在雪中攀登的过程中，听见身后的吼声，忽然现他身边的覆盖在整个山体上的皑皑雪层竟然劈开了一丝裂缝。吕尘心里一喜，直接加朝山顶冲去！
熔岩巨蜥看着吕尘再次加的身影，眼睛里露出了思索的神色，有些犹豫还要不要追了？这个人类恐怕是很难杀死了啊！
轰隆隆！
熔岩巨蜥眼珠子一转看向声音传来的山顶，那里正有一片雪层断裂滑落，然后这片雪层又裹挟着下面整座主峰的皑皑白雪，竟然形成了庞大的风雪浪潮！
雪崩了！整个主峰上积累了不知道多少年的雪层一瞬间朝着山下滚涌而去，声势浩大的犹如一次惊世的海啸，毁天灭地！
这是大自然的伟力！就连钻石级恶魔看见了也会惊慌失措！半步凡毕竟还不是凡，说到底还是肉.体凡胎！
熔岩巨蜥出一声凄厉的嘶叫声转头就朝着山下狂奔，但是太晚了，雪浪的度极快，高达几十米的巨浪呼啸而来，而它距离山下的位置还有很远！
它回头看了一眼，赫然现在那个浪尖上正有一个人身轻如燕的踏浪而行！手中倒提着湛蓝色的虚空之刃，彷如驾驭雪浪的远古天神一般！
熔岩巨蜥出离的愤怒了但它脚步一点没停，理智告诉它必须躲开这次雪崩！而且这是很有希望的事情！
吕尘嘴角泛起冷笑，想躲开，哪那么容易！他之前打碎断崖的时候就知道，不管是他还是熔岩巨蜥的度其实都已经过雪崩的度了，但他选择在这个地方不是没有道理的，忽的，吕尘深深吸了一口气出一声几欲穿越云层的呼啸声。而这百里雪山里顿时回荡起吕尘的那一声长啸。
熔岩巨蜥惊恐的现，四周的每一座雪山上的雪层竟然同时被这啸声给震的断裂开来！雪山上的雪层其实很脆弱，只需要一点震荡也许就会生可怕的雪崩！
四面的雪崩竟然对熔岩巨蜥形成了合围之势，它终于明白这个人类为何敢在这里与它决一死战了！
这里仿佛就是它的死局！将会成为它的墓地！
熔岩巨蜥不再逃跑了，而是反身愤怒的盯视着雪浪上的吕尘。
吕尘眼凝视着它的眼睛，似乎天地间除了一人一兽再没有其他东西！吕尘的手紧紧的握着虚空之刃，眼中渐而露出狷狂神色，遥遥一指，直接将虚空之刃指向熔岩巨蜥，虚空之刃上的光芒瞬间像是感应到什么摧残如星辰！
嗡的一声，熔岩巨蜥身周竟然具现起一层火红色的液化火焰龙卷，它所处的位置一时间成为了火焰世界，火浪滔天！
吕尘顿时一惊，这是……领域！
恶魔怎么会有领域？所有人都知道，领域的基石源于精神力对于天地法则的沟通，以精神力沟通法则降临，而恶魔灵智未开，怎么可能会运用精神力？
难道说凡级恶魔的标志就是领域？所以这个半步凡的熔岩巨蜥已经掌握了领域的奥义？
所以说凡级恶魔的智慧将与人类再无差别？那么……吕尘之前猜测所有恶魔在凡段位后会化为人形也是很有可能的了！
那时候人类恐怕不再是天地间智慧最高的生物了，最引以为豪的东西也将破碎。
不过，就算有领域又怎样，现在熔岩巨蜥的领域威能在吕尘看来也不过就是钻石段位初初晋级的时候，和他的完全没法相比，他现在的领域就算跟钻石3强者袁野的雷霆世界相比也不遑多让！
如果比身体强横程度，人类是不可能与恶魔相比的，但领域，拿得另算！
“遁入虚空！”
嗡的一声，空间被震荡开来，新的法则将世界里旧的法则给排斥了出去，空间结界！
就在雪浪接触到火焰世界之前的一刻，吕尘的领域竟然瞬间把火焰世界给消融了下去，火焰世界对雪浪一丝一毫的影响都没有了！
直到这时熔岩巨蜥的眼睛中终于出现慌乱的神色返身就跑，不敢再凭一己之力硬抗雪浪了。可是为时已晚，四面的雪浪已经汇聚起来，狠狠的朝它拍下，吕尘能够看见在磅礴的雪浪与熔岩巨蜥相撞的一瞬间，它身上的液化火焰把大量的雪浪蒸成了空气，但它自己也不好过，那层液化火焰也不是无穷无尽的！
熔岩巨蜥出一声不甘心的嘶吼，但还是难逃被冰雪掩埋的下场！
吕尘就神情冷峻的站在冰天雪地里眼睛半点都不眨的盯着前方的那块空地，他衣袂猎猎作响，他知道，熔岩巨蜥还没死，想这样就杀死一头半步凡级的恶魔还是太简单了。
还没有人类杀死过如此强大的恶魔，但今天之后就会诞生，由吕尘来完成这座人类的里程碑！
这一刻，仿佛登顶国服那一夜的前夕，吕尘呼吸重了几分，三天三夜的追杀，现在该告一段落了！
咔的一声，吕尘面前的雪地拱了起来，熔岩巨蜥脊背上的倒刺突然刺出了地面，原本狰狞凶狠的倒刺折断了好几根，汩汩流着滚烫的鲜血。
熔岩巨蜥整个身体还没钻出雪面，就率先一口液体火焰喷涌向吕尘而来，但相比之前实在弱了太多，吕尘只需要撑开领域就轻易的挡了下来！
吕尘手里的虚空之刃徒然间亮了起来，顿时将这片暴风雪与乌云笼罩起来暗如黑夜的天地亮如白昼！
“一念既出，万山无阻！”(未完待续。)

一百七十三章 成就璀璨钻石！
一人一魔在乞力马扎罗山的百里风雪内决一生死，无人鼓掌，无人旁观。? ?? ?笔趣阁   ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑｕｇｅ．ｃｎ吕尘安静的可怕。
熔岩巨蜥也明白自己这次没有退路了，它这种情况是根本不可能跑得过吕尘的！
“吼！”熔岩巨蜥出震天怒吼，响彻天地！这吼声里充满了绝望与凄凉，而后化为愤怒。
可惜没人能够听见，这里方圆百里都是荒芜，只有山，只有雪！如果人类世界知道吕尘竟然一个人斩杀那头人人生畏的熔岩巨蜥的话，不知道会有什么反响？
但吕尘不会说出去，现在危机丛生的世界里，人心未必就比恶魔安全多少，留点底牌在手是必要的。
熔岩巨蜥不再等待，它高高跃起朝吕尘扑来，身体的强势是它唯一的机会！
但吕尘不会给它机会了，他慢慢闭上眼睛，一切随心意而动。
想要无迹可寻，先心要静，这也是脱技能本身的境界！
“无形之刃，最为致命！”
禁奥义!瞬狱影杀阵！吕尘身影在这一刻化作漫天暗影樱花消失在空气里，这是吕尘在熔岩巨蜥面前从来没有施展过的技能，熔岩巨蜥根本不知道生了什么，那个人类为什么消失了？
而它不知道，只有在今天的此时，吕尘才终于施展出最强杀招。劫的终极奥义是结算期间所有物理、魔法伤害的，虚空行者加影流之主传承绝不是一加一那么简单！
樱花……我好像看见那一树樱花了……不，我就是一树的樱花。
天地间一束蓝色的能量粒子犹如闪电般轰击在熔岩巨蜥身上，这是惩戒传承！
虚空法球朝着熔岩巨蜥的眼睛飞去。
吕尘落地后影分身接鬼斩，在熔岩巨蜥身边骤然出现了3个吕尘，而每个吕尘手中赫然都拿着一柄虚空之刃，仿佛天地间最美的一朵樱花绽放了！樱花劫！
鬼斩加虚空之刃伤害直接爆炸，熔岩巨蜥身周三侧豁然出现三条巨大的伤口，而随着虚空之刃划过它的皮肤，无数的暗影能量被疯狂注入它的体内。
此时加上熔岩巨蜥的两个技能，以及吕尘自己影流之主传承的四个技能，虚空行者传承的能量脉冲已经就绪！随着吕尘抬手间一层紫色的虚空能量向着熔岩巨蜥冲击而去！
还没等熔岩巨蜥扭身过来，吕尘已经开启虚空行走闪烁到了另一边，并同时带起巨大的空间震荡，熔岩巨蜥的身体被这空间震荡崩碎的血流如注。
从始至终，熔岩巨蜥甚至都没有抓到吕尘的踪影！
吕尘眼中出现了片刻失神，很短暂，短暂都好像没有存在过。这种感觉在登顶国服的那场比赛结束时也曾出现过……
他像是走在一个迷宫里……
人的一生便是如此，你要找一个归所，可天地便是一个巨大的迷宫。你不知道哪一次转弯哪一次不该，也许你奋力前进，却离自己想去的地方越来越远。其实漆黑的迷宫深处有一盏灯火，而现在吕尘在飘渺中似乎已经看到那盏灯火了……
前世不知道有多少少年渴望着能够来到这么一个世界，可以凭借英雄联盟就能够获得荣誉俯仰天地？
也许命运把他带来这个崭新的世界就是他最大的幸运，而他需要做的就是一如往昔的披荆斩棘，所向披靡！
旧的时代终将摧枯拉朽的毁去，你就且当作第一个祭品吧！
最终，吕尘双手举过头顶，这便是吕尘破圆之刀最标志的起手式，是他的最强一击，无物能挡！
这一刀从熔岩巨蜥的侧面直接一下就把整个腹腔给切开了一条巨大的深渊。
“吼！”熔岩巨蜥知道自己将死，它现在只想拉着这个人类一起走入地狱！
但吕尘一击之后就后退了，退的很快，根本没有熔岩巨蜥回光返照拼死一击的机会。
啪的一声血液爆裂声响起，熔岩巨蜥体内的所有暗影能量炸裂开来，那硕大的身体轰然倒地！
就在这一刻，整个非洲大6的恶魔竟然同一时间望向乞力马扎罗山的方向，一股悲愤的气氛弥漫开来，不约而同的出各自的嘶吼！
那些正在和恶魔战斗着的人类面面相觑。
“生了什么事情？”
“那个方向是哪里？”
“是乞力马扎罗山脉！”
“不好，这些恶魔疯了！撤退撤退！”
非洲大6同一时间不同地点，所有的恶魔都疯了一般开始攻击周围的一切，完全不顾生死。
没有人知道到底生了什么，一切都成了迷。
可就在这一刻，天空中忽然传来巨大的钢铁碰撞声激荡人心，一个前无仅有庞大到极点的白金段位标志在乞力马扎罗山的天空上具现出来，慢慢的拆解成不同的部件，而后出现新的部件，那湛蓝的边角以及摧残的核心在天空下熠熠生辉，直接冲破了整个笼罩在乞力马扎罗山上的云层。
似乎整个非洲大6的人都可以看见！
“有人晋升钻石段位！”
“怎么会这么大！其他钻石强者的段位标志强度恐怕只有他的十分之一！”
“是谁！？”
其实说到底大家最关心的还是：谁在晋级？
是因为那个人斩杀了钻石级恶魔所以整个非洲大6的恶魔才会有刚才那样的异变？以前也没有这种情况啊，这特么是把所有恶魔的爸爸砍死了么？
杨秋池等人在营地里忽然看见这个天空异象的时候，第一时间就面面相觑：“吕尘！”他们觉得这一定是吕尘！在他们心里也只有吕尘有资格具现出这么恐怖的天空异象！
“真特么……牛逼！”耀有光呆呆的看着那个天空异象转头对茂凯他们说道：“简直特么的难以想象，我特么的竟然救过这么牛逼的人！”
“滚……”
袁野背负双手静静的看着天空中的钻石段位标志最终重新拼凑在一起，仿佛一只展翼的雄鹰。神在在他身边忙着那摄影设备拍摄留念，嘴里还小声的嘀咕着：“这种东西，搞不好一辈子也就能见到一次，你说会是谁在晋级？”
“吕尘。”
……
感谢东方墨白盟主的5万赏飘红，谢谢夜半盼天明同学的大额打赏。(未完待续。)

一百七十四章 史上最强钻石！归墟领域！
“这个人恐怕是史上最强的钻石段位强者了吧……”
“这特么不强对不起这么浩大的天空异象啊!”
“我就想知道这到底是谁！”
“会是界碑之主吗？”
“不对吧，界碑之主不是之前吞噬过一颗钻石级灵魂之火已经晋级了吗？这所有人都看到了啊。笔趣?阁  ? ｗ?ｗ ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑｕｇｅ．ｃｎ”
“但是并没有看见天空异象啊！”
“如果是普通的天空异象，在雨林深处看不见也是正常的！”
“不，我相信这一定是界碑之主的天空异象！我界碑必须是最强的，我尘必须是最强钻石强者！”
“我不跟脑残粉说话……”
“你们没有想过，这也许是那位黑色理事的？你们没听说过盐湖要塞天空异象的事情吗？”
至此，论坛上直接分为两派，一派认为这次晋级的一定是吕尘，占大多数，一派认为是那位神秘黑色理事的，占少数。
有论坛网友直接起投票。
没过几分钟投票结果就出来了，吕尘，七千多万票，这是包含着那些连段位都没有的人了。黑色理事，两千多万票。
然后就是一些很诡异的选项：
卡特琳娜，两万票。
阿狸，两万票。
如初见，一万两千票。
居然有个大神，六千票。
陈平平，六千票。
胡日天，3票。
“特么的谁投的胡日天你给我出来……”
“胡日天是谁……”
“界碑的奸商……”
……
然而就在所有人讨论的正激烈的时候，吕尘一脸懵逼的看看天上正在消散的异象，再看看自己手背虎口的印记，最后头扭来扭去的想要在这冰天雪地里再找出个人来！
这特么是谁的天空异象？我的？？是我的么？没别人啊！只有老子的天空异象这么吊啊！
那……为什么老子手背虎口的印记还是白金1？
尼玛！你特么坑爹呢啊！这什么情况！
刚才他也确实感觉自己晋级了，不管是之前新西兰钻石强者的灵魂之火还是熔岩巨蜥的灵魂之火，都没有了，融合在他的身体里。
而刚才灵魂之火助他晋级的时候，他分明感觉自己身体里的灵魂之火还没有达到饱和度，差不多只有一半的样子！
难道是因为自己双传承的事情吗？这特么也太诡异了吧！只是吕尘自己看不见，就在天空异象完成蜕变的刹那间，他的两只眼瞳深处，赫然有两枚印记一闪而过消失不见，左眼钻石，右眼白金。
吕尘打开自己的属性面板一看，果然，真的晋级了！不管是智力、敏捷还是力量，都猛然间跳了二十多点，赫然都是以钻石段位属性成长乘以1o的方式计算的。
也就是说……自己就算之后晋级钻石段位，也很有可能比别人多一个段位的属性？不知道自己能卡几次？吕尘感觉这样的机会不会多，恐怕下次就真的晋级钻石了。
然而现在，恐怕他的三项属性，已经正式成为世界第一了！只因为全世界仅有的9件传奇级装备，两件都在他身上！
这是巨大的优势。
而他的领域……
嗡的一声，新的世界法则在吕尘身周撑开，最强范围竟然赫然大了三倍还多！而空间结界内的空间法则似乎有深奥了不少，吕尘心念一动，空间结界里的密度顿时紧缩浓重，仿佛是在几千米下的海底一般，方圆两百多米内的雪地直接被挤压成了平平的一块平地，光滑如镜面。
如果这是和敌人战斗的时候，恐怕白金1段位一下的高手进入领域也要举步维艰。从这一刻起，吕尘再也不是谁可以拿人数随随便便堆死的人了，想要堆死他，恐怕得用个几千人耗尽他的领域才行。或者出动好几名钻石强者合力围攻他！
吕尘心念再次一动，空间结界里的空间急剧震荡起来，就在此时，方圆两百多米内的白雪刹那间化为齑粉消失不见，露出黑色的岩石山体，山体也像是被刀削过一样宛如镜面……这次就连吕尘都愣住了，这么强？
杀伤力直接质变了啊！
这就是他现在掘出来领域的两种用途，一种是增加空间密度，第二种则是直接利用空间震荡来直接对敌人造成伤害。
就看刚才空间震荡的威力，恐怕瞬间秒杀大片的低段位白金恶魔都不在话下了……就看他的领域能支撑这样的消耗多久了。
如果说吕尘之前大部分时间都只是拿领域来当一个护盾抵消各种各样技能的话，那么现在，这个领域本身有成了他的一个群体高伤害的杀手锏，攻防俱全。
单体杀伤最强的破圆之刀，范围伤害最强的是领域，而防御最强的也是领域。
“叫空间结界不合适了好像，就叫归墟吧！”吕尘自言自语说道。
之前他一直拿袁野的领域做自己的参照物，但现在明显已经不合适了，自己的领域不管是强度还是广度，都要出袁野太多！现在他倒是想一对一单杀一次钻石级恶魔试试！
毕竟杀死熔岩巨蜥的手段还是取巧了，这未免不是一个遗憾。
忽然，吕尘现自己打开着的属性面板下面还有一行小字，就在一个个的装备下面：
BuFF：熔岩蜥蜴长老之精魄
卧槽，这不是传说中的红BuFF吗？！这也行？没有属性介绍特点介绍，只有这一行字。
自己这次晋级特么处处都透着诡异啊，连英雄联盟里的红BuFF都出来了，那是不是意味着……蓝BuFF和大龙BuFF小龙BuFF也都是存在的？
吕尘朝自己脚底下看看，也没有红圈圈啊……骗子，说好的红BuFF呢？
他在身体里感受了一下，竟然在自己体内平时收纳灵魂之火的地方现了一颗仿佛液化火焰般的核种漂浮着，他试着催动它，骤然间，吕尘的体表竟然包裹上了一层液化的火焰，他脚下的地面立时烧灼的通红！
与英雄联盟里的红buff恐怕有些不一样啊，这不就是熔岩巨蜥身上的那层火焰吗？
与此同时，吕尘忽然现在体表覆盖着液焰的同时，体内的那枚核种正孜孜不倦的抽取着自己的精神力但并不是很多，一收敛状态，核种就停止抽取精神力了。而且就看它抽取的度完全可以承受每天24小时的开着这个状态。
看来也没有时间限制啊！完美！
……
万赏加更送上(未完待续。)

一百七十五章 与小尾巴重逢
杀了一头钻石级恶魔，自己虽然段位印记还没有成为钻石，但实际上他已经完全拥有可以与任何钻石级强者匹敌的实力了，领域也再次蜕变。? 笔?趣?阁? ? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ ．?ｃｎ
不过这一切都是在吕尘的意料之中的，只有红buff来的算是个意外惊喜，就连他也没想到这世界上会真的有buff这种东西。
核种在吕尘的体内漂浮着，忽然间吕尘感觉到一阵心悸，核种在他体内突然亮了起来，上面暗红色的纹路时隐时现。吕尘瞳孔一阵收缩，他似乎感觉到……有某种力量正在呼唤他……
冥冥中似乎有人睁开了紧闭多久的双眼注视着他，没有敌意，召唤他回归，仿佛他原本就属于那里。
嗡的一声，吕尘感受到自己的领域竟然不由自主的撑开了，可他立马意识到不对！这不是他之前的领域，而是一个完整的火焰世界！
是熔岩巨蜥的领域！
吕尘怔怔的看着身周焰炙滔天的新领域，液化的火焰一圈一圈的朝外扩散着如同漩涡，他感觉这一刻，这领域其实也是他身体的一部分，就如同他的归墟领域一般并没有什么区别。
整个火焰世界把周围的冰雪都给融化了，而他的领域却一丝一毫没有削减，这力量……是来自核种的！吕尘注意到了这个问题，而且核种在开启火焰世界的时候并没有消耗自己的精神力。这力量来自核种本身。
咦，核种似乎小了一圈，是因为开启领域给消耗了吧，那这核种靠什么来补充能量呢，还有待探索。
心念一动，火焰世界消失，归墟降临！
自己竟然拥有了两种截然不同的领域？有点意思，这意味着自己就算是变换身份的时候也可以开启领域了啊，必须要尽快找到补充核种能量的方式。这个领域就叫涡流吧，如液体的火焰，形成涡流世界。
只是，那个召唤自己的力量是什么，为什么那一刻自己感觉到了孤独，似乎自己并不属于这里。
在某处不知名的无尽黑暗中，一双湛蓝的眼睛骤然睁开凝视着永恒的虚空，低沉而隽永的声音响彻整个黑暗世界里：“有一个遗落在外的王族即将觉醒，会不会有惊喜……？”
他又重新轻轻闭上了自己的眼睛，于此同时吕尘感觉到，那冥冥之中召唤他的力量又消失与虚无。
……
“吕尘，我饿了！”
吕尘脑门都是疼的，这特么怎么还出现幻听了？幻听的时候都是要给小尾巴做饭？
“吕尘，我饿了！”
我擦！有完没完！吕尘一扭头，竟然真的看到小尾巴在远处静静的看着他。
“我擦，你怎来了！”吕尘赶紧收敛了归墟领域朝小尾巴跑过去：“你不是和杨秋池他们在一起吗？你是怎么跑到这里的？”
“我看着天空异象跑来的，只有你能够具现出那样的天空异象，吕尘，我饿了，”小尾巴拽住吕尘的衣角。
吕尘蛋疼了：“从营地那边过来恐怕得好几天吧，你这一路上都没吃饭吗？”
“三天三夜！”小尾巴可怜兮兮的看着吕尘。
“你这也太不懂事了！万一路上遇见危险怎么办？”吕尘责怪道。
然后就眼瞅着小尾巴的嘴巴鼓了起来，马上就要放吹箭了……
“停停停！走走走，给你做饭！”这特么又是一言不合要放吹箭了。
吕尘带着小尾巴朝这雪山下走去，一高一低的两个人在漫天的风雪中彷如走在仙境里。
“吕尘，你晋级钻石了吗？”
“还没有……不过应该也算是晋级钻石了吧……”
“奥……那条熔岩巨蜥被你杀掉了吗？”
“嗯，杀掉了。”
“咱们之后去哪？”
“去一趟埃及营地吧，南边的那个营地好像没什么意思了，等会儿……”吕尘忽然觉得不对劲，小尾巴这孩子虽然小，但可一点都不傻，怎么可能会饿到自己？
“嗯？”
“你不是背着小背包呢吗，你没带吃的吗？你背包给我看看！”
“背包里没东西！”小尾巴扁着嘴：“就一点巧克力……”
“一点是多少？”
“几十块吧……”
吕尘无语了，就知道是这样：“算了算了，走吧！”
没有人知道，整个非洲大6的最大隐患已经消失，人类的围猎时间到了。而斩杀了半步凡恶魔的大英雄吕尘，正忙着给小尾巴找食材。
……
非洲好望角的南海岸忽然又迎来一艘战舰，不像是财阀或者探险者在穿上刷上大大的番号生怕别人看不见，这艘战舰的舰身上什么番号都没有一片空白，只有战舰的船处正站着47名身穿黑色作战服的少年。
6地上正在忙碌的财阀联盟基层工作人员都停下了手头上的工作望着这艘战舰，以及战舰上的人。
远远的就能感受到一股彪悍的气息铺面而来，这群身穿黑色作战服的少年似乎天生就与其他人不同。
不要惹他们，这是所有人第一时间心里想到的事情。
“这些人是谁……”
“是某个财阀势力来了吗？”
“会不会是拳头俱乐部?”
“不对，拳头的是游轮！”
“不会是……”
而就在岸上人正在讨论的时候，少年们消失在了甲板上，不一会儿的功夫战舰中放出两艘登6艇朝着海岸驶来，度极快。
待靠岸，当先一名嚼着口香糖的青年大摇大摆的跳下登6艇朝着财阀的人大咧咧的问道：“劳驾问一下，卖东西的地方怎么走？”
财阀工作人员愣了一下：“再往前点就是，只不过联盟的大部队已经穿过第一要塞了，这里剩下的商人也不多了，商品恐怕也不全。”
“好嘞，谢啦！”青年笑哈哈的一点都不放在心上：“走走走，赶紧买完东西出！”
“许乐，我怎么感觉你一上岸就尤其的亢奋呢？”
“这不是马上可以见到大老板了嘛哈哈！”
“尘哥不在就不用这样拍马屁了吧……”
庆小山挠着胖胖的下巴：“我特么怎么感觉饭碗被抢了一样，我的拍马屁大业后继有人啊……”
“你好，你们是刚到的探险者势力吗，来我们联盟这里登记一下，”一个刚从帐篷里走出来的中年人看到他们第一反应就是安排他们做一下登记，好方便财阀掌握他们的信息。
然而这句话刚一落地，整个营地忽然安静了下来……
我说错什么了吗？中年人纳闷……
整个队伍里为的几个人看都不看他一眼，他忽然感觉为的那个就算穿着黑色作战服也挡不住美丽魅惑气息的女人他好像在哪里见过……
许乐跟在后面从他身边走过的时候拍了拍他的肩膀笑眯眯的说道：“大兄弟，界碑不需要给财阀登记。”
界碑？？
所有人悚然一惊，少数人看着界碑慢慢走远的背影压低了声音急促道：“快快快，告诉前面的高层，界碑到非洲了！”(未完待续。)

一百七十六章 凶狠的界碑
界碑来了，这是非洲大6上最大的新闻，乃至于当全世界知道界碑已经抵达好望角的时候，所有人的精神都为之一振。???? ?? ?笔趣阁  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ ｉ?ｑ?ｕ?ｇｅ．ｃｎ界碑和拳头现在是公认的两大特立独行的组织，两个组织都是乍看松散，其实严密，至今都还没有哪个势力可以渗透进去。
强大的实力外加低曝光率就意味着极度的神秘！
所有人都知道之前财阀联盟仗着界碑的人不在，大肆通缉吕尘想要报仇亦或是抢夺他身上的破败之刃，结果现在整个界碑都来了，会不会因此碰撞出什么硝烟？
还有……拳头俱乐部就算在海上漂的再慢，恐怕也该到了吧，之前拳头狙击人家晋级赛，这时候仇人相见会不会拔刀相向？现在吕尘不知去向，没有吕尘的界碑恐怕不是拳头的对手。
说到底，界碑的世界顶尖高端战力也就吕尘和阿狸两个人，底蕴上还是差了拳头一筹。
这时候，所有人都以为界碑和拳头的关系并不太融洽，只有少数财阀仍旧抱有怀疑态度，但他们现在什么都确定不了。
其中就包含京畿卫戍的袁司令和神在。
界碑、拳头、财阀联盟，到底会不会生什么？
整个人类世界都明白恶魔才是大家共同的敌人，但期待一下总不犯法吧。
当天晚上，界碑就火的到达了第一要塞，行进度令人咋舌。所有人都在猜测，界碑这是要全进入雨林去抢夺刚果要塞的装备么？
然而界碑刚出第一要塞，就朝着一个诡异的方向全行进了。
“他们为什么要去西边？难道放弃刚果要塞的装备了？”
“或者说界碑之主现在就在那里？”
“派人去看看！”
然而所有财阀们派出的几十号人，竟然一个都没能回来，三天后才有斥候在雨林里现他们的尸体，每个人都是被一击致命！各个财阀清点尸体，自己派出去的人竟然一个不落全死了！所有人都对界碑的反侦查能力有了个新的认识！
嘶！财阀们倒吸一口冷气，界碑行事如此凶狠吗？他们到底要去西边干什么？！
……
“真是的，你们都让我去给尘哥说这个事情，你们怎么不说，”小傻子一脸埋怨的说道：“之前都说要给尘哥一个惊喜瞒着他不说咱们来了非洲，现在好了，尘哥把我凶了一顿！都说要提前告诉他我们来了吧，你们非不让！”
“谁叫你是他的未婚妻……早点给他说，他该怕我们有危险不让我们来了！”庆小山理所当然的说道：“要是我去说搞不好会被骂死！不过你放心，他嘴上说着凶，其实心里肯定很高兴！”庆小山说着说着得瑟起来了。
说道未婚妻三个字的时候阿狸挑挑眉头：“行了，赶紧去他的坐标位置接收东西。吕尘说是什么东西了吗？”
“没有……就说也送咱们个惊喜……”
等到了坐标处，众人现这里就是一个高达近百米的海崖，而四周什么都没有。庆小山挠着头：“尘哥不是在耍我们吧？”
“不会，正经事尘哥从不开玩笑！”小傻子辩解道。
而此时，远处忽然传来战舰破开海浪的声音，界碑众朝海面上望去。
许乐最先现了问题：“这不是传说中季阀丢的那艘战舰吗？”
庆小山一脸蛋疼：“原来是尘哥给抢走的……还真是符合他的风格！”
“可是尘哥来的时候只有一个人啊，也没跟咱提他还有帮手来着！”
“等等看！”
战舰上分出快艇朝海崖这边驶来，艇上的人看到海崖上身穿黑色作战服彪悍异常的界碑等人，兴奋的挥舞着手臂，感觉胳膊快甩断了。
此人正是王阳，而艇上的另外三人则是阮雨、叶聪、张袁绍。
“虽然这段时间在战舰上猜到了老大的身份，但真的证实了，还是忍不住激动啊！”王阳高兴的大喊大叫，叶聪和张袁绍也难掩激动神色。
这段时间，不管是看论坛里的那些视频也好，还是看帖子，吕尘已经被大量的曝光，他们再傻也不可能不知道吕尘的真实身份了。而当这一刻看见界碑成员俱在，忽然有一种自己就和他们站在一起并肩作战的感觉，这种感觉……简直爽上天！
“咦，二小，那特么不是你表弟么？”许乐眼尖，一眼认出了王阳。
“我看看我看看！卧槽，还真是，老板把他们也收编了啊！那个女孩是谁？”王二小惊异道。
夏娃思索神色一闪而过：“金泽情报里有，阮雨，老板的校花班长，阮家的人。”
“啧啧，老板真厉害，阮家的妹子都给收了！”许乐吧唧着嘴感叹道
啪的一声，许乐后脑勺上挨了一下，阿狸站在他的身后平静道：“啧你妹，收你妹，会不会说话？”
“看来是老板把他们收编之后让他们去抢的船，老板保密工作做的还真不错啊……”
“咦他们这是要干啥？”庆小山看着王阳从艇上提出来一个大包，站在艇上轮着胳膊蓄力了两圈，而后大包脱手而出径直飞上了海崖。
“这小子手劲可以啊，白金段位了吧？”王二小感叹一声，老板肯定给他们开小灶了！在他们眼中，只有吕尘拥有这种化腐朽为神奇的能力。
“卧槽！”当先打开黑色大包的庆小山怪叫一声愣在了当场，所有人听到他那的动静看了过去……
“吗的之前老板给咱说的时候咱还没个直观的概念，直到这么多终极装备放在我的眼前……”许乐扑过去抱住那一堆装备：“这世界上，论财能力我只服老板一个人啊……”
“老板这是怕咱们在非洲有危险，直接给咱们武装到牙齿了，谁都别跟我抢，我要攻击加成最高的！”
“我要堆一身防御！”
“我要堆一身智力！”
林初忽然一反萌态扫视着所有人，面容渐冷：“之前还有人通缉尘哥，还有人伤了尘哥，当初他为了不让我们涉险一个人过来，还为我们准备了这么多装备，我觉得我们该为尘哥做点什么，你们说呢？”
正如在长白山下一样，每当吕尘不在她身边的时候，她总能爆出身上某种不一样的潜质。
“哈哈哈！走走走，就等这句话了！”
“报仇报仇！”(未完待续。)

一百七十七章 大好头颅谁斩之
夜晚降临，雨林里密不透风有点闷热，这里已经接近赤道，常年都是这样的温度。? ?? ?笔趣阁   ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑｕｇｅ．ｃｎ
整个人类联盟的营地还灯火通明，忽然一阵微凉的风卷着地面滑过，身穿黑色作战服的47名界碑成员默默的来到联盟营地边缘看着眼前的火光。
林初娇小的身影站在最前端：“核对捭阖宫提供的资料。”
“无误。”
“开始吧，大好头颅等待各位，命运！”说罢，林初眼睛中透出摧残的光泽，黑色的天空上忽然出现了一个耀眼的火红的印记，而他们面前的整个营地乍然间出现了无数的光点。那是卡牌终极奥义“命运”在具现，竟在黑暗中瞬间标记出了他们这次行动的所有敌人。
林初慢慢朝前走去，而她身后所有界碑的成员瞬间分成三道黑色的川流冲进了营地见人就杀！
林初旁若无人的走到营地门口，看着悬挂的日本太阳军旗，手指间具现出一张卡牌划着锐利的风声割在了旗杆上，咔的一声，旗帜已经掉落在泥土里。
周围财阀营地听见这边杀戮吵闹声赶紧出来查看，然而黑暗中他们只看到一个身穿黑色作战服的娇小女孩在火光中美的不可方物与冷酷。
“界碑办事，闲杂人等勿扰，”林初轻启红唇轻声说道，她拿脚尖在营地门口画了一条线：“过线者死。”
声音很轻很轻，然而话里的杀气磅礴到没人能够想象到这会是一个16岁的小女孩口中说出的话！
界碑……竟然是界碑！他们竟然回来了！
高天原完了！
这是这一刻所有强者的心中所想。
不是没有强者想过要不要联合其他人把界碑一网打尽好了？这无疑是最好的机会！
谁能想到界碑竟然敢在尽是强者的财阀营地里公然围杀高天原！
然而谁愿意做这个出头鸟？谁直到界碑现在的实力到底达到那种地步了？光是已知的1名钻石级强者46名白金1顶尖高手就是一股可怕的力量。
每个财阀都有白金强者，尤其是近期段位井喷的情况下，但白金1段位的充其量最多也就将近1o名，46名白金1顶尖高手汇聚在一起可不是一加一那么简单。更何况他们配合已久，自己贸然和其他财阀联合，搞不好要损失惨重。
说到底还是害怕自己惨遭损失，如果真是下了狠心，也未必不能把界碑留下来。再说了，反正是高天原遭殃，又不是自己。
但他们始终缺少了界碑这样的凶狠魄力。
当他们认真细想的时候……还会忌惮一件事：吕尘现在是什么实力了？之前他们在视频里可是看到了吕尘凶残。万一乞力马扎罗山里的那个恐怖钻石异象真的是吕尘的，那他现在太强到什么地步？
跟这种人结仇，除非你当场把他杀了，不然你就准备逃跑吧。在非洲雨林这种地方，一个吕尘这样的强者下了死心搞偷袭骚扰，那会是什么结果？
众强者不寒而栗。
林初冷冷的环视一圈看见没有人想要帮高天原，点点头：“很好。”
说罢就转身漫步走入营地。
谁能想到，那个整天就爱看连续剧的小女孩在关于吕尘的事情上会爆出这么大的力量？财阀强者们沉默了，他们就这么看着界碑的成员犹如夜色里的一团黑色火焰般烧灼着整个高天原营地。
真的是一个人都没打算放过。
经历过熔岩巨蜥碾压事件之后，高天原仅存的那些高手纷纷跑出帐篷抵抗，然而他们刚一出帐篷就看见界碑的小队里瞬间分出3人杀机毕露的迎上来，仿佛来自地狱的使者。
高天原的强者嘶嚎：“界碑竟然公然屠杀人类，吕尘不得好死！你们会受到制裁！”
许乐狞笑出声，手中具现出蛮王的血腥长刀抬手间砍掉他的头颅，鲜血染了许乐一身：“要叫他老板！”
阿狸悠闲的带着小队把高天原的营地给犁了个遍，所过帐篷都被狐火给烧了起来，整个营地陷入一片绚烂的火海。
高天原高手们迅回合，不敢再单独作战了，然而还没等他们形成有效力量的时候就看见界碑的成员犹如一道黑色的洪流冲向他们。
“平平！”庆小山大吼。
陈平平身形一动直接犹如山岳般冲撞了过去，而高天原的高手们仓促间向着陈平平扔出的技能在陈平平身上连点痕迹都没留下来！
轰！
一声响彻整个营地的轰鸣声惊起了无数人，而高天原的所有高手竟在一瞬间全部被撞至空中！属性之高，竟在属性判定之下让对方无人幸免全部被控！
而林初的卡牌撑扇形飞出，穿过每个人的身体时，带出无数鲜血。
嗡的一声，阿狸的领域骤然打开，一朵朵美丽的蓝色狐火向着高天原高手们飘去，高天原高手们落地想要逃跑，但是这是钻石级强者的领域，他们怎么可能逃的掉？
所有强者面面相觑，他们现了一个很严重的问题，这些人的属性怎么都这么高？控制技能判定竟然从不落空！
就算财阀内的精英小队在面对高天原的时候恐怕也做不到这种程度，毕竟高天原也从来都不是弱者。
只是他们没想到的是，界碑的成员们本身属性就不比谁差，尤其是庆小山、陈平平、林初、夏娃四人跟着吕尘赚足了属性成长，就算一般钻石级强者来了也未必能讨得好。更何况他们现在每个人都是一身中级装备毕业了！
这是天赋外加装备硬堆出来的一群怪物！
太强了！
“高天原的两名钻石级强者并没有在营地里！”阿狸诧异道：“鼻子挺灵的嘛。”
林初皱眉，此时她的终极奥义已经冷却完毕：“命运！”
这一次，她赫然把终极奥义的范围扩散到了极致，以至于营地里的强者都感觉有一阵无形的风从自己头顶吹过，林初眉头皱的更紧了：“1o公里之内都没有，跑远了。”
“这东条长次的心还真是歹毒，”夏娃平静说道。
众人马上听懂了她的意思，这东条长次早就料到界碑会来找他麻烦，然而他逃走的时候并没有带上自己的部下，因为那样就太明显了，会引起很多人注意，贝爷的人是不会注意不到的。
到了那时候他就算想跑恐怕都跑不掉。
“算了，这笔帐早晚要算的，”林初淡淡道，忽然她朗声道：“之前通缉过我们家大老板的请自觉一步站出来。”
这竟是要同时与多家财阀宣战！所有围观的强者都默不做声，竟是没人愿意站出来承认！面对这时候的界碑，他们选择了暂避锋芒！
然而就在有人想要联合其他人将界碑给留下来的时候，一旦钻石级强者多了，白金又算什么？
“嗡！”
“嗡！”
“嗡！”
“嗡！”
竟是四声新法则排斥世界法则的声音响起！林初、陈平平、庆小山、夏娃四个人身周竟然同时开启了领域！这都是吕尘提醒他们以纯粹的黄金级灵魂之火晋级白金段位所赐！
“四名钻石前拥有领域的天才！”
“界碑到底是个什么样的组织！？”
“这群怪物到底从哪里蹦出来的！”(未完待续。)

一百七十八章 向射手座致敬
如果算上吕尘本人的话，界碑这已经是有5名钻石前就拥有领域的强者了吧，全世界范围内加起来恐怕都没有他们多吧？
原本还蠢蠢欲动的财阀强者们心情冷了下来，这还怎么搞，之前他们最大的依仗就是他们能够联合的钻石强者多，领域本身就能够减少伤亡。? ? ?笔?趣阁 ?? ? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ．ｃｎ然而现在看来，人家拥有领域的人数也未必比自己这边少多少，还是配合已久十分默契的界碑第一梯队！
界碑创造的奇迹太多了，那一个个奇迹给了财阀们相当大的压力，以至于明面上明明财阀是更胜一筹的，但他们偏偏不敢动手。连钻石前拥有领域的强者都能拥有4名，还有没有其他的底牌？
或者说，拥有钻石前拥有领域的，就这4个了吗？其他人呢？
鬼特么才知道！
万一人没留住，在非洲大6期间还招来界碑、吕尘的疯狂报复，那么高天原就是他们的前车之鉴啊。
林初冷冷的环视着所有强者：“很好，看来敢通缉我们家大老板的人都不在这里，麻烦各位转告他们，我们界碑向来和善待人，以维护世界和平为己任，”说到这里的时候林初的声音里杀机纵横：“但是如果有人觉得自己可以不把界碑放在眼里，那么我们会用时间与实事证明一切。”
财阀强者们整个人都不好了，从你们大老板再到你们，有一点和善的样子么？我们才叫和善待人好吗！
忽然，一串长长的铃声、一个清脆的稚嫩女声响了起来……
“姐是老中医，专治吹牛逼，头疼脑热血压低呀，跟我没关系，你要吹牛逼，不如打飞机，又省钱来又过瘾，还没有压力……”
这是儿歌吗？这是儿歌吗？在这种时候忽然响起来这种铃声真的很违和好吗？
林初默默的拿出自己的手机看了一眼……
“射手座跑了揍不成了！”林初撇撇嘴。射手座和高天原不同，没什么生死大仇，揍一顿就好了，而且他们把高天原的事情放在了位，想着高天原的事情了解了再说，没想到射手座的人竟然直接跑了。
财阀们面面相觑，竟然还要揍射手座一顿，你们这也太记仇了吧……
也太记仇了吧！吕尘不都带人揍过他们一顿了吗！
“什么？！”许乐怪叫了起来：“鼻子这么灵吗！？”
财阀们有点牙疼，讲实话，他们也挺佩服射手座这一点的，高天原这边刚出事，那边就跑路了，最起码少了一顿揍啊！
在他们看来只是少了一顿揍，殊不知射手座听说这边的事情都已经吓尿了好吗，高天原什么下场？被杀的一个都不剩啊！这特么太可怕了好吗！
这特么万一界碑再跑来把射手座给平推了，自己上哪说理去？
想想好像也是，界碑通常都不出手，但是仅有的两次出手，不管是长白山平推狼图，还是刚刚平推高天原，都大开杀戒了！
这是界碑第一次登上这个光鲜亮丽的世界舞台，舞台上财阀们翩翩起舞，觥筹交错，而界碑犹如一匹危险的黑马一头撞进了这个偌大的盛宴现场横冲直撞，如此的强势，如此的霸气！
界碑没有在营地里停留直奔北方而去，没有人知道他们去了哪里。
直到界碑彻底消失的时候，财阀们才想到一个问题，界碑这是不是直奔刚果要塞去了？这让他们产生了极大的危机感，他们之所以不单独行动是他们没把握在钻石级恶魔的围攻下全身而退。
他们有些惊疑，界碑的人就不怕危险吗，光是那个熔岩巨蜥就够任何一方势力头疼了。他们不知道真相但界碑是知道的，那头人人生畏的熔岩巨蜥已经被吕尘斩杀。
……
这一夜论坛一刻都没有消停，之前界碑抵达时他们就开始期待的战斗真的生了。
非洲大6上的高天原完了，日本大半国力拜界碑所赐在非洲大6毁于一旦，全世界的财阀都有些幸灾乐祸，恐怕短时间里高天原再也没法把手伸的那么长了。这对他们来说是件好事。
东条长次、千山雪两个人不知所踪，射手座也是躲在雨林里不敢出来……
“我就觉得射手座太机智了哈哈哈，逃过一劫！”
“向射手座致敬！”
射手座：致你麻痹。
“一个组织同时能够拥有5名钻石前产生领域的强者，这太可怕了！”
“不对，你说错了，界碑之主肯定已经晋级钻石段位了，现在是4名。”
“我特么说话的重点是这个吗……？”
“我现在推测，界碑是否拥有可以较高几率制造白金领域强者的方法……”
“来算一下界碑都有那些核心竞争力了？高端战力两名钻石级强者绝对已经越了大部分财阀，还掌握着稀有召唤师技能传承的渠道，加上现在猜测的量产白金领域的方法……”
“握草，这么一算我差点尿了，有那个财阀比界碑更**？”
“拳头都没有这么多的核心竞争资源！”
“我之前预言界碑时代来临，现在还有没有人来反驳我？”
“界碑时代！！”
无数界碑粉当看到这四个字的时候血液都沸腾起来了，他们正在亲身经历这个时代！
……
非洲北部的沙漠里，吕尘遥遥的望着前方的要塞，简直快要感动的泪流满面，终于特么的从沙漠里走出来了啊！
概因为自己初中地理没学好啊，之前一直以为整个非洲都是雨林，所以直接带着小尾巴硬趟非洲，这简直就是学渣的硬伤……看到沙漠的时候吕尘都懵逼了！
一开始还好，感受一下大漠风情，吕尘这辈子还是第一次到沙漠里来，还挺新鲜的……
直到第七天的时候，他开始蛋疼，没有水源啊……脸上衣服里全是沙子啊……小尾巴嫌弃他带错路天天跟他闹情绪啊……
心力交瘁！
闹得最后没办法呢吕尘直接定位了一下北方要塞的位置背着小尾巴就开始用虚空行走来赶路，在沙漠里一路狂奔简直像是一道龙卷。
沙漠里有巨型的毒蝎想要攻击他们，钳子还没举起来，人就已经不见了！
当看到北方要塞的时候，吕尘心里满满的都是感动……(未完待续。)

一百七十九章 后勤小兵吕尘
北方要塞的风格与南方第一要塞明显不同，似乎更加荒凉一些。?  笔趣????阁 ??? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉｑｕｇｅ．ｃｎ那要塞上的痕迹是不知道多少年风沙侵蚀而成的模样。
这里进进出出要塞的财阀强者、探险者的装扮也都和南边有了很大不同，一个个都拿围巾遮住嘴，不然一开口吃一嘴沙子简直太尴尬……
这时候吕尘已经改回第一次在好望角营地时坑老司机们的那副易容，这模样真正见过的也只有杨秋池他们几个，是在第一要塞里抢中级装备的时候，不过他们现在是不会出卖自己的。
吕尘带着小尾巴朝要塞走去，忽然现这里的气氛也有很大的不同。南方人类联盟很松散，一个个都是靠任务奖励来拉拢探险者，到了这里却现，这里似乎更像是一个巨大的军营！
“不是吧……”吕尘怔怔的想到了一件事：西北军不会真的把埃及营地给整合完成了吧……不然这弄弄的军营感是怎么回事？！
要塞里的营地规划的极为整齐，四四方方的像是一个方阵，有些地方还挂着军事禁区禁止通行的牌子……
最最重要的是，高高的要塞城墙上，正有无数人在观察t望，还有巡查小队检查这些哨岗，看有没有人偷懒。非常有组织有纪律。吕尘还在巡查小队里看见了熟悉的面孔，是金泽曾经给他过的照片，西北军白金1成名高手李亮，爆破鬼才传承。
之前他和金泽达成过共识，因为金泽出身西北军情报系统，所以拒绝提供西北军的一切情报，不过基本信息还是有的，金泽自己的观念也慢慢转变了，有些不涉及西北军核心机密的东西他提醒吕尘的都会主动提一下。
“庆小胖他爹真心牛逼啊……”吕尘感叹道，想要整合这么一个大联盟，其中需要的实力和魄力、智慧、人格魅力一样都少不了。
“你好，你们是新来的探险者吗？”一个穿着土不拉几作战服的汉子伸手想要拉住吕尘，吕尘本能的就想反扣住这个人，不过忍住了任由对方拉住自己的胳膊，然后就感觉一股浓重的汗味儿铺面而来……
“咳咳，有事说事……”吕尘挣脱这个汉子，他打量了一下，这汉子应该是欧洲人，不知道是东欧还是西欧，不过这壮硕如熊的体型让他立马想到了一个战斗民族：俄罗斯。
“你好你好，我是俄罗斯北极熊组织的，我叫伊万，我们正在招募探险者加入，你有兴趣吗？”伊万期待的看着吕尘。
招募？
“我？”吕尘指了指自己然后一脸的不可思议，你丫知道我什么情况什么信息么你就招募我？之后他又看了看小尾巴，带着拖油瓶也没关系吗？
伊万也有点尴尬：“啊，是这样的，我们前一段被恶魔袭击了，现在太缺人了……”
等伊万解释了一下具体情况吕尘才恍然大悟，到这时他才算对于整个北方要塞的人类联盟有个更加清晰的了解。
不，与其称作联盟，不如叫联军！这才是北方联盟和南方联盟的本质区别！
之前北方联盟试图强行突破进入非洲大6的核心去获取刚果要塞的装备资源，然后在途中遭遇熔岩巨蜥带领的恶魔军团伏击，损失极为惨重的逃回了北方要塞。
仅是钻石级强者就陨落了高达6名之多，钻石级以下的那就更不用说了，整个北方联盟元气大伤这才给了刚刚到达的西北军趁势整合的机会。在整合之前，还是北方联盟，整合结束之后，就硬生生变成的北方联军……
吕尘能够从伊万的语气里感受到，他是很钦佩西北军那群人的，尤其对庆山、虎牢、凌毅、叶离、李亮等人赞不绝口，一是三名钻石级强者实力强悍而且都是硬汉，二是西北军在整合的过程每次遭遇恶魔都身先士卒，完全悍不畏死，而且愿意救助其他组织。
伊万表示，他们北极熊组织最钦佩的就是西北军这种硬汉！
从伊万口中，吕尘还得知了一个很重要的信息，西北军上至三名钻石级强者，下至7名白金1高手：叶离、李亮、凌毅、林西虎、夏宇恒、吾铭誓、谢邪，以及几十名白金低段位高手，竟然倾巢出动了！这也就是他们之前把西北大漠给认认真真犁了一遍并且斩杀掉那两头钻石级恶魔，彻底没有隐患了才敢这么做。
不过从人员配置来说，足以看出他们对这次非洲灵魂之火的重视。
等伊万再说回他们北极熊组织，他的情绪明显低落了不少，在那次钻石级恶魔大肆袭击的过程中，他们北极熊的兄弟也损失不小。
吕尘环视了一下周围，他这才现四周有不少人都在军营门口摆着桌子，写着招募两个字。这也算是北方联军现在的一个特点了……
“可是……”吕尘挠了挠下巴试探道：“我们两个都没段位啊。”吕尘也认真考虑了一下，他是有必要加入这个北方联军的，虽然他很想去单独猎杀钻石级恶魔，但很可惜现在钻石级恶魔根本就不会落单行动，更何况他还带着小尾巴。
界碑对钻石级灵魂之火的需求量还是很大的，他虽然已经算是成功晋级钻石了吧，但其他兄弟还没有啊，吕尘恨不得把所有钻石级灵魂之火都揽到界碑去……
“没关系！”伊万兴高采烈的说道：“没段位你们可以做后勤啊！你们会做饭吗？”
吕尘眼神怪怪的：“会……”
“那就行！我们可以付给你们很高的工钱，比平时高好几倍！”伊万根本就没想别的，现在只求招募点人，他们现在连做饭的人都没有……
“你们是真缺人啊……”吕尘无语了，不过这也正合他意，当个后勤兵也不错！
“放心，我们会保护你们的！北极熊从来不放弃队友！我们都是硬汉！”伊万严肃道。
吕尘现在根本就不想理这个俄罗斯中二病壮汉：“好好好，你们是硬汉你们是硬汉……”
……
感谢睡神如风同学万赏，感谢佛曰罪过啊同学大额打赏，今天还有一更，我先吃口饭(未完待续。)

一百八十章 奇葩北极熊
吕尘很快就现了，这个伊万简直就是个话唠，一路上不停的在试图给吕尘洗脑，表示他们北极熊组织有多么多么的靠谱，吕尘在旁边嗯嗯你说的对，你说的太对了，小尾巴就在他身后拽着他的衣角憋着笑。?  笔趣阁  ｗ?ｗｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ
然后吕尘就知道这个北极熊组织到底有特么多么奇葩！他们竟然所有人都是雷霆咆哮传承！我尼玛啊，战斗民族的思维我果然理解不了啊！
所以一打架就是所有人身外具现一头北极熊开始横冲直撞？你们的战斗方式还能再单一点吗……
“你等会儿就会知道了，我们所有成员都很热情！每天晚上都会有聚餐和游戏，还有我们从国内带来的伏特加！”伊万自豪的说道。
“哦？”吕尘挑了挑眉毛，你特么的刚才还说连个做饭的都没有，你现在跟我讲聚餐：“我能问一下你们都有什么游戏？”
“掰手腕！”伊万眉飞色舞的：“掰赢的人，凯茜会亲自敬他一杯酒！”
“还有别的游戏吗……？”
“没了。”
我特么就知道，也真难为你了能把一个掰手腕给说的这么别开生面……不过那个凯茜听起来好像很带感的样子，是个大美女吗？！吕尘眼睛顿时亮了，他终于对北极熊这个组织有点期待了……
远远的吕尘就现北极熊的营地位置了，因为他们门口就挂着一面级大印有北极熊图案的旗帜。
还没走到门口，忽然一个刻薄的声音说道：“嗨，狗熊，这是你们新找来的厨子吗？你们已经开始找小孩子了吗？他们断奶了吗？”说话的人就站在北极熊隔壁的营地里，懒洋洋的看着吕尘。
伊万面色一变，怒视着他：“你也就只敢在你们营地里放屁吗？”
“你们之前还有资格说这种话，现在恐怕就不行了吧？”那人继续刺激着伊万。
“草，如果不是营地里的条例，我现在就要把你打的满地找牙，”伊万胸腔起起伏伏的，吕尘能看出来这孩子被气到了。
“事实证明，你们的那位钻石级强者陨落后，你们什么都不是。”
说到这里吕尘就好奇了，之前陨落的6名钻石级强者里有北极熊的人？那他们之前可是豪门啊！
伊万带着吕尘他们继续往前走：“那就是一群傲慢又无能的温室花朵，现在他们也就可以仗着人多来说话了，不用理他们，营地里规定，绝对不能擅自闯进别人的领地。”
“你们之前有一名钻石级强者？”吕尘好奇，他是确实没有关注北边的事情，这一不小心还加入了一个豪门？
说到这里伊万的神色一暗：“嗯，为了救我们，把熔岩巨蜥给挡下了，我们誓，一定要亲手杀死熔岩巨蜥为他报仇！我们打赌了，谁能杀死熔岩巨蜥，谁就成为新的会长！”
“熔岩巨蜥就是小土哥杀……”小尾巴刚说话就被吕尘捂住嘴了，顺便瞪了她一眼。
吕尘赶紧岔开话题：“你们旁边这是哪个势力？”
“奥，你说他们啊，北欧的极光俱乐部！”
我擦，这么巧吗？吕尘都楞了一下，他之前坑了极光俱乐部好几次了，直到现在不少人提起极光会长都会想起来“妈.的智障”四个字……
嘶，吕尘嘬着牙花子，冤家路窄啊，他以前虽然坑了他们，但还真的没有去认真关注过他们。他一直觉得，一个连钻石级强者都没有的俱乐部，实在没有必要关注啊……
“你们和他们有什么矛盾么？”想到这里吕尘都不解了，一个俄罗斯一个北欧，八竿子打不着怎么可能结仇？
“刚到非洲的时候为了抢一个小村子里的装备，当时我们的钻石强者镇压了他们一次，但在上次与恶魔的遭遇战里，他们阴了我们一下，这个仇，我们早晚也要报！”
奥……吕尘忽然觉得有点不对啊，合着我是北极熊的大恩人呐？熔岩巨蜥跟他们有仇，我把熔岩巨蜥杀了，极光俱乐部跟他们有仇，我把极光俱乐部给坑了好几轮……啧啧。
最主要的是你们定的谁杀熔岩巨蜥谁就当新会长这玩意略坑了，熔岩巨蜥死都死了不可能复活再让你们杀一遍吧。唉，可怜一个豪门以后就没会长了……吕尘自己是万万从没想过要当他们会长的，自己界碑和拳头那摊子事还顾不过来呢。
一进门吕尘现他们的营地里竟然一个人都没有空空如也：“你们人呢？”
“他们有的出去执行任务了，有的跟我一样招募探险者了！”伊万乐呵呵的笑道：“我带你去厨房熟悉一下，你是中国人，做中国菜拿手吗，听说中国菜特别好吃，但我这辈子都还没吃过呢！”
瞧把你可怜的……吕尘做饭的手艺确实不错，16岁刚离家出走的时候天天在外面买着吃，等钱花的差不多了，想到要省钱了，就在出租屋里自己买菜做饭吃，基本外面卖1o块钱的饭，自己做的话3块就搞定了。
后来当了队长，带着一帮兄弟住在出租屋里，外面饭也吃不起，每天的钱都留着买烟和矿泉水了，吕尘就又重操旧业开始做饭。那时候他也没做过几顿饭，难吃的不行，天天被队员一脸嫌弃，吕尘怒了就摔锅，爱吃不吃。但私下里还是偷偷的看看菜谱什么的在改进，以至于他的手艺是越来越好。
之后有什么小比赛拿了奖，兄弟们也不说下馆子，就要求吕尘给做一顿好的。
还真是怀念那段时光，要是兄弟们也能穿越过来，就特么这世界里的一群钻石渣渣，简直闭着眼吊打……
等到了北极熊营地里的厨房吕尘整个都不好了：“合着你们所有东西都要比别人大一号吗？”
吕尘看着他们垒起来的简易灶台，那口大锅简直能站进去三四个人……也不知道怎么从俄罗斯带过来的！
伊万忽然紧张起来了：“我们可以加钱的！”吕尘看着他的表情心里直嘀咕，他们这巨无霸锅搞不好已经吓走几个人了……
“加多少钱？”
……
万赏加更。(未完待续。)

一百八十一章 北极熊组织当然是只有雷霆咆哮传承
傍晚的时候，北极熊营地里飘出好闻的饭味，闻得一边坐着的傻大个北极熊伊万直吸口水，他甚至仿佛还能听见隔壁营地里咽口水的声音。笔趣?阁  ｗ?ｗｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ
“伊万，伊万！”营地外忽然传来喊伊万的声音：“会做饭的探险者找到了吗？怎么这么香！”
“找到了找到了！哈哈，我伊万办事绝对靠谱！”伊万赶紧回答道。
吕尘一边拿着铁锨搅拌这锅里的东北乱炖一边朝外面看了一眼，二十多个和伊万体形差不多的壮汉正在往营地里走，吕尘撇撇嘴还真是跟自己想的一样，选雷霆咆哮传承真是选对了……
等会儿……不应该还有个女性吗？传说掰手腕赢了就会有美女敬酒来着？吕尘余光里仔细分辨到底哪个是妹子……
卧槽！那个扎着马尾辫的‘壮汉’不会就是伊万嘴里说的凯茜吧？！
呵呵……
“今天旁边的那群北欧小崽子又挑衅没？”外面传来北极熊们的交谈声。
“等这次非洲的事情结束，就狠狠的揍他们一顿！”
“伊万你找的探险者不错啊，我闻到这个香味已经快要忍不住了！”
伊万听了夸奖兴高采烈的带着所有人来到厨房给大家介绍吕尘和小尾巴：“这位是吕小土，就是这次我招募来的后勤兵，那位是他妹妹鹿呦呦！这几位是我们北极熊的同伴，米歇尔，波什，他们两个就是我们现在临时的队长和副队长……还有那个就是我跟你提到过的凯茜！”伊万果然指着那个扎着马尾辫的‘壮汉’！
我只当你没提过……
“大家好！”吕尘笑眯眯的跟大家打招呼。
“这么瘦小啊……”米歇尔惊叹道。
尼玛……是你们太壮了好吗。吕尘现在16岁就已经有了178厘米的身高，浑身肌肉都极为匀称，远远出一般少年，但和北极熊们一比还是显得有点小……
“伊万，他们两个什么段位？”在这个危险的非洲大6段位实力还是最关键的东西。
说到这里伊万有点支支吾吾：“他们没有段位……”
“嗯？”所有人都愣了，怎么连段位都没有？米歇尔愣了两秒，闻着旁边大锅里的香味纠结了两秒开始打哈哈：“哈哈，没关系！只要饭做好，没段位也不算什么！我们北极熊会保护你们两个的！”
“对，我们还可以指导你们打比赛的经验，我们北极熊可是有11名白金1高手！”
指导就算了吧，搞不好心血来潮就当你们会长了……
“哈哈，饭已经好了，大家赶紧吃饭吧！”吕尘压根不接这个话题，他现在也有个大概的了解了，这个北极熊组织的实力确实很强，恐怕在俄罗斯都是数一数二的，可能就是因为太不着调了所以大家对他们也不怎么重视……
吃饭的时候北极熊们一个个围着篝火抱着大盆，吕尘就带着小尾巴坐在一边看着他们吹牛逼，也不说话。小尾巴把碗里的菜叶子全都挑出来给吕尘，自己净吃肉。
傍晚的余晖洒在一大一小两个人脸上，非常安详平和。
到了晚上北极熊们已经喝酒喝的差不多了，开始他们‘有趣’的游戏掰手腕，一个个掰的面红耳赤嗷嗷叫。
“小土，你要不要也来试试？”伊万喷着他满嘴酒气问吕尘，他是看着吕尘和小尾巴在旁边也挺没意思的就想让他参与进来，问的时候还挑挑眉毛：“赢的人可是会获得凯茜青睐的！”
吕尘黑着脸看看凯茜再看看伊万：“呵呵，不用了。”吕尘真要上场哪还有他们掰手腕的份？现在说他是全世界力量最高的人类恐怕也不为过了。
“狗熊也就会比比力气了，”隔壁营地里极光俱乐部的几个人隔着栅栏刻薄冷笑道。
北极熊这边所有人听了纷纷起身怒视着他们：“你们也不过就是只能躲在营地里靠条例来保护自己的温室花朵。”
“哈哈，我们只是不想在围猎钻石级恶魔之前平白无故的损失力量，不像你们，钻石级强者一死就成了一盘散沙，连个会长都没有，我看你们不如回你们的俄罗斯好了，”极光的人冷笑：“听说你们招募了一个没有段位的后勤兵？北极熊真是越活越倒退了啊，我们今天刚刚招募了5个白金段位的探险者！”
这怎么自己还躺一枪呢，吕尘挠挠下巴，没段位招谁惹谁了？话说之前和极光俱乐部结梁子好像也是因为他们想要狙击自己上位来着？据伊万所说，之前极光是因为之前抢夺一个小村子的装备的时候极光吃了亏，所以一直耿耿于怀。
这群人真是够可以的。
“妈的智障，”吕尘看着极光俱乐部为的人，他也不知道谁是极光的会长，只是随便试一下。
结果为的人瞬间脸憋的赤红：“现在连一个没有段位的探险者也敢来挑衅北欧第一俱乐部了，很好，希望你们能够保护好他！”
某一瞬间，吕尘感觉到了一丝杀气，他心里敞亮了，奥，你就是那个极光俱乐部的会长啊……
“小土你放心，这事因我们而起，我们一定会保护好你的！”伊万和米歇尔同时向吕尘保证。
吕尘倒是不在意，极光俱乐部现在全上估计也就是他一个领域的事吧，早就听说欧洲那边都是一个个喊的凶，但实力却不怎么样。一个连钻石段位都没有的俱乐部都能够成为第一俱乐部……
这点吕尘其实误会了，主要是因为，欧洲那边就没见过几头钻石级恶魔，所以钻石级强者一直少的可怜！
第二天早上，吕尘早早的起来给北极熊们做饭，就听见极光俱乐部的营地里响起了一阵砰砰砰的声音……
“这是谁干的！公然违犯营地条例在我们营地里种蘑菇！”极光会长气急败坏的怒吼着，要只有一个蘑菇他也就不说什么了，竟然是一地的蘑菇！
极光俱乐部立马把西北军的巡察队给喊来了：“隔壁的北极熊组织与我们有矛盾，然后公然违犯营地条例在我们营地里种了一地的蘑菇！”
吕尘站在北极熊们的身后笑眯眯的看着，小尾巴一脸没睡醒的样子。他认得带队的人，西北局白金1高手，李亮。
身材颀长的李亮军装笔挺军靴锃亮，双手背在身后安静的听着极光会长的控诉，然而就这么静静的站着都能让人感觉到一种凝重的气场，宛如一名军统。
“属实吗？”李亮淡淡的问道。
“属实！绝对属实！”
李亮有条不紊的转头看着北极熊们：“是你们干的吗？”
极光会长急了：“你问他们，他们当然不会这么承认！”
李亮眼睛危险的眯了起来静静的看着极光会长：“我问你了？”
就这么简单的一句，竟然让极光会长立刻闭上了嘴，那一刻他感觉到了无穷的煞气直扑自己。
这些中国的西北军……到底杀过多少恶魔多少人？！
“不是我们，”米歇尔如实回答。
李亮平静问道：“怎么证明？”
“我们都是雷霆咆哮传承，没有提莫！”
说着，北极熊们同时具现出自己英雄传承虚像，赫然每个人都是雷霆咆哮传承！
李亮挑挑眉毛：“对啊，北极熊组织当然是只有雷霆咆哮传承。”他的语气很自然，似乎这本来就应该是天经地义的道理。
极光会长脸黑了，是啊，他们都是雷霆咆哮传承啊！
北极熊组织当然是只有雷霆咆哮传承……这么简单的事情我特么现在才想到吗？！(未完待续。)

一百八十二章 恶魔狂潮！
既然北极熊组织里面没有提莫传承，那理所当然的不是人家干的，这是最浅显的道理，极光会长潜意识里就把吕尘和小尾巴两个人归为没有传承的人了，因为他昨天就听说了伊万招募吕尘的过程，一个新招募的后勤兵肯定是在潜意识里排除在外的。???? ????笔??趣阁  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．?ｃ?ｎ
在正常人的意识里，有段位的探险者还不赶紧亮出段位这样才能争取更好的待遇，哪知道吕尘根本就看不上那点待遇，他的目标只有钻石级灵魂之火。
谁能想到极光俱乐部昨天还在嘲笑的无段位无传承的后勤小兵就是界碑之主和拳头的黑色理事？
李亮掸了掸军装，漫不经心的问道：“还有其他事情吗？”在金泽离开西北军之后，李亮被庆山任命为新的情报机构负责人，兼顾宪兵执法队。之前他还是野战军军长的时候，西北军里的士兵还感觉他没有什么存在感，然而当他换了位置之后，所有士兵提到他都会打个寒颤，军容军纪立马得到了极大的改观。
所以现在就算是北欧第一俱乐部的会长在他面前，也有点怵，那是真真正正收割无数生命后爆的气场。
极光会长阴沉着脸，他看出来了，这个李亮有点偏帮北极熊的意思，但他没法再说什么，他并没有证据，只好说道：“没有了。”
“收队！”李亮头也不回的走了。
“军长，这样是不是不太好？”李亮身边的士兵小声问道，他是李亮直接从原先的野战军给直接带过来的勤务兵，所以有些话他敢问。
“一群老实巴交的大狗熊怎么会主动惹别人？让那群傲慢的欧洲人削削锐气也好，省的整天在分配任务的时候挑三拣四。”
极光会长冷冷的看着李亮带着巡查队远去的背影，再看看北极熊们一脸迷茫的表情，简直气闷，难道真的不是他们干的？极光会长开始怀疑人生……
北极熊这边慢慢琢磨懂到底生了啥事以后就开始幸灾乐祸：“你看，还有人看不顺眼他们吧，不止是我们！”
“讨人厌的人果然会树敌很多！”
“如果遇到了这个人，我一定要请他喝一杯伏特加！”
伊万和米歇尔两个人说话的时候还故意特别大声，就是要气极光俱乐部的人。
极光俱乐部的人脸色愈阴沉了，深深的看了北极熊们一眼，一言不的回到了帐篷里。
小尾巴拉了拉吕尘的衣角：“吕小土，我想喝伏特加。”
“你满了16岁以后才能喝！”吕尘无情拒绝。
小尾巴气鼓鼓的不理他了。
……
凌晨4点，极光俱乐部的营地里响起悉悉索索的摩擦声，像是有人在穿衣服。
不到一会儿的时间，就见极光俱乐部营地的帐篷里走出来不少黑衣人，互相都只用手语来交流，每个人在走路的时候都只用前脚掌着地。
他们静静的站在栅栏边上，听着北极熊们的鼾声，极光会长脸上露出冷笑，他们这次行动不至于闹出人命，闹出人命事情就大了，但总得给这群北极熊一点颜色看看。
只是没想到事情会这么顺利，这群北极熊连个放哨的都没有！
他打了个手势，所有黑衣人手脚轻盈的翻过了栅栏，只等会长一声令下就要冲进去重创北极熊组织了！
砰！砰！砰！砰！
熟悉的声音，熟悉的味道，熟悉的疼痛！
蘑菇！又特么有蘑菇！
极光会长眼珠子里都要滴出血来了，还特么说不是你们干的？不是你们干的，那为啥紧挨着我们营地的这面栅栏下面全是蘑菇！
都特么是骗子！
然而实在是这小蘑菇爆炸的太密集直接惊动了里面睡的正嗨的北极熊们，当时帐篷里就有动静了。极光会长看了一眼手下们血呼啦擦的腿……
“撤！”
伊万迷瞪着眼走出帐篷看着外面空空如也的营地也不知道生了什么。而吕尘则是把小尾巴翘在他身上的腿拿开就继续睡觉了，小尾巴现在这一身装备，没有钻石段位基本都扛不住的，3个附加智力最高的中级装备无用大棒再加上法穿鞋和幽魂面具的减魔抗，简直不能更酸爽……
米歇尔揉着眼睛：“伊万，刚才生了什么？我怎么听到蘑菇爆炸的声音了？”
伊万眨眨眼：“什么也没法现啊，难道是我们做梦都梦见极光俱乐部被蘑菇炸吗……”
“应该是吧……”
“感谢那只提莫！”
他们还不知道极光俱乐部已经认定蘑菇就是他们种的了，还乐滋滋的想着有人在行侠仗义呢。
吕尘觉得这群北极熊平时的智商真是堪忧，也不知道战斗的时候怎么样……
“呜！”
“呜！”
“呜！”
就在伊万和米歇尔打算回帐篷继续睡觉的时候，远处要塞城墙上忽然传来三声喇叭声，伊万和米歇尔豁然向城墙上看去，那里已经瞬间灯火通明，正有一个士兵站在城墙上面向整个要塞里的所有人打着旗语！
“恶魔来袭！”伊万和米歇尔面面相觑，怎么会生这种事情！
“大家都醒醒！恶魔来袭，城墙那边需要支援！”伊万和米歇尔挨个帐篷把所有人都喊醒。
吕尘走出帐篷：“生了什么？”
“刚才城墙上打出旗语说恶魔来袭，已经到达3公里外，命令晋级集合支援南面城墙！”伊万解释道：“你们两个留在营地里，这种战斗不是你们可以参与的！万一那头熔岩巨蜥也来了，恐怕整个联军又会死伤惨重，要塞都可能守不下来！”
说罢，就带着所有北极熊们朝南边赶去。
伊万说的倒是挺有道理，整个北方联军现在才只有11名钻石强者，根本没法抵御熔岩巨蜥带领的9头钻石级恶魔。但吕尘倒是有点不解，因为他知道熔岩巨蜥已经死了啊，这些恶魔的底气何在？为什么要突袭这座要塞？
吕尘才不会就老老实实的呆在这里，因为他等待已久斩杀钻石级恶魔的机会，终于来了！
北极熊们根本想不到，他们到底招募了一个什么样的存在！(未完待续。)

一百八十三章 惊现黑色理事
想要了解全局，先就要站的够高！
吕尘四顾周围的环境寻找着制高点，迅锁定了南边的一栋大楼，距离他大概只有2公里，不算远！到了楼前吕尘也不打算走楼梯了，直接手脚轻盈的一层层向上跳去，高度对他来说根本就不是问题。笔趣??阁 ? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．ｃｎ
从刚才城墙警报到现在，他一直有一个疑问，就算北方要塞现在实力打了折扣，但想要依靠要塞挡住恶魔还是没有问题的。
钻石级恶魔虽比同段位的人类强上不少，但8头钻石级恶魔恐怕也没有十足的把握来对抗11名人类钻石强者吧？
难道还有什么人类世界现在还不知道的信息吗？极光俱乐部选择偷袭北极熊的时间选在了凌晨4点，恶魔偷袭人类的时间也选在了这个时候。这是人类最疲倦的时间段，哪怕有刚才的集合令，恐怕人类的集结也要比往常更慢一些。
然而就在吕尘刚刚跳上楼顶的时候，他忽然蛋疼了。
凌晨4点1o分的黑暗中，只见这栋大楼的楼顶正伫立着三十多名身着笔挺军装的军人，默默的拿着望远镜看着南方要塞城墙外的动向，恶魔还没到，预计还有1o分钟左右。
而这个时候吕尘忽然出现让这群人也很意外，都扭头静静的看着他……
“我说我迷路了你们信吗？”吕尘一脸蛋疼。
“是你，你是谁。”
说话的人赫然正是白天见过吕尘的李亮，他这句话听起来很别扭，他记忆力很好，虽然比不上金泽那种恐怖的记忆分析能力，但他能够成为西北军情报负责人也是有原因的！他认得吕尘是因为他白天见过，他问吕尘是谁，是因为他清楚记得北极熊组织和极光俱乐部都说过他是没有段位的后勤兵。
没有段位的人会在这么晚徒手爬到这么高的楼上吗？
吕尘也认出了他，再扫视一眼，现这里正站着的所有人，都是西北军的高层！而最前方的那个宽厚身影自始至终都没有看他一眼，专心的看着城墙之外。是庆山！传说中的庆司令，庆小山的父亲！
就在西北军的高层想要过来围住吕尘的时候，忽然有一个浑厚如山的声音平静道：“都是人类，想看看就看看吧，或许还能为守卫要塞出一份力。”
“是，”西北军的高层们同时回归各自的位置，不管他们心里想的什么，但命令就是命令。吕尘在这群人里看见了一个熟悉的面孔……虎牢叔！和虎牢一起并肩站在庆山身后的就是他在照片上见过的钻石级强者张野了。
吕尘挠挠下巴，怎么感觉在这里这么尴尬呢：“咳咳，现在什么情况了？恶魔还有多久到？”
这次连庆山都慢慢扭头的看着他了……
让你在这站着就已经是看在同为人类的份上了，你就在旁边安安静静的不行吗？
虎牢骂骂咧咧的笑了起来：“你小子还是个自来熟？”
连张野都饶有兴致的笑了起来：“小子你今年多大了，什么段位，归属在哪个营地？”
“李亮知道，我是北极熊组织的一个后勤兵，上午我们刚见过！”吕尘回答道。
所有人看向李亮证实，李亮平静道：“确实是北极熊的后勤兵，据说做饭还很好吃。”
吕尘挑挑眉毛，竟然还知道我做饭好吃，那都是昨天的事情了，没想到这个李亮走了以后还调查过自己，西北军的情报系统果然一丝不苟！
庆山静静的凝视着吕尘，吕尘感受到他的目光也专头和他对视，竟然丝毫都不避让。所有人都感觉到整个楼顶的气场骤然间紊乱了起来，虎牢和张野两个人面面相觑，一个少年竟然能这样和庆司令对视……这个少年不是一般人！
“你是谁？”庆山淡淡的问道，这是吕尘今晚第二次听见有人问他是谁了。
然而李亮的问话他知道自己还可以蒙混过去毫不在意，可是庆山问话的分量不同。
“拳头，”吕尘只是平静的说出两个字。
楼上的气氛一时间凝重了起来，拳头这两个字的信息量太大了……
在场的每个人都在认真的品味这两个字。
拳头里那位神秘的第四位黑色理事，终于露面了！
“拳头的黑色理事……是中国人？”虎牢砸吧砸吧嘴不可思议道，这就好像是西北军里的军团长是美国人一样不可思议，太过颠覆他们的常识了……
刹那间，虎牢如山的身影动了，宛如一头怒的公牛般霸烈的冲撞向吕尘，西北军所有的高层都静静的看着，等待着结果。
是真是假，一试便知！
千钧一间吕尘身上忽然具现出一团浓厚的暗影朝一边分裂而去，赫然是影流之主的影分身技能，众人连眨眼的时间都来不及，就看到吕尘已经和分身替换了位置，而虎牢的一切攻击都只打到了空气。
一道利器割裂空气的声音响起，一柄手里剑从虎牢的头皮上飞过，切断了他头顶薄薄的一层头，虎牢想躲，头都低了下去，结果还是没躲开！
这么快？别看虎牢体型大，所有人都以为他笨重，但其实他敏捷成长非常高！
那位神秘的黑色理事，确实是中国人，确实是影流之主传承！
庆山平静道：“拳头俱乐部黑色理事来到我们这一亩三分地，有失远迎。”
吕尘笑眯眯的：“没事没事，我们不讲这些礼节的，庆司令不用太愧疚。”
虎牢翻了个白眼，这特么就是跟你寒暄一下。
吕尘神色一正严肃道：“现在什么情况了？”
虎牢和张野他们看向庆山，不知道该不该告诉吕尘具体情报。庆山倒是没什么顾忌：“118名斥候全军覆没，预计还有5分钟，恶魔就会到达要塞门口，只有一名斥候来得及传回信息，只有四个字：铺天盖地。”
铺天盖地……吕尘悚然变色，这是倾巢出动想要直接全力一搏，灭了正在虚弱期的北方要塞？现在营地里高端战力钻石级强者或许还算可以，但白金段位的数量就远远不如恶魔了！就算人类能够守住北方要塞，恐怕也剩不下几个人吧！
吕尘忧虑的望着南方浓郁的夜色，这次北方要塞恐怕有难了！(未完待续。)

一百八十四章 一寸要塞一寸血（一）
叮叮叮的手机提示音响了起来，是李亮的！李亮看了眼手机，就连平时一直都很平静的他也止不住惊讶的神情。? ???笔趣?阁 ? ｗ?ｗｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ
“东边有恶魔潮出现！”
“西边有恶魔潮出现！”
“北边也有！”
这是来了多少恶魔……吕尘也不禁心惊，到底怎么回事？要和人类决一死战吗？
等等，如果说东边和西边出现恶魔还可以理解，为何北边也有，那是退路啊！是连接欧洲大6的通道！
北方要塞即将面临被围困的处境，吕尘想起了那些他一路上看见的深不见底不知道通向哪里的洞穴，恐怕非洲大6整个地下都已联通了吧。
现在是人家恶魔军团的主场！
“打旗语通报这件事吧，”庆山淡淡的说到：“不要急，这在咱们西北军看来，也就是日常，虎牢带队去东，张野带队去西，我带队去南，北边……”
说着庆山把目光投向吕尘……
握草，你看我干什么，我又不是你们西北军的人。然而庆山就是看着他不说话。
“你们自己安排吧，我就在要塞里，哪里出现危险我就去哪。”
庆山点点头平静道：“也好。林西虎、夏宇恒、叶离带队去北，李亮、谢邪督战。去吧，咱们跟恶魔军团死战到底，当逃兵的以后不要说是西北军的人，追杀至天涯海角。军人的胜负，和要塞是一体的，不要做输家。”
庆山面前的所有西北军高层虎牢、张野、李亮、凌毅等人同时并起脚跟敬礼：“是，请司令放心！”
死战到底……吕尘听着这平静中的力量，其实大家都知道，这场战斗，恐怕不会像以前那么轻松了，会死人的。会死很多人！
以前吕尘还怀疑西北军是不是有故意放恶魔进关养魔自重的嫌疑，现在他已经没有这种想法。
西北军转身下楼的时候，庆山忽然对吕尘说道：“天下英雄尽汇于此，不如你我二人先来比比斩杀恶魔的手段？让我也看看拳头俱乐部的风采。”
吕尘笑了，这是庆山怕自己不出力，临走了还要激自己一下，也是煞费苦心了。
“好！”
……
整个要塞忽然苏醒了起来，巨大的射灯迅被抬上四面城墙直接照耀着整个外部环境。联军的指挥中心由西北军的智囊团坐镇，迅的给各个势力、各个营地的负责人出一条条指令。
而所有人接到指令后迅赶往自己负责的范围，只用了2分钟，要塞城墙上就有秩序的站足了人，而城墙下则是人头涌动的后勤队伍，负责整场战斗的后勤保障。
这就是联军胜于联盟的地方，如果换了南方人类联盟，恐怕就算人多也未必能在防守上做的比北方联军更好。
况且，西北军本身就是要塞防御战的大师，他们应付过太多的战斗了，论经验，没人比他们更强！那是真正用鲜血验证出来的。
就像现在城墙上的射灯，就是西北军准备的，财阀们根本就没有想到过自己有一天会在非洲大6上和恶魔军团打一场要塞攻防战！
诸如此类的事情太多太多了，西北军用实事证明这场战斗由他们来指挥，是最正确的选择。
起码，在要塞受到重创前是这样的。
吕尘还有自己的担心，这群人本来就是一盘散沙，被西北军强行整合在一起，没有受到挫折大家可能会这么顺风顺水的联合下去，一旦有人损失惨重，恐怕会把怨气到西北军身上。
这是人性，无可避免。
……
要塞里的人争分夺秒，当他们知道正有恶魔军团铺天盖地而来时，一个个都大惊失色。
只因为上次被伏击的战斗里，人类损失太过惨重了！
1分钟，射灯所照射的一公里沙漠范围内出现了密密麻麻的黑影，快奔跑导致它们脚下扬起了巨大的沙尘，甚至看不清后面到底还有多少恶魔。
所有人都只是知道，很多……真的很多！
数不清的黄金段位恶魔作为炮灰，而它们之后的，就是白金恶魔！
只是……所有人都最畏惧的钻石恶魔在那里？熔岩巨蜥会出现在哪个方向？
恶魔军团的奔袭度很快，弹指间就已经来到城墙之下，这时候人类联军现，恶魔军团的先锋竟然全都是爬行类的昆虫系恶魔，城墙的高度对于它们来说根本就不是问题，简直如履平地！
城墙上的人类立马按照事先安排好的战术开始轮流有序的投掷技能，这些基本都是黄金段位的，而白金段位的强者则负责守护射灯，以及替黄金段位的队友查缺补漏。射灯在夜晚里就是人类的眼睛，看不清下面的具体情况，很有可能钻石级恶魔悄然袭击，人类联军却没有及时现，那么防线就会立马出现巨大的缺口，所以他们的责任重大！
而且一旦有恶魔成功突破技能封锁，他们就要立刻上去斩杀！
然而恶魔还是太多了，仅仅开战半个小时，人类防线就出现了伤亡！而且数字还在递增！
南面城墙的拐角处，一只隐藏在普通虫群里的白金虫族骤然间力扑灭了一盏射灯，整个拐角都陷入了灰暗中难以看清城墙下的情况。这里突然慌乱起来。
而虫群则爬上了城墙逼退了人类！
“不要慌，这里我来解决，你们去其他地方支援！”一个清越的声音响起，紧接着便是虫群受疼的嘶叫声。
影影绰绰间，众人趁着远处其他射灯的余光看着那似乎是一名少年竟然转瞬间把所有扑上城墙的虫群全部斩杀干净！
因为光线昏暗，众人看不清少年的长相，有人犹豫道：“你一个人能行吗？”
“放心！”仅仅两个字，透露出强的自信！
少年正是吕尘，他在暗影中嘴角向上翘起，只要他在这里，就不会有恶魔能够突破防御！
而且，当他斩杀虫群产生灵魂之火的时候，他知道自己找到补充“红buff核种”的方法了！
……
虫群前仆后继，人类联军杀的已经有些麻木了，这时候有人开始乐观起来：如果这次袭击是这种程度，那么守下来应该不是问题。
“咦，那一片虫群怎么看着有点不一样？鼓起来一大片！”这时有人现了异常，城墙下的虫群犹如一张黑色而恶心的地毯，而这地毯上正有一片明显高出其他区域的地方快向着城墙移动！
有人似乎想到了什么，大惊失色的怒吼起来：“远程技能打击！阻止它们！下面一定藏着什么，不要让它们靠近！”
为时已晚……
虫群之下躲藏的恶魔已经不再隐藏，展开了自己最快的度向着城门突破而来，对方的目标是要借此机会打开城门的封锁让那些并不善于攀爬的恶魔种族可以顺利的突破至要塞里。
到了那时，南面城墙的人类将无险可守。
轰！合金的城门出震耳的撞击轰鸣声，产生了巨大的变形。
这座要塞的四面城门其实早在之前非洲沦陷的时候就已经坏了，那时候恶魔们就已经突破过城门了。
现在的城门是西北军来到这里后连夜施工给重新安装的临时城门，安装的时候财阀和探险者们还不理解，难道中国的西北军打算占领这里了么？不然闲着没事安装城门干什么？
他们从来都没想到恶魔军团会卷土重来再次攻城！在他们印象里，恶魔们现在势弱，搞搞偷袭就不错了，怎么可能来攻城？
但现在，所有人都由衷感谢西北军的先见之明！
……
感谢夜半盼天明大额打赏。(未完待续。)

一百八十五章 一寸要塞一寸血（二）
几头白金级犀牛了疯一般凶猛的撞击要塞大门，这门毕竟是临时就上去的，比正常要塞门要轻薄的多，所以很快就被撞击出了巨大的凹陷。笔趣阁
 ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ
怎么办，恐怕这样也顶不住多久！只见西北军的后勤人员已经在搬运砖石来挡在门后试图强行加固大门，甚至是直接拿砖石把整个大门给封住！但度太慢，时间根本不够！
“城门要破！”
“我们逃吧……”
“要塞守不住了！”
北极熊组织的伊万站在城墙上看着下面黑压压的虫族，以及那几头正在撞门的犀牛。他回头和米歇尔对视了一眼相视而笑：“北极熊的硬汉们跟我走！我就喜欢这种死法，以后老子的墓志铭上就会写，这头北极熊不是老死也不是病死，是在非洲大6上死战数十万恶魔军团守住要塞南门，力崩而卒！”
说话间，北极熊们竟然同一时间跳下了城墙，落地在虫族身体上出咚咚咚的声音，硕大的体型把下方的虫族给压的瞬间崩裂开来。
“他们……竟然跳下去了！”
“快看！他们直奔犀牛恶魔而去！”
“他们怎么回来？”是啊，只要跳下去就一定会被无穷无尽的恶魔所包围，想再回来，简直是天方夜谭。北极熊们能不知道这种后果吗？他们知道，但他们不在乎！
城墙上的所有人类肃然起敬：“如果他们能回来，等这场战斗结束，我要请他们喝酒，喝个三天三夜！”
在落地的刹那，每个北极熊都在身外具现出庞大的雷霆咆哮虚影，一头头身披钢铁盔甲的北极熊狂奔而去，目标赫然正是门口正在撞击城门的7头犀牛。
双方刚一接触，当先的米歇尔出震天怒吼！
“至尊咆哮！”周围2o米敌军遭受咆哮恐惧影响，将无法控制自己的身体！这是雷霆咆哮传承的小技能！
这时候城墙上观战的人类忽然想到一个问题。
“听说北极熊组织都是雷霆咆哮传承……”
“那是不是可以接力进行至尊咆哮来恐惧周围的敌人？”
“24个雷霆咆哮传承，至尊咆哮cd时间11秒，完全可以！看来他们还可以再撑会儿！”
米歇尔和伊万等人，甚至连凯茜也一样，一人抓住一头犀牛魔的粗壮牛角同时爆喝起来，狠狠的向身后地面掼去，7头犀牛竟无一幸免，它们还想挣扎，却在角力的过程中完全不是北极熊们的对手！
这一幕把城墙上的人类都看的一愣：“这么狠？”
仅仅只是一照面的功夫，7头白金级犀牛魔就被24头北极熊给秒杀了！虫族像是疯了一样涌向这边，黄金段位虽弱，但数量太多，并且城墙上的人又现远处有新的白金级恶魔快向城门方向逼近！
伊万和米歇尔、凯茜等人犹如一座拦水大闸般伫立在城门之前，当新的白金恶魔来临的时候，他们同时开启了自己的终极奥义雷霆怒爪，每次攻击恶魔的时候都带出一道雷霆，同时串联起四只恶魔，把那些恶魔给电的外焦里嫩。
可是他们自己在硬抗成群的白金恶魔时也都有不同程度的受伤，一个个胸前满是鲜血，可是身后却没有半滴！
几分钟过去，他们竟是连半步都没有退！
伊万哈哈大笑起来：“米歇尔，你身上还有酒吗？”
米歇尔瞥了他一眼一边抵挡着恶魔一边从腰上摘下不锈钢的酒壶，自己先猛的灌了一口再扔给伊万，伊万也灌了一口再递给下一个队友，到最后传给了凯茜，凯茜把最后一点倒进嘴里，然后狠狠的将酒壶拍在了一头恶魔的脑袋上，不锈钢酒壶和恶魔的头颅同时炸裂。
“城不倒，人不跑！”
悲壮，惨烈。
这举动彻底激怒了恶魔军团，眼瞅着军团最后方无数白金恶魔铺天盖地而来，誓要将城门给一举攻破！
“这么多的白金恶魔……”
“北极熊们恐怕悬了……他们一死，城门一定会被攻破，西北军这里加固城门的工事才完成一半，到时候……”
“兄弟们，白金段位以上的兄弟们，还在等什么？大家就好意思让24个人守护几万人的安危？”
“我也去！”
忽然，一个浑厚如山的声音平静的响了起来：“谁都不用去，老老实实守着城墙。”
就见一个宽厚的身影宛如一柄无双重剑一般劈了下去！
“西北军庆山！城门守住了！”
“可是钻石级强者不需要养精蓄锐等待即将到来的钻石级恶魔吗，其实那才是最大的威胁！”
庆山站在北极熊们的身前，赞赏的看了他们一眼：“不错。”
就这两个字，北极熊们听在耳朵里像是打了鸡血一样。
“跟我守住城门！后退一步的都是孬种！”
与此同时，各个城门都有钻石级强者坐镇抵挡恶魔对城门的冲击，为身后后勤人员加固城门争取时间，一时间竟让恶魔毫无办法。
……
城墙拐角处，之前被白金级恶魔扑灭射灯的地方，一如之前那样的昏暗。
新替换上来的联军看到那里就诧异了：“那边怎么没人去看守，恶魔们不从那走吗？”
忽然，那个方向的黑暗里传来一声虫族的痛苦嘶叫声还把他们吓了一跳，这不是有恶魔吗？
老兵也不知道怎么解释，只好说：“那边不用管，有高手在守，完全不用操心。”
“一个人？？？！”
“对，一个人，他已经守了那里1个小时了，从没漏过一只恶魔……”老兵麻木道。
骤然间，他们忽然感觉到身边的温度好像高了起来，高的有点莫名其妙。然而就在一下秒，他们听见嗡的一声，一个火焰的涡流拔地而起火焰的范围正好笼罩住整个城墙的拐角，而火焰中似乎正有一个少年人悠闲的坐在城墙上……
“领域！竟然是隐藏的钻石级强者！”
“我的天，在钻石级强者身边战斗，我们的安全有保证了！”
“隐隐约约的……我看他年级好像很小！”
“嘘，不要窥探强者的秘密，对方摆明了不想暴露身份！”
“对对对，你说的对……”
他们口中热烈讨论的吕尘，正撑着下巴悠闲的坐在城墙上。一开始他斩杀低段位恶魔的时候就现了，核众补充能量的方式竟是燃烧灵魂之火。而且在不使用涡流领域的情况下，核种还会一点点变大。
核种是可以成长的，吕尘做出了这样的猜想，核种所产生的涡流领域现在也就相当于普通钻石级强者刚刚晋级时的威力，和归墟的威力相去甚远。
但也许在有了足够的灵魂之火当养料之后，会有什么意料之外的惊喜呢？
现在的情况就是，恶魔不止，核种的涡流之火不熄，涡流领域杀死的恶魔完全足够核种自给自足，自己压根就不用操心什么，坐在这里就好了……吕尘打了个哈欠。
这与其他人奋力苦战形成了鲜明的对比……
“喂，你们来守一会儿，多来点人，我这边恶魔更多一点，我要下去一趟！”
老兵以为这位隐藏的钻石级强者累了要下城墙回要塞里休息会儿了，所以赶紧点头答应：“好的好的马上派人过去，您歇会儿！要不要给您准备点水和食物……我擦？！！”
老兵忍不住惊叫出声，这特么钻石强者疯了吧，他说要下去一趟，竟然是要去恶魔军团里走一趟！(未完待续。)

一百八十六章 核种裂变！涡流火种！
“这是个疯子吗……”
就在所有人都为生存而担忧的时候，竟然有人很轻松的说了一句要下去一趟，这种感觉就像是在说……我下楼去买包烟……
庆山这里领域也不开，就是一柄具现出来的长剑，每次挥舞长剑必定斩杀一片恶魔，北极熊的24个人就站在他身后，压力瞬间小了许多。??   笔???趣阁  ｗ?ｗ?ｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ
然后他们就现，庆山的德玛西亚传承真的很适合收割恶魔……
一个e技能审判转起来，庆山身边的恶魔立刻被砍成无数段碎片，血腥的一比！
一切好像都轻松了起来，不过所有人都清楚，现在他们面对的这些还都只是炮灰罢了，真正的白金军团和钻石级恶魔都还没有露面，那才是所有人最担忧的。
什么时候会来，会来多少？
吕尘其实在刚才就已经想明白恶魔们的意图了，不过他也不知道对不对：恶魔军团之所以这么急迫的来奔袭北方要塞，恐怕是熔岩巨蜥死后晋级凡失败，所以它们继续大量的人类血肉中蕴含的段位之力来再促成一名凡级霸主来对抗人类！
这点，吕尘能想到，经验最丰富的西北军恐怕也能想到。
虫潮鼓起了一个浪潮朝着城墙席卷而来。
就在庆山和北极熊们凝神聚气准备应对这波虫潮的时候，忽然余光看见一团火焰的涡流迅的逼近！
庆山手上的重剑一顿……那是什么？
城墙上的人也都迷了，那是什么？
一团巨大的火焰涡流快的移动，并且在移动的过程中快的收割着黄金段位虫潮的生命，从城墙上看，一团团密集的灵魂之火就像是星河一般朝着涡流汇聚而去。
这是神马？这特么是大自然的奇迹吗？？！
还没有人想到那是谁的领域……因为现在已知的传承里，火男、火女的火焰领域都跟眼前的不同。
然后庆山就听见火焰涡流里一个怪怪的声音大喊：“让一让，让一让，老司机开车了，污污污污！”
你特么神经病吧！？
城门口的25个人就怔怔的看着这团火焰涡流直截了当的从虫潮里横穿过去，像是一台推土机一样，所过之地干净无比，像是把地犁了一遍一样……
这是个人？这火焰涡流是一个人的领域？里面的人……是谁？！
西北军所有人都知道要塞里隐藏了一个强者就是那位神秘的黑色理事，但现在这个人又是从哪里冒出来的？
影流之主的领域不可能是火，这点所有人都清楚。
现在火焰涡流挡住这个人，根本看不清模样，也没法确认到底是什么身份。不过大家也都知道，一个强者的精神力是有限的，领域的消耗又尤其的大，而且领域在斩杀恶魔的时候本身就会消耗更多的精神力。
照着这个人平推恶魔的度，领域应该很快就会用尽，到时候就知道这个人是谁了！
庆山自己也有领域，他比其他人更了解这一点。
然而……
吕尘现在简直开始享受这种感觉了，他现灵魂之火给他体内核种带来的能量远远高于消耗，核种不仅没有因为消耗能量变小，反而在慢慢的变大！
火焰涡流虽然威力低了一些，收割白金段位的可能不好使，但在这一堆黄金段位虫潮大军里，简直酸爽……
他也知道刚刚晋级钻石的强者们领域在高层次战斗中其实也就相当于一个护盾，到了他自己归墟领域境界或者袁野的雷池领域时恐怕才能够有效的杀敌。
而且吕尘的归墟现在要比袁野的雷池更胜一筹！
所有人都以为他的领域很快就会用尽，所有人都在等……然而不管是城墙上的人还是城墙外的庆山等人，就看着吕尘旁若无人的绕着要塞跑了一圈又一圈……
像是……跑嗨了？
“他在干嘛……”
“他的精神力怎么好像用不完……”
“我就想知道他是谁……”
城墙上一直养精蓄锐等待最强战斗的钻石级强者们默默的看着这个已经跑嗨的神经病有点无语，再想想自己领域的耐久度，人与人之间的差距为什么这么大……
不过经过吕尘这么一搅和，虫潮的进攻效率立马大打折扣，这边刚蓄起一波虫潮，那边一把火给烧没了……
当天边迎来第一缕曙光的时候，吕尘体内的核种突然咔的一声，裂成了两半……
尼玛啊，吕尘当时差点就尿了，核种还会碎呢？
可是在核种碎成两半以后，他的体内竟然留下了一团鲜红的火焰！而他身外的火焰涡流竟然骤然间壮大了两倍！液体状的火焰也凝实了不少！
这是……核种进阶了？现在吕尘的体内核种已经不在了，只剩下一团涡流状的液化火焰！而涡流此时的威力，恐怕与袁野的雷池也不遑多让了。
这是灭了吕推土在平推了十来万黄金段位虫潮的最大收获！
不过，消耗也大了不少，光靠黄金段位的灵魂之火有点入不敷出了！
……
城墙上的人正等着他领域耗尽呢，现在虫潮压力小了，杀起来轻松无比，他们现在最大的期待就变成了看看那个火人的真面目。所有人都想知道他到底是谁！
无数人轮休的人拿出手机随时跟踪着他的动态，只求能够拍到他显露真身的瞬间。
可是等啊等啊，轰的一声，那团火竟然更加壮大了！
你特么逗我们玩呢是吧？！大家裤子都脱了你给我们看这个？
所以之前你是在隐藏实力吗？你特么是神经病吧……
而钻石强者们脸色大变，这是……钻石3的强者吗？是哪个势力的强者已经驾临北方要塞却一直隐藏身份？
不过这时候吕尘不玩了，因为核种裂变成火种以后，消耗实在是太大了！
装个逼赶紧跑路！
“让开让开让开！”吕尘一路朝着要塞跑去，对着要塞城墙上的人大喊。
城墙上的人也不知道怎么回事，但高手让自己让开就赶紧让开呗……
吕尘猛然间下蹲力起跳，瞬间跨越了城墙消失在了要塞的巷道里，连城墙的边都没沾，像是直接飞过去的一样……
……
感谢一爷爆炸同学5oooo赏。感谢！(未完待续。)

一百八十七章 一寸要塞一寸血（三）
吕尘消失在要塞里，他成功的以一己之力击溃虫潮组织进攻无数次，而留给城墙上人类的，只有懵逼。??  笔趣阁 ???? ｗ?ｗ ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕｇｅ．ｃｎ
装逼不是本意，他就是现涡流核种在虫潮里应该是能够自给自足的，所以下去试一试……他也没想到最后核种会蜕变成火种，导致涡流瞬间暴增反而入不敷出。
然而无形装逼，最为致命……
只要是目睹过他平推虫潮的人，恐怕这辈子都很难再忘记那一幕……一个人类孤独的奔跑在几十万恶魔军团里，身后只有虫族的尸体，而他嘴里着污污污的声音……
“这位强者如果不是神经病我直播砸蛋……”
“额，话不要说那么满……”
而所有人的话题中心吕尘同学，已经躺在北极熊营地里准备睡觉了，他知道，最终战暂时还不会来临。
城门已经加固完成，庆山掩护着北极熊们退回了要塞里，从始自终，钻石级恶魔们都没有露面，不知道在盘算着什么计划。
几次战斗下来，已经没人敢在小瞧钻石级恶魔的智商了，必须把他们当作同等人类智谋来对待，不然会吃大亏。
早晨八点钟的时候虫潮忽然毫无道理的退去，朝阳照射在每个人疲惫而满是灰尘的脸上，整个要塞都显得尤为壮烈。而城墙上，已经被血色染红，城下尽是密密麻麻的虫尸，竟然凭空堆起来了好几米的高度。
要塞是所有人拿鲜血守下来的！
有人慢慢靠着城墙上的t望垛坐了下去，手颤颤悠悠的从兜里掏出一包扭曲的烟盒，慢慢的给自己点上，深深的抽上一口，再长长的吐出来，这时候他们才觉得自己算是活过来了。
“妈.的，老子在国内的时候还没有见过这么多恶魔！都别笑话，老子昨天晚上的时候快吓死了！”
“哈哈，老子也是！”
“卧槽，你们看，那边有点不一样，就是射灯被扑灭的城墙拐角！”
“那不是那个高手守的地方吗？”
“竟然……这么多虫尸！？”
他们来到城墙拐角，这里和其他的地方都不一样，一滴血都没干净异常，这条城墙上就没有这么干净的地方，再往下看，这个地方的虫尸却明显比其他地方都多！
殊不知当时恶魔军团派白金恶魔拼死来扑灭射灯本身就是要拿这里当突破口，成功扑灭射灯造成视野盲点之后当然分出了更多的虫潮来突破这里，可是不小心遇到了吕尘……
吕尘刚开始还老老实实的杀虫子，到后来就开了涡流悠闲的坐城墙上看风景了，没有任何一只虫子能够突破他的封锁。
……
等虫潮退去以后营地里出现的吕尘早就设想过的分裂，但并没有人指责西北军，因为如果没有西北军提前准备的城门、射灯、轮岗制度，恐怕大家一盘散沙的情况下现在死伤的数量要再翻好几倍，更有可能组织不起有效的抵抗力量被恶魔军团冲进要塞屠城。
现在营地里出现两个声音，一个以西北军为的坚持留在要塞守城，而另一派则要求从北方杀出一条路来撤离非洲大6。
想要撤离的人是在担心恶魔军团会卷土重来，这点毋庸置疑，所有人都相信恶魔军团绝对会卷土重来！他们害怕要塞根本守不住，因为白金军团和钻石级恶魔还没有出现就已经有了不小的死伤了。
而西北军认为钻石级恶魔统领的恶魔军团一定有后手，哪里都能走，只有北方不能走！虫潮退去说不准就是要引诱人类从北方逃走的，谁也不知道北方到底有什么，现在他们被围困在要塞里跟瞎子没什么区别。
“没人会陪你们在这里等死，我们要走了，我想离开不离开都是我们的自由不是吗？联军也不过是个笑话，对我们没有约束力。”
谢邪和李亮两个人听了这群人聒噪，面色阴沉的转头看着庆山等他指示，一般西北军内部比较血腥的事情都是他们两个人去做的。而庆山坐在会议室的座平静的看着三个势力的代表：“想走就走，但是不要走北边，你们可以尝试冲破南边的封锁和南方联盟汇合。”
“嘁，昨天晚上你们确实证明了自己是个合格的联军领袖，但是在这一点的判断上我不敢苟同，北方毕竟是最接近人类世界的地方，我不信恶魔军团会这样铤而走险去北方设伏。”
“走了，各位就死守着这个要塞吧！别怪我没提醒各位，说不准过几个小时恶魔军团就会卷土重来，到时候想走都走不了。”
在座的有几个势力看着这三名钻石级带领的势力要撤退也萌生退意，跟着就出了会议室，整个要塞竟然走了四分之一！
要塞里如果不算上吕尘本身就只有11名钻石级强者，这一走就是3名，很多人感觉就算留下来，8名钻石级人类强者恐怕也很难抵挡8头钻石级恶魔，还不如去北边碰碰运气！
要塞里所有人当听说有人要从北边离开放弃此次非洲灵魂之火争夺的时候，产生了不小的轰动。
无数人走上城墙目视着这些人从北边走出去，然后很快的消失在了视野里。
“这也没啥事啊，感觉好像很安全的样子。”
“要不咱们也走吧？”
很多人都出现了犹豫的神色……
然而就在这时，北方远处忽然传来了此起彼伏的巨兽怒吼声音，城墙上的所有人都面色大变，是钻石级恶魔，不止一只！
钻石级恶魔没有在第一波战斗里出现，果然是埋伏在了北方的退路上！
所有人都把目光转向西北军，转向庆山……西北军果然对抗恶魔经验极为丰富！
“庆司令，我们是不是得出去救救他们……”
庆山看了说话的人一眼：“你怎么知道恶魔军团是不是就在等着我们救援？我不会拿下属的生命做赌注。”说到这里的时候庆山的声音已经冷了下来，该说的都说过了，他西北军还没有必要为其他人犯下的错误买单。
西北军也从来都不是善男信女！
所有西北军的高层冷笑着跟在庆山身后下了城墙，只留下其他人在城墙上听着远处的惨叫，不寒而栗。(未完待续。)

一百八十八章 一寸要塞一寸血（四）
距离战斗开始2个小时，嘶吼声与战斗声终于结束，没有一个人能够逃回要塞。笔趣?阁 ? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ往往就算人类被伏击的话，人多的情况下总能逃掉一些，然而这次一个都没有。
那可是3名钻石级强者以及几十名白金高手，所有人都在想，那里到底有多少恶魔在伏击？
没有人再提撤离的事情，他们开始感谢西北军的明智！也同时再次感叹钻石级恶魔的智慧！
远远的，所有人视线里出现一头黑色的巨型猎豹，所有人都知道那就是钻石级恶魔之一，每个人都仿佛在被它盯视。
西北军回到营地以后不再犹豫，直接利用工事直接将整个要塞的所有通道给封堵起来，再也没有人能够从城门进出，所有人都明白，大战将至。
随着西北军司令部一条条指令出去，所有人都紧锣密鼓的准备起来。
收集一切可夜晚燃烧照明的东西，以防再有射灯被扑灭，西北军备用的射灯也没多少了。城墙上每隔5米就会放上一个火盆，只要天色暗下来，战斗中随时都可以点燃。
每条巷子里都开始拿砖木搭建工事，确保没有恶魔可以长驱直入的道路，他们已经做好了要塞失守、打巷战的准备。
庆山给谢邪、李亮调配的更多的人手负责整个要塞的纪律问题，正逢乱时，不说别的了，就是要塞里的女性探险者和财阀强者都不在少数，绝对不允许要塞里有任何恶心的事情生，也严禁各势力之间在这种时候生任何冲突。
李亮和谢邪冷酷一笑，领令出去了。
虎牢和张野靠在城墙上抽烟，两个人都是一口半根烟的老烟枪，一根抽完了不过瘾就再抽一根。
张野看着远处沙漠：“忽然有种回到咱西北的感觉，不过这里的沙子要更细一些。”
“呸，没咱西北好，差远了！”虎牢朝地上吐了口痰，把手里的烟屁股弹到城墙下，点上了第三支。
“也不知道老子能不能回到西北再见老婆闺女一面，”张野笑道，说的是生死大事，却好像并不是太在意。
“现在就你是有家室的人，咱俩当初和庆司令从京畿卫戍脱离出来到西北的时候，咱们还是乳臭未干的小子，现在你家闺女都有我一半高了！”虎牢眼中忽然涌现起回忆的神色。
“哈哈，老子都没想到，老子在鸟不拉屎的西北还能娶到老婆！”
“如果这次真的是场灾难，最后关头，你在我后面，我给你开路冲锋，让你回去见你老婆！”虎牢认真道，似乎他还从来没有这么认真的跟好兄弟张野说过什么。
“呸，放屁，”张野横了虎牢一眼：“老子要么把恶魔杀跑，要么战死，决不当逃兵给司令丢人。”
虎牢撇撇嘴，没再说什么。
两个钻石级强者在城墙上一坐就是一整天，脚下的烟头摁了一地，直到傍晚时分，天边的残阳如血。
……
吕尘一觉睡到傍晚才醒，梦里他似乎在被召唤着去往什么地方，有人在他耳边一直轻声的呢喃，王族……
“做了个什么怪梦？”吕尘小声嘀咕道。
刚出帐篷就看到北极熊们就在院子里坐着，一见他出来都眼巴巴的看着他……
“小土，咱们晚上吃什么？”伊万咽了口口水。
卧槽，真特么恶心，不知道的人以为你要吃我！
“我说……你们不会是中午都没吃饭吧？”吕尘瞟了一眼干干净净的灶台。
“对！”
“你们……赢了！”吕尘实在是受不了他们灼热的目光，老老实实去给他们做饭了。
“小土，呦呦呢？”凯茜问道，她一见那个精致的小萝莉就喜欢的不得了，结果今天一天都没见。
“奥，我放她出去玩了！”吕尘漫不经心的热着锅说道。
“什么？这种时候怎么能让她一个人出去，现在外面很乱的！”凯茜大急。
吕尘倒是没什么反应，他是让小尾巴完成他们俩计划的一部分去了，根本不会有什么危险。而且现在整个要塞里吧，能欺负她的人还真不多，就她那一身智力，一个致盲吹箭能打死人你怕不怕……
等到饭做好的时候，小尾巴就屁颠屁颠回来了，抱个小碗坐在吕尘旁边安安静静的吃饭。凯茜狐疑的看着跟没事人似的一大一小两个人，不过想想还是算了，没事就好。
吃饭的过程中北极熊们就争相吹捧着自己。
类似什么：哇，今天我和米歇尔当先跳下城墙的样子，一定帅爆了！
我的也不差，我当时落地的时候故意单膝跪在地上两秒钟，旁边的灰尘都被我震飞了！
我们今天肯定是杀恶魔最多的人！
吕尘和小尾巴就吃晚饭就撑着下巴听他们吹牛逼，结果这群北极熊慢慢觉得自己相互吹捧还是不够爽，就想让吕尘也夸赞夸赞他们。
“你们俩是不知道，我们重新回到城墙的时候，他们看我的眼神有多么的崇拜！”
“我们救了整个要塞！”
呵呵，吕尘面无表情的打了个哈欠，他就觉得，这群北极熊自恋起来简直无情可怕……
“对了，你们一天都在营地里，没看见今天城外忽然出现了一个钻石3段位的级强者！”
吕尘听了立马蛋疼了一下，这说的不会是……
“那位级强者的身外凝聚着液化的火焰，领域之力似乎无穷无尽，当时我都差点以为自己回不来了，结果这位强者竟然以一己之力击溃了无数次虫潮的攻击！”
“当然，最可怕的还是他领域之力无穷无尽！我从来都没有听说过有这样的强者！他的智力属性得有多高？”
讨论这个话题的时候吕尘倒是听的津津有味的，耿直北极熊们想听吕尘吹捧自己，结果先把吕尘给吹捧了一下。很好，你们很懂事。
经过这场战斗，吕尘对于涡流火种的掌握已经不亚于自己的领域了，那是一种借助火种来沟通天地法则从而产生领域的手段。而且他试了，他的普通攻击确实会产生类似红BuFF的效果，减，燃烧伤害……
现在火种威力大增，汲取黄金段位的灵魂之火显得有点不够用了，大概判断一下，单纯释放却没有灵魂之火补充，火种大概可以支撑1o分钟的涡流领域消耗。
已经很Bug了，换了普通钻石段位强者把领域当做范围伤害来使用，恐怕杀几分钟恶魔就得熄火，而吕尘却能以战养战！
他打算养精蓄锐，再等等白金军团出现！
忽然，城墙上再次响起信号声，西北军的t望哨也再次打出旗语！
恶魔军团，回来了。(未完待续。)

一百八十九章 一寸要塞一寸血（五）
恶魔军团卷土重来，上次暂时的退去也不过是因为要在北方埋伏再次削弱人类联军的实力。?  ? 笔?趣阁 ???? ?? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．?ｃｎ
这次再来，恐怕就没那么简单了。恶魔军团看似攻击凶猛，虫潮攻击起要塞来根本不计代价，哪怕死再多也不心疼，但这只是炮灰。
事实上，聪明人都能明白，这群恶魔太稳了，简直就是步步为营。
在数量和质量上本来就有优势，结果还是要想各种办法削弱人类的整体实力。这种敌人才是最可怕的。
而这一次，人类的力量更加薄弱，足足少了3名钻石级强者以及几十名白金强者。所有人都心里一沉，这次恐怕……
“我们赶紧联系南方的人类联盟，邀请他们来支援！”
“对啊！赶紧联系他们！只要他们及时赶到，我们就还有救！”
“别傻了……你们当南方联盟不知道吗？我在南方的探险者朋友说，南方联盟知道恶魔已经在北方要塞围城之后，正在慢慢悠悠的走在去刚果要塞的路上，他们还要先收了刚果要塞的装备，再来支援！”
“什么……”听到的人都震惊了。
“他们怎么可以这样？！”
“行了别说了，人家也没义务来为我们以身犯险。”
“话不能这么说，同是人类，总不能一点底线都没有吧？”
“人家说不杀恶魔了吗？人家只是要先去刚果要塞。”
“可是等他们拐去刚果要塞，再来北边，恐怕都二十多天以后了，那时候……”
一股绝望的气息在所有人面前流淌着。
咚的一声，一个像是有人在试话筒的声音在所有人头上响起，紧接着庆山的声音传遍了整个要塞的所有大街小巷。
“大家好我是庆山，请大家按照临时司令部下的指令尽快赶到各自岗位上去，因为，我们的时间不多了。西北军会陪大家战至最后一刻，城不倒，人不跑，这是我庆山的承诺。现在，所有人都动起来！”
在这绝望的一刻，这个声音好像成为了所有人的主心骨一般，所有人都不由自主的去信任这个声音！
“走吧，不管死不死，先多杀点恶魔再说！”
“哈哈，人家西北军的人一点都不怕，咱可不能丢份子，”北极熊伊万和米歇尔带头朝城墙上走去。
绝望中，慢慢成长出力量，所有人都有序的走上城墙回到自己的岗位上，安排好轮值的次序，每个队伍都聚在一起重复一下应急预案，以防真的给恶魔冲上城墙的时候手忙脚乱。
火男、维克托等具备强aoe伤害的传承被保护起来当做人形炮台，轮子妈、金克斯这种具备范围伤害的物理ad传承更是重点保护对象，以为他们范围效果的杀伤能力确实远远高出其他人。
北极熊们就比较尴尬了……远程伤害能力：o。
一腔热血的跑上来，结果现自己在前期没有进入近身肉搏的时候，简直就是没事干。一个组织里有一两个人是这种情况无所谓，但他们全是近战……
“咳咳，打个商量，给我们配点远程，我们来保护他们！”北极熊向司令部提出了这样的要求。
从整体来讲，今天远要比昨天有秩序的多，经过了昨天的战斗，大家都有经验了。
唯一让人担忧的就是，白金军团，钻石恶魔！
……
吕尘这边准备暂时低调一点，起码在白金军团出现以前是这么打算的。毕竟只是黄金军团，现有人力用来守城是没有什么太大压力的。
对于他而言，现在的主要任务也是养精蓄锐，毕竟最终战役，一定非常惨烈，就算是他也难保自己就能全身而退。
不过他也不好意思一点力都不出，就想了个折中又省力的办法……
就在所有人在城墙上忙碌准备迎接2o分钟后即将到达的恶魔军团的时候，吕尘抗着一个大麻袋带着小尾巴上了东边的城墙……
西北军里负责东边城墙的是虎牢，虎牢是昨天晚上在那栋楼顶是见过吕尘的，昨天都还一直期待着这位黑色理事在战斗中的表现，毕竟拳头的黑色理事，一听就感觉应该很牛逼啊，结果人影都没见到。
反倒是一个隐藏的高手出手了，立了大功！
现在是看见人了，看着也像是要和大家一起抗击恶魔，却带着个小萝莉！
你们是来玩的吗？带着个萝莉来观光？
你跟昨天那个高手对比一下好吗，为什么人和人之间差距那么大呢？
虎牢瞥了一眼也不说话，就看见吕尘把麻袋往地上一甩，占了一段城墙就开始从麻袋里往外掏东西。
有人看向虎牢，这什么情况？这一大一小俩人来了以后直接占了一段城墙把别人挤走，结果现在又干点没头没脑的事情……
虎牢摇摇头示意不要管，虽然他也看不懂，但既然你是拳头的黑色理事，那我就有理由信任你的实力。
然而……吕尘从麻袋里掏出来的净是点小木片，大概只有两个巴掌大小。在他们占好的那块区域，两个人把小木片依次铺开码的整整齐齐，然后就看到那个小萝莉开始在木片上种蘑菇，只要cd一好就选个木片种上一颗……
吕尘还专门给她换上减cd的明朗之靴，再换两件减cd的法系中级装备，一颗蘑菇也就十多秒钟……
“竟然是提莫传承……”
“这是要做蘑菇炸弹扔下去吗？”
“我怎么没想到现实里蘑菇还可以种在可以移动的板子上呢……”
“只有我觉得这俩人太奇葩了吗？”
“这小女孩看着这么小，没想到也有16岁了。”关于这一点，没人去怀疑小尾巴是不是卡住bug了之类的，16岁以上才能打排位这是英魂神殿的铁规。
“她看着这么小，段位应该很低，恐怕蘑菇的威力也不会太大吧？”
虎牢在旁边眼角直抽抽，老子知道拳头的人脑洞一直很大，但你们正正经经老老实实的守城不行吗？
2o分钟一晃就过，吕尘身前城墙t望垛上摆了一堆的小木板……
当恶魔军团再次袭来刚刚到达城墙下的时候，吕尘轻描淡写的扔出一个小木板。
嘭！
吕尘面前的恶魔军团前锋竟然被城墙上飞下来的小木片给炸的屁滚尿流！
再扔出去一个，直接在恶魔军团中间炸出来了一片空白！
吕尘和小尾巴俩人玩的巨嗨，跟别人奋勇抵抗的样子简直就像是两个世界的对比……
“卧槽，这蘑菇太尼玛狠了吧！这小姑娘什么段位？！”
虎牢蛋疼的看着这俩人，然后深深的吸了口气在对讲机里：“司令，把所有提莫传承的人聚集起来吧……”(未完待续。)

一百九十章 一寸要塞一寸血（六）
砰！砰！砰！
一个个蘑菇炸弹在恶魔军团面前爆炸，炸的恶魔军团往吕尘这边来的都少了，简直无解啊，这蘑菇伤害高的一炸死一片，根本冲不到城墙跟前。笔?趣阁  ｗ?ｗｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ
吕尘一看往他这边来的少了，就朝远处扔，他现在的臂力，简直想扔哪就扔哪。现实世界里一个蘑菇的爆炸范围和伤害都是和使用者智力挂钩的，以小尾巴现在堆起来的智力，在如浪潮般的恶魔军团里炸出个1o米直径的圆形空地还是没问题的。
提莫传承，竟然在一块木板上迎来了春天，所有人都开始考虑一个问题，提莫在现实里蘑菇存放的时间本来就被莫名加长到了2天，虽然女警、豹女他们的陷阱类夹子都是这样，但无疑还是蘑菇更实用。如果以后和一个提莫起冲突，对方突然掏出来几十个蘑菇，你还玩不玩……？
在吕尘的带头示范下，西北军迅的组织起来了一只9人的提莫小队……
9个人够干屁啊，还全都是低段位的女孩，这些女孩之前一直都是做的后勤工作。虎牢知道情况了以后牙疼的直咧嘴，也是啊，提莫这种传承，确实很少人选择，而且还都是基本不用参加战斗的女孩……
也就是说，吕尘他们这种省事的战斗方式，压根没法复制。
“你说这拳头的人研究出来的战术倒是很新颖，但就是不能再实用一点吗？”虎牢纳了闷了。
他的勤务兵干笑不吭声。
但他们不知道，吕尘纯粹就是图个省事，压根没考虑过可以普遍三军的战术问题……
这时候吕尘和小尾巴悠闲的状态简直把旁边的人快羡慕死了，靠着城墙时不时的扔个蘑菇就好了……
吕尘笑眯眯的看着虎牢，虎牢一脸的黑线，你看我干嘛！这眼神……怎么这么熟悉呢！但他一时半会儿也想不起来是哪里熟悉。
吕尘看了他五分钟，虎牢忍不住了：“干啥？”
“买蘑菇吗？”吕尘笑眯眯的。
噗！虎牢当时整个人就不好了：“不买！”
“奥，”吕尘其实也没想真的卖蘑菇，一个也卖不了多少钱，他就是想调戏调戏虎牢。
“我累了！”小尾巴种了一堆蘑菇以后就罢工不干了，往地上一坐就开始从小背包里掏巧克力吃。
这特么倒是吕尘没想到的，小尾巴先掉链子了……我这刚跟人谈过生意，你就拆我台……
虎牢：呵呵。
吕尘其实是无所谓的，他现在一个技能随随便便打死一片的恶魔，还是要比其他人轻松很多。
然而一开始他旁边的几个哥们还没觉得什么，但渐渐的就感觉好像有点不对劲了……
这是影流之主传承？
卧槽啊！这这这……那这个人不就是传说中的那位影流之主传承的拳头黑色理事吗？这可是传说中的人物啊！
拳头虽然出名，但一直都很神秘，尤其是近几年曝光率尤其的低。而这位黑色理事更是拳头俱乐部中最神秘的一个，压根就没见过任何资料。
现在这么一个传说中的人出现在自己身边，再想想刚才蘑菇炸弹的新颖战术，所有人都得出一个结论：不愧是拳头的黑色理事啊！
拳头的黑色理事出现在要塞里这件事立马不胫而走，不知道为什么，大家的精神忽然振作了起来，一个个都觉得这场战斗还是有希望的！
“你听说没，黑色理事就是东边城墙上和我们并肩作战！”
“真的假的！？那咱们是不是有救了？”
“我觉得靠谱，拳头俱乐部历经那么多次与恶魔的战斗，还从来没有输过！！”
这就是拳头在世界范围内的影响力，在以前，只有拳头有这样的影响力，不过现在又多了一个这样的组织：界碑。
可是相对比吕尘这边的轻松，其他地方就不是那么乐观了，在今天的战斗中，开始有大量的白金恶魔隐藏在黄金军团里进行偷袭。
很多人在杀黄金恶魔的时候产生了思维惯性，猛的蹦出来一个白金恶魔难免手足无措，以至于城墙上立马开始出现了大量的伤亡。
好几个地方甚至差点被撕出一个突破口！
城墙下临时的医疗点里，哀嚎不断，伤亡越来越多，有些恶魔还带着毒，就算伤口抢救下来了，人也留不住。不少临时后勤的女孩一边哭一边帮战友包扎伤口，这场战斗到了这里，算是真的开始危险起来了。
不得已，西北军临时司令部直接调派各势力大量白金段位正在养精蓄锐的高手走上城墙参与防守。这时，场面上的状况才得到了改善。
鲜血再一次染红城墙，红色的血顺着墙壁往下面流淌着。轮换下来的人一个个都靠着墙垛争分夺秒的休息，准备随时再次顶上去。
一根烟，几个人传着抽，一瓶酒，几个人传着喝。
到了这个时候是不是一个势力已经不重要了，所有人都是这座要塞的一份子，都是战友！
城不倒人不跑，这6个字忽然成为了每个人唯一的信念！
战斗时间从上午一直打到了晚上，连吃饭都顾不上，只能由各个势力自己来解决。但这样效率太低了。由西北军起会议，再由各个势力的代表达成一致意见决定：每个势力都按照自己的参战人数，直接将自己储备的食物提供给西北军，再由西北军统一做好了统一放到所有人手里。然后各个势力各出一名后勤人员监督食物有没有被贪污。
现在恶魔军团围城的情况下，食物已经成了战略级的物资，大家都意识到了这个问题：没人知道这场仗会打多久！
所有人最大部分的物资都还在距离北方要塞3oo多公里的埃及营地里，他们之前谁都没想过，万一食物运不过来了怎么办。
而现在，他们已经遇见了这个问题。粗略一算，食物大概还够坚持7天！
所有人都偷偷派人去找那些商人购买他们的食物，现在就算是挨宰也顾不上了，有吃的才是王道。
北方要塞里商人本就没有南方多，所以售卖的食物也没南方多，对于一个大势力来讲，这都是聊以慰藉杯水车薪的。
然而当他们的人赶到的时候，商人却告诉他们了一个噩耗……
食物全都被一个小姑娘用高价买走了！
……
到了晚上，吕尘就敏感察觉到配到城墙上的食物已经开始减少了，他挠了挠下巴偷偷问小尾巴：“东西都藏好了吧，可别被现了，够咱俩吃十多天的东西，还不够这群人塞牙缝的。”
如果到时候要塞里真的出现食物危机，吕尘也不会藏私，但他先要保证他和小尾巴不至于饿死！他也不是什么善男信女！
小尾巴开心的吃着巧克力：“藏好了藏好了。”(未完待续。)

一百九十一章 大老板威武
其实商人也不想卖的，正是战争时期，囤积居奇的道理每个商人都明白。?  ? 笔?趣阁 ???? ?? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．?ｃｎ然而小尾巴去买东西的时候，他都已经把价格提了五六倍了，结果小尾巴还是毫不犹豫的就给买了下来。
现在他肠子都悔青了，照现在这种情况看，他之前手里的那些食物恐怕能卖出天价！
只能说吕尘比所有人都先一步的看到了这场战斗的结果。
三天三夜围攻之后，虫潮慢慢退去，所有人都松了一口气，不少人在虫潮退去的当时就瘫坐在城墙上，抽烟的手都是抖的。一开始大家都以为黄金段位的虫族对他们不会产生什么威胁，一个技能就能杀死好多只，然而当虫潮数量变成几万几十万上百万的时候，就产生了另一种方向的质变。
人的精力不是无穷的，然而虫族仿佛无穷无尽一般。好在现在虫族的数量也不多了，恐怕接下来就要面对更高段位的恶魔了！
这三天三夜漫长到每个人参与防守的人都仿佛度过了一生。
城墙下的临时医疗点里已经汇聚了上万名伤员，死亡人数也达到了一千多，而整个要塞里人类的总数也不过才7万多。万幸的是具备段位之力的人恢复度很快，只需要两天时间他们就可以重新回到战场上。
然而当三天三夜过后，所有人都开始面临一个最现实的问题：食物并不多了。这个问题在某种程度上更加的要命，如果说抵抗恶魔的时候大家还能同仇敌忾的话，那么在面对这个问题的时候，所有人的私心就冒出来了。
战死很光荣，饿死很憋屈，人也很难忍受极度饥饿的感觉。
补给运不进来，也没人再敢逃出去。白金军团已经在要塞外路面，粗略的预估了一下都知道数量最起码有十来万之多，这么多的白金恶魔连吕尘看在眼里都有点头皮麻。
他坚信自己的判断，这群恶魔来北方要塞，就是想要在这里打出一个突破口，帮助一头钻石级恶魔成功晋级凡段位！可以说在熔岩巨蜥死亡之后这也是恶魔军团的唯一出路了！
围困的时间到达9天，临时指挥中心的食物两天前就彻底耗完，现在各势力都是依靠自己私自留下来的食物来勉力维持，但谁的食物都不多。
而探险者们更加凄惨，他们在物资方面的准备工作完全没法和财阀势力相比，吕尘在要塞里走着，时不时就能看见光秃秃的树干，以及植物被挖出来的根茎。
恶魔还没能攻破要塞，恐怕就要被逼的不攻自破了，现在还有树叶和根茎可以吃，再过几天怎么办？吃土吗？
……
当北方要塞里的状况传到论坛里时，全世界都震惊了。
非洲大6汇聚了那么多钻石级强者，那么多白金高手，竟然还会被恶魔逼到这种程度！无数个视频从要塞里上传到论坛，北方要塞现在就是所有人都讨论的话题！
其中一段视频最为火爆，视频里是一个探险者。
视频一打开就是年轻探险者脏脏的脸，略微有些浮肿，嘴唇干裂着翻着惨白。嘴里还嚼着一根植物的根茎，每嚼一下都很认真。
“大家好，我是来自法国的一名探险者，我们一起来到这里的有394人，现在还剩312人。”
“之前的战斗我们打的很惨烈，恶魔军团的数量太多了。”
“探险者们普遍从4天前就开始断粮了，要塞里已经没有吃的了，我嘴里的这个是不知道从什么植物下面挖出来的根，说实话饿了这么久，我还觉得它挺好吃的……”
说道这里，年轻的法国探险者久久的沉默，眼泪忽然就流下来了，脏脏的脸也花了。
他抹了抹脸说道：“不好意思，实在是不知道该说什么了，这次恐怕回不去了，爸.爸妈.妈你们保重身体，儿子没有给你们丢人，是死在战场上的。”
就是这段视频直接点燃了无数人的同情心纷纷想要自组织来支援北方要塞。
同时，也有无数人开始声讨那些正在前往刚果要塞的南方人类联盟，竟然为了一点利益弃人类的大义于不顾，如果北方要塞沦陷，他们就是帮凶。
在这种情况下南方联盟也产生了分歧，每天都要开会到底是先去刚果要塞还是去支援北方要塞。
这时候忽然出现了一个匿名的帖子……
“刚果要塞里什么都没了，已经被界碑之主抢先一步全部拿走了！”
吕尘：呵呵，黑的漂亮。这特么不用想就知道是黄阀和季阀的，还匿名，匿你妹！
吕尘回帖：“话说，南方联盟你们最近见过黄阀和季阀吗？”
卧槽，黄文峰和季查两个人当时就尿了，贱人你竟然颠倒黑白！
吕尘话里也没说是黄阀和季阀把装备都拿走了，也压根没说是不是自己给拿走的，但南方联盟一想，是啊，确实最近都没见过他们！
难道……
黄阀和季阀立马回帖：“身为界碑之主竟然血口喷人。”
吕尘：“你急什么，我什么也没说，就是同为中国人，关心一下你们去哪了，吃的好不好，住的好不好，身体健不健康。”
“我没急！”
吕尘现在简直就是虱子多了不怕咬，干脆给你们拖下水，反正哥在暗处……
这件事一闹，虽然没搞明白到底是谁把刚果要塞给包圆了，但能够确定的是，刚果要塞应该确实是没有装备了……
南方财阀们一阵牙疼，真相原来这么残酷……
还是有人不死心在帖子里追问吕尘：“界碑这种一流的组织想必不会睁眼说瞎话，我就问一下，刚果要塞的装备是不是你拿走了？”
这话一问所有人都觉得问话的人真是白痴，人家拿走了还能给你说？
吕尘轻描淡写的回帖：“对啊，是我！”
黄文峰：“……”
季查：“……”
全世界：“……”
就这么承认了？？！
这么理所当然的吗？
林初：“尘哥棒棒哒！”
许乐：“大老板威武！”
王二小：“大老板威武！”
……
昨天了单章，大家立马支持，真的很感动。也看到了不少久违的面孔，感谢大家还在支持灾变！
感谢萌萌哒的小龙女、曦暮万赏，感谢睡神如风同学15888打赏成为本书掌门级粉丝，感谢风无形同学2oooo赏，感谢不冷杀手同学5oooo赏成为本书宗师级粉丝。
感谢舒氏成员释文、雪色魔力、1o28375421、枫林游骑、恶魔传信使、心亡则忘、hadies魂、情殇、欲寻道却无道、社会你千哥、天贱上人、诸神承诺的永远、总攻xx大人、星痕眼泪同学们的大额打赏！感谢！(未完待续。)

一百九十二章 女性探险者失踪事件
刚果要塞已经被洗劫这件事情在吕尘承认后，界碑一时间再次站在风口浪尖，无数人谴责界碑的自私，然而并没有什么卵用。? ??? 笔趣? ? ?阁  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．?ｃｎ
装备都带身上了还能给你交出来？
不过现在最好的结果就是，南方联盟已经掉头直奔北方要塞来了，要是装备没落到还惹一身骚背个弃人类大义于不顾的骂名，那是图啥？
这件事无疑成为了北方要塞里所有人的一剂强心针！起码有希望了！
“咕！”
吕尘扭头看了营地里垂头丧气的伊万一眼，这声音是他肚子里出来的，看来饿的不轻……
“小土，为什么大家同样是两天没吃饭了，但你的精神头还很好？”伊万纳了闷了，这吕小土的面色怎么反而还越来越红润了。
“奥，我刚吃了一把树叶！”
伊万咽了一口唾沫：“好吃吗？”
“巧克力味！”
而实事上，现在可能整个要塞里生活质量最好的就是吕尘和小尾巴了。小尾巴虽然有时候挺闹人，但她很聪明，懂得的事情很多，她深知如果不是吕尘未雨绸缪，恐怕现在两个人都要去吃土了。
不知道为什么，只要在吕尘身边就会很有安全感，似乎所有事情遇到他都不叫个事，总能处理的很好。
吕尘看着北极熊们一个个饿的前心贴后背的心里也不太忍心，转头看着小尾巴：“要不分他们点？”虽然他知道他们藏起来的那点东西也根本不够24个壮汉吃，但总算一个心理安慰吧，在这时候，吕尘直接把凯茜也给算成壮汉了。吕尘的意思是留够他俩15天的食物，剩下的都给北极熊们算了，反正15天以后南方联盟估计也到了，就算这场守城战拖的再久，到时候最终战役也肯定会结束。
结果小尾巴的嘴巴直接就鼓起来了，一脸的不乐意，现在她最听不了的就是要给别人分吃的……
吕尘挠挠头：“不然他们饿死怎么办？”
“我给他们种蘑菇吃！”小尾巴气鼓鼓的说道。
我擦，你那蘑菇是人吃的吗？！
“行了咱多留点就行了，”吕尘搬了一小箱压缩饼干出来，也不能直接给他们，就趁晚上扔到他们的门口。
第二天早上就看到伊万神神秘秘的塞给吕尘两包压缩饼干：“这是神灵赐给我们的，现在跟你们分享一下神恩，你们千万要偷偷的吃不要让其他势力的人看见。”
吕尘苦笑不得，这特么还转回来了！不过从这一点也说明，北极熊们确实是很靠谱的，在这种少点食物就可能饿死人的情况下，他们依然给自己分了食物。
这箱压缩饼干没有白给。
就在全要塞人都面黄肌瘦的时候，吕尘和小尾巴两个人过的滋润无比……
然而就在这几天时间里，要塞里忽然往指挥中心报备了好几起人员失踪的事件引起了所有人的重视。
怎么回事？要塞里也没进恶魔，出也出不去，怎么会平白无故的失踪好几个人？是不是有恶魔潜入进来了？
所有人都意识到这绝对不是一次简单的事件，到现在为止，失踪的都是女性，均为低段位的探险者。
临时指挥中心直接布命令，要塞内每天晚上9点后实施宵禁，所有人都不得踏出各自营地半步，然而就在第二天，再次有人报备人口失踪！
李亮和谢卸两个人带队开始彻查这件事，从失踪者营地开始查起，调查所有的线索与痕迹，然而一无所获。
“妈.的，要是金泽在这就好了，哪还用我来费这个劲！”李亮恶狠狠的说道。按段位来讲，他在西北军时段位一直都比金泽高，但最后还是金泽负责了整个情报系统，这不是没有理由的。
李亮记忆力非常好，几乎可以过目不忘，但他还是更偏向于战斗，推理与搜索蛛丝马迹方面不如金泽。
然而金泽已经被界碑挖走了，这点他们也没什么好说的，大家关系都很好，既然你在界碑能够找到获得完美无瑕传承的方法能够走的更远，那西北军里的兄弟都会衷心祝福你。
女性失踪的事情给要塞蒙上了一层阴影，几乎有女性的探险者都开始倍加小心。吕尘一边嚼着腌萝卜条一边沉思，这几天可得把小尾巴给看好了，他总觉得这件事情不同寻常，小尾巴白金1的段位也未必有多么安全。
现在他还不想深入猜测这些失踪女性的下场会如何，想想他就会感到恶心，如果真的是那样的话，那真的是有人该死了。
吕尘很想找出凶手，他消息给金泽把大致的事情给说了一下，问金泽给从哪方面着手。
金泽淡淡道：“找找要塞里现在面色如常不像饱经饥饿的人，查他们。”
吕尘秒懂了，有点不寒而栗，他能够听出来这话里的深意，他还只是觉得失踪女性应该会被侵犯，但他还没有想过，她们会被吃掉！
“卧槽，你不要恶心我……”
“西北有小型要塞被围困的时候就生过这种事情，庆司令最后直接下令屠城，没有什么不可能，”金泽冷静的回答道，但吕尘也能感受到金泽语气里透露出来的深深杀意。
“如果是那样的话……”吕尘语气沉重了起来。
“请您找到他们，然后杀死他们。”
实事证明吕尘费那么大劲把金泽挖进界碑的决定是无比正确的，一直找不到头绪的事情，金泽一句话就点透了线索，这个要塞里断粮这么久，能够仍旧面色如常的人肯定有问题。就算各个财阀领袖还留有小部分食物，但那也是少数。
一天时间里，已经有5、6个人引起吕尘注意了，不过最后吕尘潜入他们的营地里现都是和女性失踪没有关联的，吕尘反倒是顺了不少食物……
吕尘忽然侥幸的想，也许那些女性还没有死……？金泽给的方向也可能出现错误啊，金泽又不是全知全能的。然而就在傍晚的时候，当吕尘准备回北极熊营地的时候，忽然看见一个笑意盈盈的人，面色竟然比普通人都要健康红润。
而当他经过吕尘身边的时候，吕尘闻到了浓重的香水味，还有香水味下极力想要掩饰的血腥味！
吕尘默默的注视着他，这个香水味道他也曾闻到过，很特别，闻起来就会有种旖旎的感觉，他上次闻到这个味道，还是在东条长次的身上！
……
感谢瑞瑞5oooo赏成为本书第7位盟主！
感谢不冷杀手3oooo赏成为本书第8位盟主！
感谢风无形5888赏，感谢真满江鸿、高迈、地遁贾诩、独爱77、吕小土同学大额打赏(未完待续。)

一百九十三章 潜伏的高天原（第一更）
吕尘跟了这个人很久，而对方一直在要塞里绕圈子，吕尘还专门试探了一下看看是不是被对方现了。???????笔趣阁 ? ｗ?ｗ?ｗ?． ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ．ｃｎ结果这个人竟然是习惯性的反侦察，这就很有问题了，你在躲什么？
不管是这个反侦察的行为，还是他身上暗藏的血腥味，还是他半点饥饿都没有的样子，都让吕尘疑心打起！而这时，此人身上的血腥味更是让吕尘有了不好的推测，心中杀意愈浓！
人类之所以与动物区别就在于文明和秩序，有些事情，是绝对不能违背的。即便现在食物断绝，城外的虫子又不能吃，有人也试图看看虫子是不是可以吃，之前还没人尝试过昆虫类的食材，但所有想要尝试的人现，虫族，是不能吃的。
所以恶魔军团以虫族做炮灰，是从一开始就打算围城的，虫族只是计划内的一环罢了。
但是作为一个人类，也要坚守自己的底线，这是吕尘自己的原则。
最重要的一点是，他身上的香水味吕尘曾在之前与东条长次交手时闻到过，但现在也没有任何证据证明他就是高天原的人，吕尘只是纯粹根据这个香水味来怀疑。
吕尘跟着这个人在要塞里转了足足1个小时，才在一个巷子里失去他的踪影，毫无疑问，他的落脚点就在这附近。
原本，吕尘还以为需要费一番功夫挨家挨户的找找，结果……当吕尘走过一扇门前的时候，他听见了里面有几个呼吸声忽然屏住了。他若无其事的继续朝前走去，随着脚步声远去，门里的呼吸声又放松了下来。
就是这里了！
这是一栋老式的二层楼建筑，很破败。二楼的玻璃已经不知道被什么挡住了看不清里面的情况，而正门口一定守卫着不少人。
要不要从正面突破？说实话在这个要塞里吕尘根本没有对手，从正面突破也未尝不可。最后考虑了一下，吕尘从其他屋顶慢慢的潜伏了过去，手脚轻盈的跳到了这栋楼的屋顶，以稳妥起见，还是不要从正面突破了。
吕尘趴在房顶静静的听着下面的动静，没有一点声响，他不再犹豫翻身就跳了下去，虚空之刃一闪而逝，窗户玻璃已经被消无声息的切割开来。
屋里很空旷，似乎屋子主人从来都没有打算利用这件屋子一样，然而吕尘刚一进屋眉头就皱了起来……
血腥味！浓重的血腥味！难怪需要香水来掩盖！带着这种血腥味出去简直跟自没什么区别。
走出屋子，整个二楼都空空如也，然而走廊上悬挂的太阳旗也证实了他对于香水味的猜想。
高天原……之前的人也恐怕是高天原渗透到世界各地的成员之一了，高天原向来有渗透各个势力的习惯，在北方联军里埋条线也是很有可能的。
吕尘脸色彻底阴沉了下来，他不再去猜想这栋屋子里到底生了什么，他只想用一把怒火把这里燃烧成灰烬。
他手中具现出虚空之刃，今天这个屋子里的人，吕尘一个都不算放过。
他从楼梯毫无遮掩的走了下去，一楼的人忽然听见楼梯上传来脚步声顿时回头看过来，然而他们刚刚反应过来就已经看见吕尘雷霆般劈到他们的面前。
只用了1秒钟，整个屋子里除了吕尘已经再没有一个活人！
起码在这座要塞里，界碑之主，没有对手。
……
吕尘环顾整个屋子里的环境，没有血迹没有线索，可是为什么会有那么重的血腥味？他仔细辨别着血腥味的来源走到一处地板上面，脚后跟轻轻一磕，脚下传来了空空的声音。
吕尘蹲下来仔细搜索地面上的蛛丝马迹，手指轻轻扣住一个缝隙使劲的往上一拉，结果一声机关锁死的声音，吕尘愣住了……
特么的还有机关，万万没想到啊……
并没有什么卵用！给我开！
吕尘恼羞成怒直接抬手就是虚空法球朝着地面扔出，顿时在地面上轰出了一个一米大小的窟窿，而下面赫然是一条不知道通往哪里的地下通道。下面寒意逼人，血腥味又浓重了几分。
通道是旋转台阶，看的出来这地下通道修出来的时间有点年头了，恐怕这最早的时候就是高天原在非洲的基地，没想到他们的势力都已经渗透到非洲来了。
真是连最贫困的地方都不放过啊。
不过这就解释的通，为何之前高天原在南方的时候能够提前知道哪里有村落了。
往下走去吕尘才现，这条通道极深，足足走了好几分钟才看见光线，而且越往下走越的寒冷，有一种走进千山雪极寒领域的感觉。
忽然，前面传来了喘息和呻吟声，还有说话声！
“你不饿吗？外面就有食物！整个要塞里都没有食物了，只有我这里有，想吃多少就吃多少。你又何必守着你的冰天雪地呢？中了毒现在恐怕意志已经开始涣散了吧，听着外面****的声音你会不会已经产生旖旎的幻觉？寒冰领域帮不了你，只有我能帮你！”说到这里，声音已经阴冷了下来：“这座要塞恐怕是守不住了，所有人都要死在这里，但是死之前，我想我还有一些事情没有办，我等了两天了，我再给你最后1个小时的时间，不然我会让那个老不死的后悔来到这个世界上。”
吕尘藏在拐角出听着外面的人不知道在对谁说话，而声音，赫然正是东条长次的！这是觉得要塞将破，所以人性恶的一面就全都暴露出来了吗？说话的对象是谁，千山雪么？
不是说千山雪是东条长次的未婚妻么，现在这是什么情况。
他皱着眉，吕尘知道之前界碑平推高天原却漏了千山雪和东条长次的事情，但是真的没想到对方会跑到这里！
看来，是逃到这里和高天原的潜伏人员汇合了。
就在吕尘思考间，他忽然闻见血腥味里隐匿着一股甜甜的味道，就像是东条长次身上的香水味，可是与之前不同，这味道闻进鼻子里，吕尘的心跳就开始莫名有些加。
这味道有问题，但吕尘自忖以他的体质，一般的有毒物质都不会产生太大的影响，心跳快点并没有什么太大的影响。
不过不能再等了，不管什么情况，新仇旧恨就一起算算吧。
……
感谢睡神如风45888打赏成为本书第九位盟主！感谢风无形1oooo赏成为本书宗师级粉丝。
感谢露露、陈真子淇、低调的读书狼、菊花u好v大额打赏。
感谢大家，我也快能第一页粉丝都是盟主了，以前还级羡慕别人来着，哈哈，拜谢，今日爆。(未完待续。)

一百九十四章 东条长次，死！（第二更）
东条长次还自顾自的说着什么，当吕尘从转角走出的时候，东条的声音戛然而止。?笔??趣阁?  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ ｑ?ｕｇｅ．ｃｎ
而吕尘则看着眼前的炼狱景象久久不语，他之前没亲眼看见这一幕也不想相信这世界上真的会干出违背人性的事情，整个地下室内的空间元素都紊乱了起来。数具女性尸体被抽干血液挂在铁钩上，临死时眼睛还恐惧的睁大，似乎不相信自己即将面临的遭遇。她们每个人的容颜都是完好的，似乎是要给欣赏她们死后的面孔，而她们其余的身体……
东条长次身下还有一个已经停止呼吸的女孩，而他身边就是一扇铁门，铁门的门缝有些泛白，那是被低温给冻出来的霜。
吕尘紧握的手都忍不住颤抖起来，眼眸深处的两枚段位一闪即逝。
可是东条长次并没有见过吕尘这幅易容后的面孔：“你是谁？也是在外潜伏的成员么，你是怎么进来的？他们没有告诉你这个时间不允许进来么？”
吕尘慢慢的走到一边帮一个女孩合上眼睛，轻轻的说道：“你知道么，其实我以前生活在一个很和平的年代，我之前在想我是何等的幸运可以来到这里，可以用英雄联盟就享有别人无法想象的荣耀，但是今天我突然有点后悔了……我们那里，每个人都可以无忧无虑的打英雄联盟，不用去管生死，考虑段位就好了，有时候还可以去黑色玫瑰带带妹子……”
东条长次脸色阴沉下来：“你在说什么？你到底是谁？”
“你当然听不懂我在说什么，”吕尘自顾自的帮每个女孩合上眼睛：“我以前听说过世上有你这种变态，颠覆人性，把自己活的都像鬼一样。但是看见之前我还是不相信……我突然很想回到我来的地方，不用面对这么血腥的事情……”
东条长次悄然起身浑身肌肉紧绷起来，他不傻，他意识这个人不是他高天原的下属，外面的下属可能都已经死光了。
“你是谁？”
“你会知道的，不过没有意义，今天只是要你明白一句话，人之所以与猴子不同，因为人有文明，”说着，吕尘手中虚空之刃具现而出，左掌虚空法球刹那间凝聚向着东条长次飞去！
“吕尘！是你！”东条长次大惊失色，他之前还在想这人他压根没有见过，很可能是不知名的白金段位高手，毕竟钻石段位的他基本都知道长什么模样。如果是白金的话就好说，即便他一只手废了也不是一个白金可以打败的！
然而他失算了，东条长次现在最害怕见到的人无疑就是吕尘，可吕尘偏偏就出现在他的面前，宛如要审判他的天神。
“吕尘，你我并没有生死大仇，里面的女人已经中了毒，我把她送给你，你想干什么就可以干什么，她是你的了，你放我走，高天原今后就是界碑的忠实盟友，不，走狗！”东条长次慢慢的退到角落里，指着他身旁的那扇铁门惊恐喊道。
不知道为什么，当东条长次说到要把千山雪送给自己、千山雪以后就属于自己的时候，吕尘的小腹不自觉升起一股热流。
“我也中毒了？”吕尘摇摇头，自己以前还以为中的什么毒，原来是东条长次用来给自己助兴的东西！
就在吕尘分身思考的一刹那，东条长次手中具现出长弓，竟是用牙咬住弓弦强行把弓拉开射出几缕完全的枯萎纽带想要束缚住吕尘，是惩戒之箭传承的终极奥义！
他不想坐以待毙，他知道吕尘根本不可能放过自己，他也知道这个毒是什么威力，他之所以提起千山雪是因为他知道吕尘听见这种暗示性的话一定会有刹那间的分神遐想，这是他唯一的机会！
可是就在**锁链即将到达吕尘身上的一颗，吕尘忽然消失了，随之而来的则是整个地下室的空中回荡着那属于影流之主的狂狷笑声，禁奥义.瞬狱影杀阵！
“不可能！你怎么可能有两种传承！这怎么可能！”东条长次声嘶力竭的喊起来，就在下一刻，数柄虚空之刃从他身体里穿过，可是都分别错过他的要害。东条长次意识到，对方不想让他死那么快！
疼痛！钻心的疼痛袭来！
“杀了我！有种你就直接杀了我！”东条长次眼前出现幻觉，仿佛一朵朵樱花正在飘散，可是他根本找不到吕尘的踪影。
身后一刀刺穿脾胃，待他转身的时候却又有虚空之刃割裂他的另一只手臂。
必死之局，虚空行走传承加上影流之主传承，必然是人类中单杀、刺杀无解的存在。
东条长次感受着将要死亡的恐惧，啪的一声，他身体里的血液爆炸开来。
“原来界碑之主和拳头的黑色理事是同一个人……”东条长次临死前忽然在想，如果早点知道就好了……
吕尘身上的杀气滚涌，心跳仿佛在被助推一般快到爆炸，他的整张脸都充满了血色。是毒的作用，吕尘心里意识到这个问题，却抑制不住自己的杀意。
他之前想到过这世界还会有些无视段位之力的东西，比如之前吴亚锁住他的镣铐，或者比如现在的这个毒！
他目光移向那扇已经被冰封的铁门，虚空之刃轻轻一刀就把门给劈成了两段。极寒气息喷涌而出，铁门后的房间内千山雪正闭着眼睛端坐在地上，极寒之气正是从她身上散出来的。
整个房间都已经凝结出了苍白的冰霜，白的刺眼！可千山雪的脸却是红的！
千山雪冰冷的睁开双眼看到吕尘手中的虚空之刃，眼中诧异神色一闪而过，连极寒领域似乎都随着她的意志弱了一分！
只是在弱过之后又顿时狂燥了起来，无数冰雪宛如洪流般朝吕尘倾泻过来。
嗡！归墟！弹指间吕尘面前的冰雪已经消失殆尽，连极寒领域都被抵消了大半，可吕尘的归墟领域却像是没事一样，这就是高段位领域对低段位领域的碾压效果。
自上次借助晋升钻石时沟通天地法则的机会，归墟领域早就成为了连袁野的雷池都无法比拟的存在。
吕尘慢慢的走到千山雪身前站定，蹲下，千山雪端坐在地上神色冰冷的没有起身也没有反抗，只是看着吕尘的眼睛。
撕拉一声，吕尘将千山雪身上的白色长袍给一把退下肩膀，露出了千山雪精致的锁骨，千山雪脸上拿寒意紧锁的红意再也锁不住了！
眼睛里像是有一潭水。
……
感谢萌萌哒的小龙女、风无形、小许圣杰万赏。感谢星痕眼泪、陈真子淇、我意闲、boomsam同学大额打赏。(未完待续。)

一百九十五章 千山雪和小尾巴
吕尘心中的暴戾从来都没有这么浓郁过，外面那些女孩的性命用东条长次的一条狗命还不足以抹平他的怒气。???笔 趣阁? ?? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕｇｅ．ｃｎ与其说是毒在影响他，其实不如说是滔天的怒气在影响他。
而千山雪似在挣扎，想要顺从自己的身体，却又在用意志反抗着。
手指在千山雪精致的锁骨上游走，指尖滑过她修长洁白的脖子，手指过处，千山雪的肌肤上就会出现一片殷红，眼里的那一滩水也快要滴下来了。吕尘的手最后从脖颈而上，捏住了千山雪的下巴，千山雪的嘴唇红艳欲滴仿佛刚濯过水的透明樱桃。
千山雪想要推开吕尘，手抬了抬，却又无力的放下。
这是吕尘见过最美的脸庞之一，但现在他心中止不住毁灭的**。
撕拉一声，吕尘把千山雪的上半身的衣服彻底撕去，那胸前的雪白与殷红形成巨大的差别美，千山雪无力的揽住要害，却被吕尘抓住双手给按倒在地上，她的双腿在吕尘的身下纠结的扭动着。
吕尘低头亲去，千山雪偏过头去，吕尘冷笑一声直接把她翻过身来按在地上就要扯开她剩下的衣服。
啪嗒。
一滴水滴在地板上的声音响起。吕尘的心湖里好像也滴上了一滴水。
整个房间里忽然安静了下来，双方都停止了动作，吕尘慢慢起身帮千山雪把衣服盖好：“回你们日本去吧，找个地方隐居永世不要出来再让我见到了，非洲之行结束，我会亲自东渡拜访高天原，到时候如果再见到你，一定杀你。”
说罢，吕尘转头就走。对于他来讲，小傻子才是他的未婚妻，就算再忍不住，也得忍。而且千山雪中毒远要比他深，这种毒可能最后对身体没什么害处不然东条长次也不会用在自己身上，但千山雪现在确实只是一个手无缚鸡之力的女孩。
如果吕尘现在真的就霸占了千山雪，那也不过是借口中毒来做无耻的事情罢了，中毒对他影响很大么？未必。
吕尘的三观不是这样的，这种事情，本来就要你情我愿。
事情已经完结，和高天原的仇恨已经告一段落，接下来东渡之行恐怕不会再有什么难度了。高天原两名钻石级强者现在已经废了两个，就算千山雪没有离开高天原，届时面对吕尘也会有阴影在，不足为惧。
只剩下一个人，日本无派别喜欢隐居的钻石强者，织田信长，也许到时候会忍不住跳出来也说不定。
吕尘收拾好东条长次爆出来的六件终极装备正打算走出地下室，就听见身后的脚步声，回头就看见千山雪整理好衣服跟在他的后面，千山雪的脸已经重新煞白了下来，似是还在拿极寒之力镇压着体内的余毒。吕尘停，她也停。
吕尘看她也不像是要偷袭自己，就继续离开了。当他出门呼吸到新鲜空气的时候，才觉得自己心里淤积的怒气算是消散了一大半，而且中级装备也捞了十来件，收获不算小了。
可是走了两条街，现这个千山雪还在自己的身后跟着，自己停，她也停！
“你跟着我干什么？”吕尘纳了闷了。
千山雪不说话就静静的看着吕尘，吕尘就继续走，慢慢跑了起来，结果千山雪也跑了起来。吕尘表示不服，瞬间提就把千山雪给甩开了。
失去了吕尘的踪影，千山雪茫然的站在原地，站了几分钟就靠着墙坐在地上，也不管自己白色的长袍会不会脏，慢慢的把头埋进了膝盖里。
似乎在吕尘扯开她衣服之后，她身上的某些东西就开始生变化了。
吕尘甩开千山雪以后又偷偷跑回来观察，看见千山雪坐在地上这个样子就是一阵牙疼。吕尘走到她身边，千山雪抬头看见吕尘的时候眼睛里的光泽一闪而过。吕尘转身走，她起身跟着，一如刚才。
这回去该怎么说？！我特么出去一趟捡回个人来？
“咳咳，我说，你打算干啥？”吕尘嘬着牙花子又认真问了一遍。
千山雪还是不说话。
“算了算了！”吕尘挥挥手。
等到了北极熊营地吕尘只管闷着头往里进，根本不管北极熊们暧昧的目光。看你妹！
“没想到小土出去一趟竟然带回个女孩！”
“只是这个女孩太瘦了，没有凯茜好看！”
“中国人的审美怎么这么奇怪？”
这话听的吕尘差点栽个跟头，尼玛啊，是我奇怪还是你们奇怪？凯茜分明是个壮汉好吗！
带着千山雪回到自己和小尾巴的帐篷，小尾巴刚准备过来扑吕尘，结果看到千山雪就愣住了：“她是谁？”
“嗯……说来话长……这是高天原的千山雪，”吕尘略尴尬的说道，他也不知道该怎么解释自己是怎么捡了个姑娘回来。说实在的吕尘现在对千山雪没有什么排斥感，反倒稍微有点歉疚，毕竟人也不是她杀的，她也算半个受害者，自己还把人家衣服给扯了，调戏了好一会儿……
小尾巴渐渐看千山雪的眼神就变了，略带一点敌意。
“额，我听说你很久没吃东西了，我去给你取点吃的，”吕尘没话找话。然而就在吕尘扭身去取藏好的食物时，刚一转身，小尾巴就朝千山雪吹出了一支致盲吹箭，千山雪头一偏就躲开了，毕竟千山雪还是比小尾巴段位高了太多，一个大段位可不是谁都能像吕尘一样跨越的……
吕尘听见动静回头一看现两个人都跟没事人一样他就有点蛋疼了……
一盒酸奶，一包压缩饼干，一个罐头。递给千山雪的时候千山雪是小心翼翼接过去的，先把压缩饼干给撕开小口小口的吃了，吕尘看到眼里也是不好受，虽然千山雪吃的并不快，但他能看出来千山雪是很久没吃过东西了。
乱世将至，谁都没法幸免。
晚上准备睡觉的时候，千山雪竟然主动上来帮吕尘整理床铺，褶皱都给抹平了，给吕尘看的一阵不自在：“要不你和小尾巴睡床上吧，我去找北极熊再要张床。”
北极熊那里果然还是有多余的床，因为他们之前有战友牺牲了。但是床要来了，小尾巴又不乐意了，死活就是要跟吕尘睡，千山雪给吕尘铺好床就默默的躺在另外一张床上去了。
这俩人，吕尘头疼的不行！
……
这几章，有同学表示太血腥，所以没有细写，怕让人看了不适应，省略了。破x的事情呢，不少人说破了有赏，然而这本书里的吕尘不是那样的人，所以大家见谅，哈哈。龙套会有，情节会有，里番以后也会有的……
VIp群2ooo粉丝值以上弟子进群：23o333683。我看粉丝榜前5oo都已经是弟子了，大家抓紧进群吧~(未完待续。)

一百九十六章 要塞强化，战争图腾！
早上起床的时候，吕尘就现小尾巴一直偷偷眯着眼看向千山雪那边，不知道在干嘛。?? 笔趣?阁?  ｗ?ｗ?ｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ等千山雪起身的时候，小尾巴整个人都激动起来了，结果千山雪从长袍的袖子里慢慢的掏出一颗真眼插在地上，吕尘就看见千山雪床周围种着满满的蘑菇……
看着千山雪慢条斯理的清着蘑菇，小尾巴把头一蒙快被气疯了。
我尼玛，这特么大早上就斗智斗勇合适么？
等清完了蘑菇，千山雪又给吕尘拿来了毛巾和牙刷，吕尘尴尬的一比：“那个，我自己来就好。”
他也不知道千山雪为啥会变成这样，难道千山雪是个很传统的日本女人？因为自己见过她的身子？又或者东条长次曾经说千山雪一直看自己的视频仰慕自己是真的？所以昨天千山雪其实并非有多么抗拒吕尘，才会一言不的任由吕尘肆意妄为，只是最后关头才忍不住流了眼泪。
这还真是捡了个人回来？
吕尘忽然现，千山雪好像有点克小尾巴……就像是一个调皮的妹妹遇到了她机智的姐姐……小尾巴的一些小阴谋诡计，千山雪都能提前轻描淡写的避过。
如果是避过也就算了，关键就在于态度上的轻描淡写！就好像小尾巴的这些小心机都只不过是在过家家！
不过，千山雪穿她现在身上的这一身有点太扎眼了，而且她的样貌曝光率也很高，吕尘并不想因此引起太多的注意，干脆就上街拿四分之一块压缩饼干换了一堆女性探险者的衣服回来。换上寻常衣物的千山雪还是难掩她的冰山气质，吕尘撇撇嘴，这玩意没办法，是天生的。
他联系了一下林初，得知他们还有7天才能抵达，这已经比南方联盟快了一倍的时间了，但吕尘心里危机感还是很重，面对几十万的恶魔军团，一个界碑是杯水车薪的，
更何况，恶魔军团未必会等到7天以后。
从之前恶魔军团算计的种种来看，恶魔们是很了解人类的，现在要塞里的人类一个个都饿的快要不行了，恐怕恶魔军团进攻的时间很有可能不会太远。
吕尘忧虑起来，他一个人的力量在几十万恶魔军团面前显得无比渺小，北方要塞能不能度过这一劫，就看天意吧。这几天时间吕尘一有空就带小尾巴去城墙上不间断的往小木板上种蘑菇，种完了就交给虎牢备用。一颗蘑菇可以持续两天时间，没人知道恶魔什么时候来进攻，只能一直种着，哪怕之前种的时间到了消失浪费掉，也好过恶魔来了什么都没有。
吕尘正正经经的就防守的事情跟虎牢谈了很久，谈完之后西北军的临时司令部立马出了召集令。
包括要塞里的所有豹女传承等，都被召集起来向外面投放陷阱。女警的处境比较尴尬，因为她的夹子是有上限的。
其中吕尘觉得最有用的，还是所有婕拉传承的种子，这玩意虽然最多也只能种8个，但存留时间和所有陷阱类是一样的在现实里被英魂神殿延长。一旦恶魔冲到近前，几百名婕拉传承的人类立马就能召唤出上千颗植物来抵挡恶魔，伤害也都不低。再比如小丑的惊吓魔盒……这个才是真正bug级的东西！
诸如此类的还有大明家的炮台等等，谁也没想到平时并不起眼的传承竟然在守城阶段光热了。
现在城墙外秘密麻麻的全是夹子、蘑菇、炮台、种子、惊吓魔盒，所有人看到这阵仗也安心了不少。光是冲这个陷阱大阵，恐怕恶魔们就要死伤不少。
这种事情很难复制，因为如果一开始就用了这方法，当时黄金军团充当炮灰的时候恐怕就依靠数量把这些东西给抹平了。万幸恶魔军团想要生生饿乏人类，才给了要塞联军埋陷阱的机会。这是之前人类守城史上基本没遇到过的情况，非洲大6的恶魔，似乎智慧尤其的高，连围三缺一留北边一条生路来分裂人类联军的方法都用出来了。
黄金军团死伤殆尽，再来，就是白金军团了！
……
吕尘手里还有最后的杀手锏，这个东西才是真正的守城利器：要塞强化！
之前从老胡手里卖出去的那么多颗，吕尘都私下里让金泽调查了一下去向，总共7颗，其中有两颗到最后都到了西北军手里，吕尘有理由相信庆山、虎牢、张野这三人当中必然有两人身上是要塞强化技能的。
但是这还远远不够！
关键是怎么卖？怎么卖才不会暴漏太多？毕竟所有人都知道他是拳头的黑色理事，而战争图腾、要塞强化这两颗召唤师传承技能的碎片渠道一直是掌握在界碑手里的……
这特么就是搬了石头砸自己的脚啊……
……
下午的时候，西北军临时指挥部迎来了一位不之客，白金段位的警卫想要拦住他却根本拦不住，被他一路闯到了指挥部的帐篷里。
帐篷里只有庆山一个人正在看着整个要塞的图纸，庆山抬头看见来人的面孔就挥挥手示意警卫退去了：“黑色理事大驾光临有失远迎，你关于陷阱的建议提的很及时，之前是我们经验主义了，你对虎牢说的话很对，不管以后会面对什么，尽力去准备一准是没错的，受教了。那么……你突然硬闯进来，又有何指教？”
吕尘笑眯眯的：“高见没有，就是打算和西北军做个生意。”
庆山沉默了两秒：“说说看。”西北军不擅长做生意是出了名的，守着国内那么大一块地方，之前也想试着学财阀做做生意，结果在商场上被坑的苦不堪言。西北军不会做生意在国内所有人都是当饭后谈资讲的，现在你突然来说要跟我做生意……
吕尘漫不经心的从兜里掏出5颗要塞强化以及5颗战争图腾在庆山面前的桌子上一字排开，庆山的眼睛都眯了起来：“我一直都好奇界碑和拳头到底是敌是友，现在我有了更深层次的猜想。”
吕尘哂笑一声似是对界碑不屑一顾：“渠道，未必界碑才有，不要在意这些细节。庆司令，你应该比我更清楚它们意味着什么。”
“意味着要塞守下来的几率都大了2成，”庆山沉着的回答道。一颗要塞强化就意味着整座要塞里的所有人类都无差别的属性增幅1o%，持续时间6o秒，cd时间3o分钟。眼前的这5颗加上西北军自己有的2两颗，就意味着他们每个小时里都能够有7分钟打鸡血爆。
再算上战争图腾的1o%增幅，再某个时间段，钻石级强者们的战力能够瞬间提升2o%，这种增益效果，绝对会在守城战中起到奇效。要塞强化效果相互之间不能叠加，但是要塞强化和战争图腾两种不同召唤师技能，是可以叠加的！
要塞强化：使一座要塞坚不可摧，并提升要塞内所有人类1o%的各项属性，持续6o秒。冷却时间3o分钟。不可与其他要塞强化叠加。
战争图腾：召唤出一个战争图腾，15米范围内的友军增加1o%的各项属性，持续时间15秒，并在15秒内，每秒恢复友军生命力1%，图腾可被摧毁。冷却时间3o分钟。不可与其他战争图腾叠加。
庆山越思考心情越开阔，这种东西，堪称战略级！
“你不怕我直接抢夺么，它们的价值可不小，”庆山盯着吕尘的眼睛。
“先庆司令你并不是这种人，其次，你们留不住我，”吕尘笑眯眯的说道。
这一刻整个司令部气氛都凝重了起来，吕尘这话有点小瞧西北军的意思了，只不过庆山不知道吕尘所说并不是夸张，也不知道吕尘的真实实力！
“这笔生意怎么做？”
“各送你一颗，剩下8颗，以18亿的单价帮我卖出去，”说实话这个价格吕尘根本赚不了多少钱，只不过这次，他的目的也不是赚钱。送西北军两颗传承碎片，也是希望他们走到前台替自己抛头露面。
庆山听了吕尘的条件知道吕尘的意思了，对方不是来战争财的，当即答应下来：“与西北军无关，我自己欠你一个人情。”
送走吕尘后庆山第一时间把消息布了出去，当全要塞得知这1o颗传承碎片时，士气明显提升上来，似乎生还又有了希望！
吃草的时候也有劲了！(未完待续。)

一百九十七章 恶魔来袭，陷阱之墙！
西北军的效率很高，不出两个小时就通知吕尘过去转账了，战争图腾先撇开不说，5颗要塞强化就是整座要塞所有人的一剂强心针！
所有人都在祈祷，可千万别有人传承失败啊，如果失败那就太特么坑了。??? ? 笔趣阁??  ｗ?ｗ ｗ?．?ｂ?ｉ ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．?ｃ?ｎ想象一下，现在所有人都指着要塞强化在守城战里挥作用，结果总共只有5颗，还有人浪费了一颗！他是不是很该死……？
这舆论压力一起来，不少已经购买了要塞强化传承碎片的强者冷汗都下来了，这特么要是失败，得背多大个锅？合着最后万一要是失守沦陷了，以后记载这一战的历史上讲，因为某某某传承要塞强化失败所以导致了战斗失败，这尼玛太蛋疼了吧！
这个锅我特么不想背啊……
但是没办法，现在强者们都预感到了，恶魔军团的进攻应该不会太远了，时间不等人。当天，所有购买要塞强化的强者都纷纷对外宣布自己已经传承成功，都害怕大家以为自己传承失败了……
结果要塞强化倒是都成功传承了，反倒战争图腾失败了两个，果然是没有压力就没有动力。
庆山把钱转给吕尘，顺带问了句还有没有要塞强化碎片了，还有势力想买。说实在的，现在以这么便宜的价格拿要塞强化传承碎片机会也很难得。
其他国家的势力都只是听说过有这么个东西，在论坛上见过帖子，然而并没有机会去中国购买，第一次见到这玩意感觉还挺新鲜的，在别的地方买不到啊！
“有！必须有！”吕尘从兜里又掏出两颗给庆山。
庆山看了吕尘半天不说话，他也就是随口问一句，没想到还真有啊……
这次庆山比较干脆当场就转账给他了，这玩意现在根本不愁卖。
当傍晚降临的时候，要塞边外的荒漠里远远的出现了一条黑线，这是恶魔军团卷土重来了。
而与之前两次不同，这次所有可以参战的人早早的就走上了城墙，默默的等待着恶魔军团来临。
所有人都面黄肌瘦的。吕尘看到连虎牢那庞硕的身形都缩水了一圈，可以说连西北军都没有经历过这么严峻的形式。
很多人都在想，终于来了，是成是败恐怕就在这一战了。早死早生，起码大家是战死的，不是窝窝囊囊饿死的！
之前在论坛上引起热议的小伙子正拿着手机反身背对着城墙拍摄视频，今天他的脸白白净净的，人虽然瘦了，但精神似乎比上次要愉悦了一分。这是在困境绝望中重新获得的力量。
这是一种坦然面对，决然赴死的力量。
“大家好，嗯，还是我，感谢之前大家的关注。现在我身后的，就是我们即将要面对的恶魔军团了。我们都说这可能是最后一战了，能够活下来的可能也没几个，不过我们很高兴，终于要结束了。”
“很高兴能和大家一起战斗，这是我有生以来最艰苦却又最值得拥有的时光，我们试过烤虫族，结果都拉了肚子，那感觉太糟糕了。早上的时候皮特还小心翼翼的取出他藏好的巧克力给我们分了分，很好吃，这是我这辈子吃过最好吃的食物。”
这时候视频外传来嬉闹的声音：“哈哈，好了好了不要煽情了，恶魔军团快到了，大家准备战斗！”
法国的小伙子也笑了起来：“我也要去战斗了，爸爸妈妈，我爱你们。”
视频黑了下来。
所有看到这段视频的人都能够看到结尾的时候，恶魔军团已经接近城墙1oo米内了，可以想象到，当视频结束的下一刻，就是人类与恶魔对抗历史上最惨烈的一次战斗了！
所有人都动容，他们也是第一次如此直观的看到几十万恶魔军团奔袭的场景，面色白净笑容阳光的法国少年、狰狞可怕铺天盖地的的恶魔军团，这种落差给所有人留下了永生难忘的记忆！
这次恶魔军团刚一靠近所有人就现了，全是白金段位恶魔！
“白金段位的高手都往前顶！黄金段位退后补缺！”
命令一下，所有黄金段位都向后退两个身位，而白金段位的高手都顶了上去。
不过恶魔军团最先接触到的就是各种陷阱大阵，这是在吕尘的思路下精心为他们准备的一份大礼！
与英雄联盟不同的是，恶魔军团奔袭度极快，当第一排的惊吓魔盒从地面显现的时候，第一排恶魔统一出现了步伐紊乱的情况，度一滞。
可是它们停了身后的恶魔不会停，减与急的情况相遇之后，整个恶魔军团的先头部队就出现了大量冲撞与倒地的景象。恶魔军团的先锋出现了极大的混乱！
随后迎来的各种婕拉的植物、提莫的蘑菇、豹女的夹子、女警的夹子等等，都在这混乱中打出了极高的伤害。
此情此景给了城墙上所有人类极大的振奋，许多人都忍不住欢呼了起来，这个方法实在是太管用了！
只是眼前的这些陷阱恐怕都能抵挡恶魔几十分钟！
整个恶魔军团的冲锋士气都为之一挫！
所有人心里都升起了曙光，人类有望！
……
与其他地方不同的是，吕尘把千山雪和小尾巴留在营地里，自己来到城墙上参战。但是他看守的地方和别人不太一样……
他面前的城墙下，有一条通道没有任何的陷阱，空空如也！
在恶魔军团到来之前虎牢深深的看了吕尘一眼：“你有没有把握？不要做冒险的事情！”
“放心，我没事！”吕尘漫不经心的说道。
“我不是担心你有没有事，我是担心恶魔从你这里打出一条缺口！”虎牢严肃说道。
吕尘挠挠下巴，这就有点尴尬了：“忙你的去吧，谁那出事我这都不会出事。”
吕尘有这个底气。
当其他地方的恶魔冲进陷阱阵地的时候，吕尘这里的恶魔已经长驱直入准备登上城墙了，吕尘身后的人都捏了把汗……好好守城不行吗……
恶魔军团来到城墙下，迅搭起身体的梯墙，当一头白金级豺狼跃上城墙正准备肆虐的时候，迎面而来的就是一只纤细的拳头，仅仅一拳就把它的头颅给打歪了。
吕尘拎着豺狼的腿往后一扔，再一拳撂倒一头恶魔对一直站在他身后的人说道：“赶紧剥皮弄熟了，给大家送点肉吃！总算来的不是虫子了！”
与其他地方不一样的是，其他城墙上所有人都在紧张准备迎战恶魔，白金在前，黄金在后，随时准备扔出技能。
而吕尘身后，是一群后勤兵，穿着厨子模样的打扮，滚着一口大锅……
……
感谢风无形2oooo赏成为本书第1o位盟主！灾变已经完成了页全是盟主的成就，感谢大家！
感谢遗忘角落同学万赏，感谢吕小土、都督李、紫心青梦、圈圈圈圈叉叉同学大额打赏(未完待续。)

一百九十八章 史上最强厨子，吕小土！
吕尘身后的十几名后勤厨子们站在城墙腿都是抖的，谁特么见过这阵仗，一头头恶魔狰狞着面孔冲上城墙，而那个少年极度暴力、效率极高的徒手杀恶魔，血腥至极！
厨子们都快尿了，有时候明明感觉一次涌上来好多个恶魔，那个少年眼看着就要守不住了，结果眼睛一花恶魔就全挺地上了。?? 笔 趣阁??  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ ｅ?．?ｃｎ
让老子回营地吧，老子特么就是个厨子……
然而很快他们就顾不上害怕了，实在是吕尘击杀恶魔太快，而他们需要做的就是剥皮，去除内脏洗干净，再扔进滚开的大锅里。
而且他们现，确实根本没有一只恶魔能够突破这个少年的封锁！
吕尘所在的这边城墙也不是只有他自己，他身边还是有其他势力的高手和探险者的，现在正处于恶魔军团深陷陷阱的阶段，所以他们还没有真正开始战斗。吕尘这里的动静很成功的吸引了所有人的目光……
他们呆呆的看着吕尘旁若无人的准备着食材……整条流水线作业流畅无比！
没多久第一锅肉就煮出来了，没放太多调料就是最简单的一些，可是这味道闻在所有人鼻子里都像是到了人间仙境，他们实在是太久没有吃过正经东西了！
一块块连肉带骨的被捞出锅，剁好以后又由专门的后勤兵给分散去整个要塞各处，填进所有人的肚子里。
这一幕直接让吕尘身边的那些高手把大战来临的紧张感给忘了，一边吃肉一边拿着手机录视频再到论坛里……
帖子的名字就叫：史上最强厨师……
这段视频简直和之前法国小伙的煽情是两个极端！
“这特么是哪里冒出来的高手，这徒手杀恶魔的手段简直吊到极点！”
“敢在大战里这么轻描淡写的做饭……不想当将军的士兵不是好厨子这话谁说的来着？”
“史上最强厨子有木有……”
“胆子真大……不过食物危机应该暂时可以缓解一下了吧，照他这效率，恐怕一会儿就能让几万人垫个肚子了……”
当后勤厨子们跟不上吕尘的度后，虎牢一脸牙疼的把西北军的后勤兵也给派上来了，在吕尘身后就是4口大锅滚着开水。
城墙上的人们表情是崩溃的，但内心是感激的。谁都知道这么一顿饭有多么的来之不易，这是需要冒着生命危险的！
而且，白金段位恶魔的血肉也不是一般食物可比，能够飞快的补充身体的能量。
就算是虎牢他们也没想过这位黑色理事的脑洞大到这种地步，竟然选择就地取材！
恶魔阵亡在陷阱里的数量不断增加，可陷阱也在不断的被消耗，这些陷阱里论杀伤力，还是小尾巴制造出来的蘑菇最强，就算白金恶魔也能一炸炸残一片。
吕尘因为自身属性太高的缘故感受不到小尾巴属性的凶残，但体现在白金恶魔身上的时候吕尘也不禁吸一口冷气，小尾巴竟然这么强吗？
……
等陷阱被消耗殆尽，这场战斗算是彻底开始了，无数的恶魔接近城墙范围，又有无数的人类强者施展浑身解数来确保自己的技能杀伤到更多的恶魔。
但是这毕竟是白金恶魔，白金军团的数量远远要比人类白金高手多的多。
就算有陷阱，就算人类高手有技能倚仗，譬如一个火男传承就可以轻松的杀伤一片恶魔，但白金军团悍不畏死，铺天盖地！
当战斗进行到白热化时，忽然远处天空飞来一片乌云，仿佛整片大地都灰暗了下来。
“那是什么？”有人愣住了，他们还没见过这种情况。
“……这是，飞行类恶魔！卧槽，是飞行类恶魔！”有人突然大喊起来。
不怪乎他们惊诧，因为在之前整个人类和恶魔的战斗史上，飞行类恶魔都是极少数的，就算出现了也不是很多，不像这里，简直可以说是遮天蔽日！
这下子连钻石级强者都坐不住了纷纷登上城墙，他们一开始还想要养精蓄锐等待钻石级恶魔的出现，然而现在他们如果再等下去，恐怕要塞立马就守不住！
空中的恶魔完全可以无视要塞的险峻直接攻击城墙上的人类。
每段城墙都由两名钻石级强者守护，直接领域全开用来斩杀空中的那些飞行类恶魔。可是钻石级强者才8名，领域范围是有限的，城墙却有很长，两个人也顾不过来所有人，难免就会有人丧命！
一只飞行类恶魔宛如石像鬼般，抓起人类就朝天空飞去。
被抓起的人类也是硬气，自己是海洋之灾-船长传承，抬手就是一枪将恶魔翼翅给打了个极大的窟窿，连人带恶魔一起朝地面上摔去……
其他人都不忍心看了，他必死无疑！
飞行类恶魔打乱了人类的计划，之前的某一刻，他们甚至觉得胜利在望！肉也吃上了，陷阱也立了奇功，似乎一切都在变好。
可是……
“血债血偿！烈焰风暴！”一名火男传承者抬手间火焰的洪流就朝天空上涌去，每杀死一只恶魔，火焰的洪流就会再次向另外一只涌去！
“啊哈哈哈哈哈！弹幕时间！”天空中响起女枪猖狂的笑声，一名白金段位的女性高手仰头就朝天空射出了地毯式的扫射。
众人现，女枪真的很适合对付这种空中集群式的恶魔。
许多高手被飞行恶魔强行拉上天空再丢下，也有数不清的恶魔被击落。
如果仅仅是这样的局面，一切都还可以应对，只是那些6地上的白金军团也从来没有停止过进攻。
就在所有人信念灰暗的时候，大锅旁的厨子忽然意识到：怎么没有食材送上来了？
扭头一看，赫然现吕尘已经消失了踪影！
做着饭做着饭怎么跑了？守护者没了，厨子们慌了神，因为没人保护他们了啊！
“这特么人去哪了也不打声招呼！跑跑跑老子就特么是一个厨子，这地方不是老子呆的地！”
就在厨子们准备逃跑的时候，就在厨子们准备躲掉的时候，城墙外白金军团的核心处，嗡的一声骤然绽放出一朵液化的火色涡流，刹那间将周围的白金恶魔全部承受不住高温而死！
“竟然是他出现了！那个神秘的隐藏高手！”
……
感谢适时而动同学5888赏(未完待续。)

一百九十九章 死亡歌颂者，大合唱！
城墙下的恶魔军团中间，一朵绚烂到极致的火焰鲜花盛放开来，没有人注意不到，因为那液化的火焰太过惊人！
因为……那是在恶魔军团的中心！
所有周边的白金恶魔已经烧灼至死，核种进阶为火种之后，涡流的杀伤力大的惊人。笔趣阁   ｗ?ｗ?ｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ归墟也能做到这一点，甚至杀伤里更强悍，但归墟是有止境的，只要吕尘的精神力耗干，海洋一般的的白金恶魔军团瞬间就可以把他给淹没。
无数死亡的白金恶魔灵魂之火被巨大的吸力给拉进吕尘身体里，火种将它们一并燃烧化成养料来释放涡流领域所需的能量。
只要钻石级恶魔不出现，吕尘在白金军团里就是不败的存在！
“他的精神力为什么好像永无止境！？”
“领域的杀伤力竟然连白金恶魔都没法近身，而且根本没法用数量来填平他的精神力！”
“他到底是谁！为何这么可怕？！”
白金军团明显是了解人类强者领域的，或者说指挥它们的统领是了解的，一开始它们就打算拿数量来抹平吕尘的精神力，然而投入了数不清的白金恶魔后它们也现了一个问题，这火焰涡流根本就是个无底洞！
虎牢默默的看着那团火焰燃烧着，吕尘之前城墙上的位置已经被他指挥人给填补上了，黑色理事消失，火焰出现，就算虎牢再蠢也该知道城墙下的人是谁了。
只不过他有一点疑惑不解的是……尼玛影流之主的领域为什么是火属性的？
火焰动了起来，吕尘熟悉了新的火种之威后就想要扩大战果。吕尘跟本不用刻意的去控制涡流，只需要全力的奔跑，涡流自然可以烧尽他身周的恶魔！
奔跑！吕尘身子伏地，仿佛是一名运动会上正在参加短跑比赛的运动员，他需要做的就是奔跑！
“他又跑嗨了啊……”一个城墙上的探险者感叹道：“我为什么要说又字？”
有人计算了一下，平均每4分钟吕尘就能绕要塞一周，每次经过时，恶魔军团就会被火焰犁出一个断层，这直接大大减轻了城墙上的压力。
如果是曾经，没人能够想象，竟然有人靠一己之力能够完成如此壮举。而今天之后，人类最惨烈的战役史上就会留下这么一段传说！
“兄弟们，打起精神来，别让人家一个人把整座要塞的都给比下去了！”
“受伤的兄弟赶紧下去养伤，还等着你们回来替换我们呢！”
“哈哈，有没有疾风剑豪的兄弟？跟我一起下去，让恶魔们见识见识什么叫死亡如风，常伴吾身！”只是这一声号召，立刻有一百多名亚索传承的白金高手跳下城墙，他们竟然在吕尘的带头作用下，忘记安危，忘记生命！
这一刻他们忽然想起来自己为什么要选择亚索传承了，不是只为了在城墙上释放个斩钢闪，也不是只为了为队友放一面风墙……
而是为了要秀！亚索不秀，还他.妈叫什么亚索！恶魔军团怎么了，不要怂，就是要秀！
一百多名亚索在城墙下不停的使用踏前斩穿行在恶魔军团之间，在场的都是使用亚索的高手，都是别人眼中尊敬的白金高手，谁先被恶魔碰到就算谁输！
“妈.的，一不留身让一群亚索给装了个漂亮逼！兄弟们，轮子妈传承的往前一步走，开弹射！”
“死亡歌颂者传承的兄弟们都在哪里，让城墙上的兄弟们感受一下什么叫大合唱的威力！”忽然一个死歌传承者看着其他人秀的飞起，忽然忍不住了：“1、2、3预备，走你！”
大合唱……卧槽，大合唱是什么鬼？！
而天空中忽然齐齐响起几百名死亡歌颂者的吟唱声！终极奥义，安魂曲！
只见所有死歌传承者都张开双臂散自己的精神力向外扩展，极尽所能的锁定每一个他们可以波及到的恶魔，这里与盐湖城不同，没有段位压制，有的是几百名白金高手的齐心协力！
所用死亡歌颂者的精神力竟然在天空中汇聚拉成了一张巨大的网，笼罩住城墙外一公里内的所有白金军团，一公里范围内的所有白金恶魔都被一条若有若无的幽魂锁链连接至天际，引导3秒后，所有安魂曲的力量骤然爆炸。
“我尼玛，几百名死歌简直无敌了！”
“一公里范围内恶魔尽皆丧命！”
几百名死亡歌颂者的安魂曲之威竟然将一公里范围内的所有白金恶魔一扫而空！虽然恶魔军团远不止这么多，漫天遍野的延伸出好几公里，然而这只是几百人的威力，堪称bug！
这其中有吕尘对所有人的激励作用，如果不是同仇敌忾，他们恐怕也没法将精神力在天空汇聚。而且经此一击，几百名死亡歌颂者的精神力也为之一空一个个精神力干涸的副作用让他们几乎昏厥，短时间内是没法参加战斗了。
“死歌兄弟们先去后面歇会儿，后面的战斗我们来！”
“哈哈哈，谢谢死歌兄弟们！”
亚索传承的传承者们正秀的飞起，忽然蛋疼的现身边竟然没有可以踏前斩的目标了……
吕尘正跑的嗨呢，结果身边的恶魔竟然瞬间全跪了！火种一时间没了灵魂之火补充，吕尘像是突然间饿了一样，好在后面的恶魔马上又补了上来。
只是他心中有点迷惑，为什么到了这种程度，钻石级恶魔还不露面？难道这次白金军团的损失还不够惨重？这可是几乎生生抹杀了五分之一的白金军团！
不对，肯定有问题！这些钻石级恶魔不会这么傻！绝对不会，人类在面临生死间爆出所有的潜力，由钻石级强者张开领域保护空中不被骚扰，那么下面的白金军团根本不是人类的对手！
既然人类的钻石强者已经出手并且消耗了不少领域之力，那么钻石级恶魔去了哪里，还不出现吗？！
不对！一定有问题！
不是城外，就是城里！吕尘豁然回头看向城墙，就在他转头的刹那间，要塞内忽然出剧烈的轰鸣声，似乎要塞内的地面正在塌陷！
吕尘震惊，它们竟然悄悄从地下打通了通道！
小尾巴！小尾巴还在要塞里！(未完待续。)

二百章 让一让！麻烦让一让！
吕尘听见要塞内的动静，第一反应就是小尾巴还在里面！
刚刚所有人还欢欣鼓舞迎战恶魔，结果幸福来的太快走的也太快，城内出现恶魔会是所有人的噩梦！站在城墙上的所有人都看见要塞内最中心的位置整个塌陷了下去。笔趣阁   ｗ?ｗ?ｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ
“卧槽，钻石级恶魔！”
“完了……”
所有人的思绪忽然茫然了一下，怎么办……他们不知道该怎么办！
虎牢、张野等城墙上的钻石级强者见此情况立刻把所有城墙上的防务移交给自己的助手，他们要进入要塞去支援！这时天空中的恶魔所剩无几，可是钻石级强者们的领域也被消耗了不少，钻石级恶魔们选择这个时间从内部攻城，绝对是早就计划好的！
用所有恶魔的性命不惜一切代价来完成它们其中一头的进阶！它们的目的只有一个，攻破要塞吞噬人类，成就凡恶魔！
伴随着八只钻石级恶魔跳出地穴的还有数不清的白金段位恶魔，而要塞里剩下的都是什么人？后勤兵！恶魔在进入要塞后宛如摧枯拉朽一般，根本没有障碍！
巨大的黑色猎豹漫步在要塞里，人类的灵魂之火一颗颗的向它飞去，看到这一幕的人心中都是一寒，原来它们也会吸纳灵魂之火！
人一直都相信自己是有灵魂的，就算死了也可以进入轮回，可是灵魂之火要是被恶魔吸纳进去当作进阶的凭借，那是不是死亡就意味着永远的寂灭？
“不要慌，要塞里的白金恶魔看似很多，其实还不足城墙外的十分之一，”虎牢安稳着城墙上的所有人，如果这时候城墙再失守，人类就彻底完了！
“你们守好城墙，要塞里的恶魔就交给我们吧！”张野把上衣脱了下来露出浑身的肌肉，狂战士奥拉夫传承的两柄斧子具现而出，从城墙上一跃而下跳落在要塞里。一甩手就是一柄斧子飞出，劈开了整整一排的白金恶魔！
这暴力的一幕再次给了城墙上的人偌大的信心！是啊，还有人类的钻石级强者在！
“兄弟们不要慌，守好城墙，让要塞里的强者们不要有后顾之忧！”
“说的对！别让要塞里的强者们有后顾之忧！”
城墙这时候算是稳住了，而要塞内，一片生灵涂炭，8名人类的钻石强者分别从四面城墙上冲向钻石级恶魔，一路上所有白金恶魔根本挡不住他们！
然而就在虎牢和张野奔跑的过程中，忽然觉得身后越来越热……
“让一让，麻烦让一让！”
他们身后传来了吕尘的声音……虎牢和张野偏头一看，就见到一个巨大的火焰涡流正在急的靠近，完全没有打算避让他们！
“卧槽！”虎牢和张野两个人分开两边跳开让过吕尘，只见吕尘丝毫没有停留就朝着要塞中心冲去！
“这么积极？！”张野纳闷了，这是去抢着杀钻石级恶魔呢？
虎牢一脸蛋疼：“其实我觉得他就是跑嗨了而已……”
然而就在下一刻，吕尘忽然一个急转方向，直接拐了个九十度的直角本着另一个方向去了……那里没有钻石级恶魔。
虎牢认出来了，那是北极熊组织的营地方向：“当我没说！”
就在所有钻石级强者们和钻石级恶魔们展开厮杀的时候，吕尘已经回到了营地：“小尾巴小尾巴！”
砰！
刚走进营地吕尘就踩了颗蘑菇……
尼玛……
“小尾巴！千山雪！出来！”
随着吕尘大喊，小尾巴和千山雪两个人从营地里走出来，吕尘这才松了口气，没事就好！
“把灵魂之火容器给我，你们两个老实在这里呆着！”
“我不，我要跟你一起！”小尾巴撅着嘴巴。
“不行，听我的，这场战斗太危险了，你才白金段位！千山雪，你看好她！”吕尘觉得跟小尾巴可能说不通，直接就跟千山雪说。小尾巴扁着嘴扭头看了千山雪一眼，瞬间就蔫儿了，一看就是又在数次斗智斗勇里败北了……
吕尘忽然觉得千山雪有一点好就是像个淡定的大姐姐一样制住小尾巴省的她闹人……他拿了一背包来到北方要塞就早早买好的灵魂之火容器就走，根本没想到身后会生什么。
小尾巴转头看着千山雪，甜甜的说道：“姐姐。”
“嗯，有话直说，”千山雪淡淡的说道。
“你也很担心吕尘有危险对不对？”小尾巴笑眯眯的：“我们去帮他！”
“走！”
要是吕尘在的话，估计蛋都要碎一地……
……
8名钻石级人类强者对上8头钻石级恶魔，听起来似乎势均力敌，然而这8名钻石级强者里，只有庆山是钻石4的，其余7名都是钻石5，而钻石级恶魔里，那头黑色的猎豹也是钻石高段位的恶魔！
同段位人类强者本来就弱于恶魔，现在情况对于所有人来说其实并不算乐观，他们很有可能会在这一战里战死在这座异乡的要塞中。
“张野！等会打不过你就站在我身后，不要逞强！别忘了你家里还有老婆孩子！”虎牢已经想到可能生的结局，奋力嘶吼道。
“你放屁，老子从来不站在别人身后！”张野光着膀子在最前面疯狂突进，根本不管虎牢说的话。此时，庆山、虎牢、张野三人已经完成了汇合！
庆山手中具现出巨大的单手剑：“猎豹交给我，你们去找其他的恶魔！”
“好！”
然而就在虎牢准备动手冲撞起那头钻石级鳄鱼的时候，忽然……
“让一让！麻烦让一让！”
你特么有完没完！有完没完？！你刚才不是跑了么，又回来干啥！你是不是跟我过不去？虎牢直接就怒了：“这头是我的！”
可是吕尘才不管这么多，什么我的你的，击杀恶魔人人有责！
影分身位移过虎牢！对准巨型鳄鱼直接开启终极奥义！
禁奥义.瞬z影杀阵！
虎牢倒吸一口凉气，他这还是第一次看见吕尘正正经经的使用他的终极奥义……虎牢觉得自己正正经经这个词用的很好……
在虎牢他们面前吕尘还不打算暴露自己双传承的事情，但对付低段位的钻石级恶魔，影流之主传承足够了！
鬼斩！手里剑！
……
感谢不冷杀手2oooo赏，感谢圈圈圈圈叉叉大额打赏。(未完待续。)

二百零一章 京畿卫戍！界碑！拳头！
北方要塞开战前1天。笔趣阁 ?? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉｑｕｇｅ．ｃｎ
“我说林初，咱能歇会儿不……”庆小山喘着粗气：“三天三夜啊，一路狂奔一会儿都没歇啊，就是头钻石级恶魔估计也扛不住啊！”
“不行，”小傻子冷着脸：“尘哥肯定饿了好几天了！”
庆小山表情夸张的喊道：“谁会饿着尘哥都不会好吗，北方要塞的人全饿死了他肯定也活的好好的！”
“我觉得……庆小山说的有道理……”许乐也喘着粗气：“大老板那种人……就算人类灭绝了，他肯定也能在不知道什么地方逍遥着，我实在不相信他这种人会挨饿，那太颠覆我的世界观了！”
“歇会儿吧，尘哥要是能饿着，我直播砸蛋！搞不好现在整个要塞里的食物都没他手里的多……”庆小山脸色都是苦的。
这话说的林初和阿狸等人有些意动，在他们印象里吕尘也确实是无所不能的……但是……
“不行！就算没饿着，也快要开战了，我们必须要赶去和他并肩作战，万一他有危险了怎么办！按现在的进度，最多一天一夜我们就能到了！加快度！”小傻子一脸严肃的说道。
庆小山一点都不急，包括陈平平和许乐他们也是一点都不急，因为他们从始自终都相信全要塞都跪了吕尘都能过的好好的，打不过也可以跑，这世界上还有能追上吕尘的恶魔呢？开神马玩笑，界碑之主是跟你闹的？不过他算是现了，这林初只要遇见和吕尘安危有关的事情就像是变了个人一样，这种事根本说不通！
然而就在这时，他们身后忽然出现了整齐的步伐声，很快！仿佛一支军队正在急行进！
庆小山想不通，在沙漠里是怎么保持步伐一致的？至于是谁来了大家心中都有数，整个非洲大6里能做到这一点的恐怕只有一个势力！
当先出现的赫然正是身穿京畿卫戍作战服的袁野！紧随其后的就是神在、袁成烈、老布、诸葛宇等京畿卫戍的核心高手。
“挺积极的啊，”庆小山撇撇嘴。
“京畿卫戍从来都以斩杀恶魔为己任，其次才是统一全国，”神在笑眯眯的跑在袁野身后，看到界碑等人就笑道：“这么巧？跑不动了？我猜明天北方要塞的最终战就会打响，你们想错过吗？”
你猜……神在是什么人？从他们开始和神在开始打交道的时候，这个人就很神秘，似乎知道很多事情，知道很多别人不知道的事情。
如果别人说恶魔明天进攻要塞，庆小山他们会觉得扯淡，但神在说的话，他们就要掂量掂量！人的名，树的影！
金泽和神在并称情报界最强大脑，金泽胜在分析、协调能力，而神在是胜在无孔不入的情报系统！
袁野从始至终都一言不，连看都没看庆小山他们一眼，他眼里，天下英雄从始自终都只有吕尘一人而已。
“妈.的！竟然叫他们追上来了！”庆小山胖脸上不爽的神色渐浓，这袁野也太不把他们放眼里了：“走走走，都动起来，别叫人家给过了！去找咱们大老板并肩作战围杀恶魔去！”
陈平平直接开启战争图腾给所有人补充体力，仅仅15秒的功夫所有人都感觉精神已经补了回来！用来恢复生命能量救命的战争图腾用在这里或许会有点浪费，但现在短时间根本不会爆战斗，而且还要和京畿卫戍比拼度，所以这些都无所谓了！
整个非洲大6上，南方联盟还在后面有条不紊的行进，而京畿卫戍、界碑这两个国内的最强组织已经即将到达北方要塞了！
袁野看着界碑突然爆活力一骑绝尘消失的身影，一边暗忖界碑整体实力确实太高，如果自己也像那样的度行进，后面恐怕就有人要掉队了，然后一边平静的问神在：“刚刚还问你有没有恶魔军团的消息时你还说没有。”
神在理所当然的说道：“确实没有啊，我都说了是猜的。”
“你该庆幸吕尘不在。”
嘶，总体算来，自己折在吕尘手里好几次了啊，那货一点都不讲理的！神在撇撇嘴，“就算他在，不还有你嘛。”
……
就在非洲与中东6地板块的中间，红海。
红海是非洲东北部和阿拉伯半岛之间的狭长海域。面积约45o，ooo平方公里(174，ooo平方哩)。红海由埃及苏伊士向东南延伸到曼德海峡，长约21oo公里。红海地区的气候炎热干燥，海水蒸强烈，这使红海的海水含盐量大，水温高。这些条件，正适合蓝绿藻类在这里大量繁殖生长。其实，蓝绿藻类的颜色并非蓝绿色，而是红色。在海水中出现大量的红颜色藻类，海水自然就被映照成红色了。
一艘巨型游轮从狭窄的海峡驶入，一路朝着东北部的埃及边界驶去，游轮上的每个人都在收拾着自己的行李，每个人都压抑不住自己激动的心情，等收拾完行李就到宴会厅集合，等卡特给指示。
巨型游轮上，赫然印着一个硕大的红色拳头！
拳头俱乐部竟然是彻底放弃了从6地上赶路的计划，直接绕到了红海一路逼近北方要塞！
“我开赌盘，除了卡特boss外，就押谁能够斩杀恶魔数量第一！”说话的拳头成员公开他的赌盘，除了卡特琳娜意外，竟然每个人都在上面！
“为什么没有卡特boss和吕？没有吕还有什么意思？”
开赌盘的人一脸嘲笑：“扯淡，吕肯定是第一好吗，我不想赔钱！”
“我押……”
“我押自己第一！”马丁直接一把现金拍在桌子上：“除了吕和卡特boss，还有谁能跟我比！？跟着我一起押，就让这个小子赔死！”马丁一脸的自信。
结果根本没人买他的帐，都押了自己，马丁脸都绿了：“你们哪来的自信，我可是钻石强者！”
乔治和吉姆默默的也押了自己，一个个都自信的不行。
“喂，你们这样会赔钱的我跟你们讲！”马丁叫嚣着。
然而整个宴会厅忽然静了下来，卡特出现在他们面前：“上登6艇，6地行程69o公里，预计跑步全行进一天一夜后到达！”
“出！”
“嗷嗷嗷！等这一天太久了，我现在全身都是力量！”
“全前进，全前进！”
……
感谢无边的痛苦1888+5888赏。(未完待续。)

二百零二章 最强黑色理事！
这场战斗对于虎牢他们而言，从一开始就注定是一场苦战，然而当吕尘加入的那一刻，虎牢的世界观彻底逆转！
原本是悲壮的冲上去想要抵抗一下，毕竟平时围杀钻石恶魔都是需要3个人的，结果局面就变成……可能下手晚一点，钻石级灵魂之火就没了！
不是我跟不上节奏，是世界变化太快啊！
吕尘准瞬间化为天地间的暗影，而后无迹可寻般对着巨型鳄鱼打出了高额的伤害！巨型鳄鱼甚至连吕尘的人影都没找到！
杀熔岩巨蜥的时候吕尘用了哪些手段？四面雪崩围堵对抗它的天生火属性、双传承8个技能、破圆之刀，而现在他只是使用影流之主传承，伤害低了许多！
可是巨型鳄鱼这种钻石低段位是完全没法和熔岩巨蜥相比的！
技能进入冷却，而吕尘受伤具现出影流之主的臂刀浑身杀气蒸腾，瞬息间跳到鳄鱼宽厚的背上狠狠的将臂刀插进了鳄鱼魔满是倒刺的脊背上。?  笔????趣阁 ?? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．ｃｎ
“开！”吕尘面色如常极度平静，是因为他根本就没把这头钻石级恶魔放在眼里！
吕尘的具现出来的臂刀插在鳄鱼的脊背上，而吕尘力量爆之下，鳄鱼满是倒刺的狰狞脊背上竟然破开了一条无比巨大的伤口。吕尘没有停，手里的臂刀肆意爆起来，鳄鱼魔的整个脊背都变成血肉模糊一片！
虎牢就看见那头巨型鳄鱼忽然仰天痛吼起来，全身都在止不住的抽搐，而现在，还在瞬狱影杀阵的3秒伤害结算之内！大量的暗影能量随着吕尘的攻击注入它的体内，等待着最后的疯狂！
3秒已到，请安息！
啪的一声，鳄鱼身体里的血液都在暗影能量的影响下砰然炸裂！
虎牢呆呆的看着这一幕，他还没见过有人可以3秒内斩杀一头钻石恶魔，这一幕在人类历史上似乎从来就没生过！
太快！太快！根本来不及让他出手！
虎牢眼睁睁的看着那个黑色理事慢条斯理的从身后背包里拿出灵魂之火容器，而钻石级巨鳄的灵魂之火仿佛一颗璀璨的流星般飞进了吕尘手中的容器里。
吕尘笑眯眯的看着虎牢：“不用感谢我，击杀恶魔人人有责。”
为什么这人明明干了一件有利于要塞的大好事，虎牢却觉得自已一点都高兴不起来呢……
虎牢忽然想到，也许这个人真的可以和界碑的那个妖孽天才相比！难怪能够成为拳头的黑色理事，而拳头在拥有这个人后，整体实力恐怕又要重新估量了！
但所有人都没想过，也许某天，这世界上会突然出现一个比拳头还可怕的庞然大物。
……
吕尘自己知道，这个鳄鱼魔应该算是个特例，在之前刚果要塞被围的时候他就知道这鳄鱼魔应该是最弱的一个，所以他才会先挑这只下手，而最强的，无异是那头黑豹！而且，至今没人知道它的天赋技能是什么！
庆山也知道，所以从一开始他对上黑豹的时候就小心再小心，甫一接触庆山就开启了德玛西亚传承的致命打击和勇气传承，狠狠的一剑劈向黑豹，仅仅一剑就将黑豹劈的前肢皮破肉绽。西北军司令、曾经的京都与袁野、阿狸并称的天才少年庆山，很多人都只记住了他的身份，却忽视了他高达2.7成长的力量属性！
但从力量属性来说，吕尘拿过那么多比赛奖励，也不过是与庆山一样罢了！只不过，吕尘拥有两件传奇级装备，并且是三项属性齐高！
黑豹似乎也没想到这个人类的力量属性竟然这么高，吃了个闷亏！但它也现了，庆山的敏捷很低！
就在庆山抡起巨剑开启审判技能，身体和巨剑开始一起旋转的时候，黑豹竟然轻而易举的脱离了审判技能的范围！
庆山忽然感觉天色暗了下来，暗到伸手不见五指！他心有所感，这就是那头黑豹的天赋技能？类似于梦魇的终极奥义鬼影重重。
仿佛有人在庆山的耳边说道：“黑暗，来临！”所有城墙上的人都注意到了，要塞里竟然悄无声息的出现一个直径一公里的圆形黑暗地带，不是雾也不是毒气，好像只是被东西遮住了，谁也不知道生了什么。
听见风声，庆山将巨剑向着左边挥去。
叮的一声金石交鸣，庆山直接自己砍在了黑豹的爪子上！黑豹围着庆山悄无声息的踱着步伐，似乎想要找出庆山的弱点，它似乎没想到这个人类竟然在黑暗里也可以进行反击。
但庆山也就只能做到这点了，只能被动的防守，只能根据风声来判断黑豹的方位。庆山暗自思索着对策，却很难想出什么有效的对策。
不对，他还有领域！
嗡的一声，庆山的领域转瞬间撑开，可是……他的领域范围只有一百米左右，仍旧被黑暗笼罩在内，这片黑暗的范围太大了！
说真心话这头黑豹按道理来讲应该是比熔岩巨蜥好对付的，体外没有让人难以靠近的烈焰，段位也没熔岩巨蜥高，技能也没有熔岩巨蜥霸烈。
一开始庆山就是这么想的，万幸熔岩巨蜥没有来，只有这八头还是可以对付的，可他错了。
当人类突然变成瞎子，一切都成了空谈，原来它才是这非洲大6上隐藏的杀手锏！徒然，庆山听到了黑豹的奔跑声，却不是靠近，而是迅跑远！
“啊！”
庆山听见就在几百米外一名人类强者传来撕心裂肺的怒吼，他听的出来，那是一名来自英国的钻石级强者的声音！恐怕……距离陨落不会太远了！两头钻石级恶魔夹击，断没有幸存之理，可是……没人能在黑暗里赶过去支援！
是那头黑豹！它竟然直接放弃了庆山去袭击其他人类强者，庆山却不知道。
失去了视野，所有强者似乎又回到了那一天被熔岩巨蜥支配生命、一天之间陨落6名钻石级强者的时候！而这头黑豹也许会像那头熔岩巨蜥一样，在吞噬了人类强者之后越变越强，直至突破钻石的桎梏，脱凡胎！
吕尘也看见了那片随着黑豹移动的黑暗地带，转瞬间就想通了这里面的Bug之处，只是他忽然想起了一个问题，影流之主的黑暗视野在这黑暗地带里好使不……？
……
感谢紫星照耀5oo打赏。(未完待续。)

二百零三章 永恒绝唱（第一更）
黑豹现在在整个北方要塞里肆意偷袭人类强者，根本没人能够在黑暗地带里对抗它。笔趣阁  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ ．ｃｎ如果有高段位的钻石级强者，领域范围能够更大一点的话还好说，但偏偏整个要塞里连一个钻石3段位以上的人类强者都没有！
已经陨落了一名钻石级强者……而且陨落的太快！
这直接导致所有强者都不敢再和身边的其他钻石级恶魔纠缠，万一被黑豹偷袭过来两头夹击，还在黑暗里丢失视野，那简直就是一场灾难！
然而事情并不会根据人类的意愿来展，这一刻，所有钻石级恶魔都疯了一样，根本不让人类强者逃出自己的纠缠范围，而人类强者们在一对一的情况下又很难斩杀这些起码是中等段位的钻石级恶魔。
不到1o分钟，第二名北欧的钻石级强者陨落。
不到2o分钟，第三名法国的钻石级强者陨落。
场中的战局陷入了恶性循环，每有一位钻石级强者陨落，就意味着有一头钻石级恶魔解放出来，双方的力量悬殊越来越大，而那头黑豹，已经吞噬了三颗人类的钻石级灵魂之火了！
徒然间，所有人都能感受到，黑豹的黑暗地带扩张了一倍还多，而且只要看着那片黑暗都会觉得有些头晕。
连在远处看一眼都能够让人有些头晕，那么在黑暗里的人呢？
它晋级了！现在的黑豹，恐怕距离熔岩巨蜥的半步凡境界也只有一步之遥了吧？！
要塞内的从地下通道钻出来的白金恶魔没有人钻石级强者抵挡后纷纷试图登上城墙，人类联军再次迎来伤亡的高峰期。
要塞里、要塞外都有恶魔，腹背受敌，城墙即将失守。
可是这次城墙上的人类联军并没有消极。
“杀一个够本，杀两个赚一个，都他.妈不要怂！”
“哈哈，特么的，也不知道后来人会不会给我们立个纪念碑！？”
“对，必须立纪念碑，纪念碑上就写，死在这里的这群人，都是人类的英雄！”
“这要塞我看是守不住了，但是咱也不能让恶魔军团拿下的太轻松，死歌兄弟们歇好没，再来唱一！我看刚才其他兄弟们听的那么带劲，咱就再给他们唱一次！”
死歌传承者一个个面色苍白，听了这话也是相视展颜一笑：“既然兄弟们爱听，那我们就再来一次！”
如上次那般，天空中再次出现安魂曲的声音，而这次，死歌们的歌声波及范围更远！
死歌的传承者们脸上突然都红润了起来，笑起来也好看了，张开着怀抱仰望天空，唱着死亡的古老歌谣，眼中却充满了对生的希望。
然而这场灾难里，生命已是次要，信仰成为所有人唯一的寄托。
城墙上的其他人看着死歌们高声颂唱着歌曲，不少人都转过身去偷偷抹掉自己的眼泪，他们知道，死歌们这是在透支自己精神力，透支自己的生命！面色红润，也是因为回光返照，试图将最美、最壮烈、最华丽的那一面留给所有人！
安魂曲结束，所有人都怅然若失，他们明白，他们这一生，恐怕只有这一次机会听到这种以生命为代价的大合唱！
这是永生隽永的绝唱！
而要塞周围1公里范围内，白金军团全部死绝！要塞里的也不例外，连好几头钻石级恶魔都受到了影响被安魂曲大合唱的力量震荡出身体上的裂痕。
死歌们歉意的看着大家，他们脸上的红润已经消失，取而代之的是苍白下的黑紫色：“不好意思，锁定不住那头黑豹……”
“不要这么说！”其他人抹了一把眼泪，眼瞅着死歌们已经不行了，怒吼：“兄弟们一路走好，我们随后就到！”
“剩下的恶魔，拜托兄弟们了，”死歌们笑着闭上了双眼。
“我特么都没想到，临死的时候还多了这么多兄弟！来，女枪传承的，用恶魔的生命送兄弟们一程！”有个探险者擦了把脸，招呼着所有女枪传承的人类都站在城墙最前面，待到远处的恶魔重新走进被死歌们清理过的范围，待到它们来到城墙下，所有女枪传承的探险者同时开启弹幕时间！
这个要塞里回荡着他们猖狂的最后笑声！虽然他们只能杀死一点点恶魔，恶魔的白金军团依然漫山遍野，但是，他们现在心里只有悲恸和杀意。
就在他们弹幕时间结束的一刹那，天地间忽然降临下一股庞大到所有人都心惊的意志，仿佛有神灵降世。
一个混混沌沌威严的声音回荡在整个要塞上方：“牺牲的371名死歌传承者此战中居功至伟，英烈已逝，精神当永世长存。自此起，在死亡歌颂者完美无暇传承出现前，所有人在比赛中选取死亡歌颂者时将会随机出现他们其中一人姓名。完美无暇传承出现后，可在英雄名牌下方黄字点击查看名单。”
意志消失。
“这是……英魂神殿！”
“妈.的，老子拼了，就算是死，也想要被人记得啊！”
“老子不要默默无名的死！”
“我这辈子第一次见英魂神殿意志降临人间……”
“等会！你们看恶魔的后方！”有人突然喊了起来！
“哪里有雷霆具现，好庞大的雷霆能量，这是强者的领域！”
“我我我我认得！”有人激动起来都结巴了：“那是京畿卫戍司令袁野的雷池！”
“你们看到没有，他们正在向里突破！京畿卫戍到了！我们的援兵到了！”
“那边！那边沙丘后好像也有动静，我看见有恶魔被抛了起来！”
“啊啊啊，沙丘后的恶魔都被杀了，有人类出现，援兵不止一支！”
“是中国的强者阿狸！是界碑！中国最强的两个组织界碑和京畿卫戍都到了！”
忽然有人痛哭了起来：“我们有救了，我们有救了！不是说5天之后援兵才会到吗，我还以为我死定了！”
“请大家记得，关键时刻是死歌兄弟们挺身而出为我们拖延的时间，现在，反攻时间到！”
……
感谢阿凡提盟主2oooo赏。感谢睡神如风盟主、魔舞长空、陈真子淇、时光深巷老人与海、爱新觉罗D同学大额打赏。(未完待续。)

二百零四章 争分夺秒！
即便整个战场混乱成这个样子，但死亡歌颂者们的事迹还是很快就传出去了，人类已经太久没有出现过这种可歌可泣的故事了。??  ?笔?趣?阁?  ｗ?ｗ ｗ?．?ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ
他们是英雄。
就在界碑和京畿卫戍出现的时候，在北方要塞的东边竟然也出现了人类！
“那红头……是卡特琳娜！拳头俱乐部也到了！”
“拳头俱乐部竟然直接来北方要塞了！”
到了这一刻，所有人都明白，他们真的得救了！
界碑犹如一把黑色的尖刀直直插进恶魔军团的边缘，毫无顾忌的直接向要塞方向突破，根本没打算恋战。到了这个时候，吕尘不在，界碑里的最强者钻石4段位的阿狸就是整个箭头的刀尖。
而后面所有例如陈平平这样的熔岩巨兽传承、巨魔传承、波比传承、泰坦传承，都是在最外围，而ad、ap等传承全都在核心内，一个技能接一个技能的往前扔，愣是比京畿卫戍的度还要快上几分。
没别的，只因为界碑整体素质太高，赫然全是白金1段位以上！而且人人都是中级装备毕业。
再反观京畿卫戍那边，战斗素养确实高，袁野也确实比阿狸更强，但队伍里还有白金低段位甚至是黄金1的队员，如果度太快就会导致身后的队友脱节。
京畿卫戍队伍合计61人，其中白金段位的有三十多人。
界碑虽然只有47人，但47人全都是白金1！而且界碑的队伍里有5个领域！
林初、庆小山、陈平平、夏娃、阿狸，5个领域分别在5角，完完全全的护起了整个队伍，这就让界碑的突进更加没有后顾之忧。
界碑在这恶魔军团里横冲直撞起来，完全没有弱点！
“加加加，目标要塞城墙，把京畿卫戍给甩开！”
界碑在加，京畿卫戍也在加，袁野到中途直接肆无忌惮的全天候开启雷池开道，白金段位的恶魔根本没法抵挡雷池的威力。
如果说钻石是整个力量体系的分水岭，那么钻石3就是钻石段位里的分水岭，因为钻石3的时候会再次获得沟通天地法则的机会，领域也有一次蜕变！
庆小山看着雷池的威力不禁咋舌，说实话，虽然他们在白金阶段就拥有了领域，但是他们的领域连出入钻石的强者都要差上一线，跟袁野的雷池更是没有可比性……
“这袁野真是下血本了啊，等会儿围剿钻石级恶魔的时候他怎么办？”庆小山一边打出天音波一边小声嘀咕道。
“他是有自信在冲到城墙的时候还有一战之力，钻石3的领域确实够强，”阿狸解释道。
“不管怎么说，绝对不能让他们第一个到，界碑丢不起那人，大老板说了，界碑就是要事事都当第一！冲啊！祖国为我骄傲！”许乐神经兮兮的给所有人鼓劲。
神在跟在袁野身后撇撇嘴：“这群界碑的流氓跟打了鸡血一样……”转而他看着要塞上空突然出现的巨大的光罩：“要塞强化开启了，看来要塞里已经到了非常危险的时刻，但愿他们能够凭借要塞强化的属性加成撑到我们进去。”
袁野平静的在整个队伍前面霸烈无比的开着路，头也不回的说道：“战斗结束后，给那群死亡歌颂者传承的立个纪念碑，他们应该被人铭记。”
“收到！”
……
与要塞南面界碑、京畿卫戍的竞争场景不同的是，拳头在东面并没有什么对手，可是……他们自己在跟自己竞争。
“马丁，你怎么不继续吹牛逼了？一个火男传承跑的这么慢，你拿什么跟爸爸争第一！？”
马丁脸都黑了，这群人仗着跑的比自己快，直接就把他前面的恶魔给抢完了，搞得他一点脾气都没有。
身前5o米内连恶魔都见不到，那还比个屁！
拳头与界碑和京畿卫戍都不一样，界碑是整体实力太高，京畿卫戍的战斗修养太高，而拳头就是，高手太多！
这就是拳头俱乐部的底蕴，至今都无人能比的底蕴：拳头俱乐部聚集了几百号来自全世界各地的天才少年，他们每个人都天赋异禀。
现在恶魔军团数量已经减至四万多，也就是说平均每面城墙外大概就是一万多，一万多恶魔在拳头的几百号天才面前算什么？
他们选择直接平推过去……而且度一点都不见慢！
尤其是卡特琳娜和乔治两个人，战斗里爆表，乔治现在甚至可以做到普攻一枪杀死一头恶魔。
“你们给我留点不行吗？”马丁无力吐槽，这特么押的钱眼看着是要打水漂了。
“哈哈，别以为我们不知道，你为了提高伤害，把鞋子都换成无用大棒了，你就说你蠢不蠢！”
“妈.的，你们这群小兔崽子给我等着！”
在盐湖城的时候，拳头插入战场的阵型非常有序，那是因为连卡特琳娜的境界都被压制了，白金高手们也都挥不出自己的优势，就算是钻石强者也有可能死在黄金甲虫手里。但是到了这里就不一样了，干脆就是撒了欢的跟着卡特琳娜往前冲，什么阵型不阵型，平推就好了！
我们人多！
“吕就在里面，我们去找他玩啊！”
“只可惜来晚一步，不能和那群死歌兄弟喝杯酒！”
拳头在刚才也都通过网络知道了安魂曲绝唱的事情，好多女孩感动的一直流眼泪，他们由衷的佩服这么一群人，拿自己的生命为整座要塞争取了时间。
“一头恶魔都不留，杀！”
马丁跟在后面慢慢的在背包里翻来翻去，找出自己换下的法穿鞋，再把无用大棒给放回包里：“特么的，你们等等我！”
……
界碑、京畿卫戍、拳头俱乐部，都知道钻石级恶魔正在城墙里肆虐，尤其是那头黑豹。白金段位还好说，要塞能不能守住，全看能不能成功将钻石级恶魔斩杀掉。
换个角度存了私心说，去的晚了可能就抢不到钻石级灵魂之火了！
所以现在这游戏的名字就叫，看谁先到！
……
感谢佛曰罪过啊、吕小土、无言以对同学们的大额打赏。(未完待续。)

二百零五章 影流之主，暗影主宰！（第三更）
要塞里的黑暗之地随着黑豹的移动而移动，那里俨然成为了一片禁地，没有人敢靠近，也没有人知道黑暗之地里到底是什么。?  ?笔?趣??阁 ? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．?ｃｎ
因为在黑豹进阶之后进去过的人，都死了。
吕尘脑子里还回荡这刚才安魂曲大合唱的声音，在前世里，他也知道有一群人肯定以为了他人舍弃自己，抗洪抢险，消防救灾，战斗在边疆一线。
但这真的是他第一次亲眼所见。前世里吕尘只能在朋友圈里为这样的人点赞，称赞最帅的逆行，称赞他们驻守边疆的精神。
现在，他要为他们报仇。
远处黑暗之地里传来一声哀嚎，又一名钻石级强者被追上围杀，庆山拄着巨剑皱着眉头，凝视着那一片黑暗。那似乎已经是快要进阶成为领域的东西。
进还是不进？
虎牢和张野就站在他的身边，虎牢低声道：“司令慎重，里面恐怕异常凶险。”
“记不记得当年我带你俩从京都出来的时候，我说过什么？”庆山没有看虎牢，只是犹如雕塑般伫立着。
虎牢低下头：“那一年是冬天离开京都的，风雪很大，我和张野说，咱去西北那鸟不拉屎的地方干啥，司令你说，我们去守卫边疆，守卫人类。”
庆山笑了：“记得挺清楚，勿忘初心啊。”
虎牢和张野都明白庆山的意思了，也都相视一眼裂开嘴笑了，当初就是他们三个人冒着风雪出了京都，现在还是他们三个要义无反顾的冲进那片黑暗里。
起初刚到西北的时候虎牢和张野两个人都觉得谈高尚情操什么的都是扯淡，不如活的自由自在来的痛快。
可是这十多年也都这么过来了，也没觉得高尚点不好，反正已经习惯了，就是在有些人眼里会像个傻逼。
但是，那又怎样？
庆山抬起巨剑向前走去：“走吧，是生是死，听天由命！”
虎牢和张野相视一笑跟了上去。
然而就在这时……
“麻烦……让一下。”
我尼玛……有完没完？！
庆山三人转头看着身后那位面色平平静静的黑色理事，虎牢一脸不爽：“你搞什么？”
“你们留下看着别的恶魔，我去杀它，”吕尘淡淡的和他们擦肩而过，浑身的煞气，这气场，竟是要比这三个长年混在西北斩杀恶魔的人都来的重！
虎牢听到这个有点不爽：“你觉得你一个人能杀死它？你比我们加起来还强？”
“杀不死，我送你一颗钻石级灵魂之火，”说罢，吕尘已然消失在黑暗里。
虎牢和张野面面相觑，他们其实知道吕尘不让他们进去也是怕他们有危险，但是这位黑色理事就这么自信？拿钻石级灵魂之火做赌注？
结果就在吕尘刚进入黑暗之地不到两分钟的时候，黑暗之地里就传来了黑豹的怒吼声，似乎吕尘已经在和对方交手了！
庆山笑了笑：“看来自信是有根源的，那我们就去杀其他的恶魔吧！”
……
吕尘在走进黑暗之地的那一瞬间就清楚了，这黑暗，对他并没有什么影响。
这很像梦魇的终极奥义鬼影重重，进入后还有些干扰神智的影响，但吕尘却一点事都没有。影流之主果然是暗影的主宰。
曾经就有人联系过梦魇与影流之主的台词，匹配度极高，而且在原画里，两个英雄的脸部长相也极为相似，甚至有人猜测过，影流之主在死后化为了梦魇。
当然，这些都是没有证据的猜想。
“要么拥抱暗影，要么死于黑暗。”吕尘直奔黑豹而去。
他的身影快如雷霆，整个人几乎都要贴到地面上去，黑豹也现了他，并且在他身上感受到了不一样的气息……核种！
现在已经叫做火种了。
黑豹的獠牙咧了出来，冷冷的看着眼前的这个人类……就是这个人类杀死了熔岩巨蜥吧。事后它去过雪山，也明白这个人类不是凭一己之力杀死的熔岩巨蜥，它让恶魔军团把熔岩巨蜥的血肉啃食干净，然后就带着整个恶魔军团来了北方要塞。以熔岩巨蜥血肉的强大，生生又创造了两万多的白金军团。
这是人类没法复制的办法。人类可以凭借英雄联盟在短暂的时间里提升大量的实力，而恶魔也有恶魔自己很多强行提升实力的办法。
一场恶战一触即，吕尘自己清楚，杀死熔岩巨蜥的时候自己借助了雪山的力量来克制对方体表的液化火焰，并且给予了对方不小的伤害，如果让吕尘一对一去正面战斗的话，他根本不是半步凡的对手。
不过现在情况也有不同，一是黑豹还没有达到半步凡的境界，当初熔岩巨蜥可是吞噬了整整六颗人类钻石级强者的灵魂之火。这头黑豹现在充其量也只是钻石1段位罢了，技能也不像熔岩巨蜥一样有三个。
而且黑豹的黑暗之地和这黑暗对于人类神智的干扰，都对吕尘无用！可以说吕尘天生对其有克制作用。
现在一人一兽都处于无边的黑暗里，吕尘手中的虚空之刃凝结而出，闪烁这璀璨的光芒。这里没有其他人了，不用担心有人看见他的双传承。
他也必须全力以赴，对方也不是善茬！
吕尘动了，整个人如离弦之箭般飞向黑豹，在动的过程中虚空球脱手而出，黑豹敏捷的躲过虚空法球，然而吕尘等的就是它躲闪虚空法球的一刻！
破圆之刀！吕尘干脆利落的起手就凝神劈出了自己的最强一刀！这一刀，是替那些逝去的死歌们斩的！
虚空之刃从黑豹的左肩划过，之前庆山留在上面的伤口已经在它晋级的时候痊愈了，然而这次吕尘却给它留下了更加凶狠的创伤！只是这一刀吕尘就明白，这头黑豹的境界还是跟熔岩巨蜥有很大差距的，当初自己一刀下去根本都见不到熔岩巨蜥的骨头！
不再犹豫，开启最强连招！禁奥义.瞬狱影杀阵！
不过就在手里剑释放的一瞬间，两柄手里剑竟然均被黑豹依靠自己高的移动度躲了过去，并且反身就是一口朝吕尘咬过来！
吕尘之前差点忘了，这是一头以敏捷见长的顶尖钻石级恶魔！
……
感谢吃口饭能减肥、翎熙萌萌哒大额打赏。(未完待续。)

二百零六章 放开那颗灵魂之火让我来！（第四更）
吕尘现在伤害最高的一套技能无疑就是瞬狱影杀阵之后的两个传承技能总和，以及最后的结算伤害。笔趣阁?  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇｅ．ｃｎ要知道，瞬狱影杀阵是结算3秒内所有物理和魔法伤害，所以3秒打出的伤害越高，最后结算时的暗影能量引爆血液就越凶狠。
即便黑豹成功的躲开了手里剑和鬼斩，但虚空行者传承的技能都是打实了的。
3秒之后，黑豹身体里一声炸裂声响起，黑豹被这巨大的疼痛给震的仰天怒吼起来，痛不欲生！
黑豹凶狠的看着吕尘，一步一步慢慢向后退去，它不知道为什么对方在自己的黑暗领地里竟然会不受影响，自己隐藏的杀手锏竟然就这么简单的废了。
如果换了另一个钻石1段位的恶魔，吕尘恐怕还真打不过，两个技能就够受的了，但偏偏遇见了克制的！别人极度惧怕的东西，偏偏吕沉屁事都没有！
黑豹一步步后退，它只知道，如果再拖下去，自己恐怕都要交代在这里。
没必要和这个人类死磕，它只需要再吞噬两颗人类的钻石级灵魂之火然后隐匿一天，就能再次进阶！而钻石级人类强者多的是，根本不差这一个！
黑豹扭头就朝着其他钻石级恶魔的地方跑去，打算故技重施去围杀其他人类强者。
“你在跟我……开什么玩笑？！”吕尘狷狂的笑了起来，他也跑了起来，虚空行走！
所有人都看见那片黑暗领地忽然在要塞里疯狂的移动起来，黑暗领地里传来轰隆隆的房屋倒塌声，虽然看不见里面的情形但他们也能想象到，里面一定生着极度激烈的战斗。
当黑暗领地离开原先那片区域，所有的震惊的看着地面上的那片废墟……
用废墟两字最为恰当，因为那里已经没有一栋建筑还是完好的了！
“这到底是谁在战斗？！”
“我怎么感觉这缠斗的过程，好想是黑豹在想逃跑呢？”
“是谁，能把那头黑豹逼到这种地步？！”
“要是没有那片黑暗领地，能够拍摄下这个战斗过程就好了……”
这场战斗连庆山和虎牢、张野三个人都有些震惊，只有他们知道里面是谁！他们晓得这位黑色理事是有自信有实力的，但他们从来没想过会打的这么激烈啊……
这也太激烈了吧？！一人一兽是打算把整个北方要塞夷为平地吗？
因为界碑、拳头、京畿卫戍的加入以至于城墙上的压力巨大的缓解，很多人都空闲下来扶着墙垛观看这场看不见详情的战斗……
吕尘在黑暗领地里并不知道有多少人正注视着这场战斗，他已经和黑豹缠斗很久了，就在他胸前还有刚刚被黑豹利爪割开的伤口，血流如注。
呼的风声大作，黑豹的尾巴犹如钢鞭一般向着吕尘绷来，这要打实了，腰都要断！
吕尘凝神用牙齿咬着虚空之刃，双手狠狠的向着豹尾迎去！黑豹忽然觉得不对劲，它的尾巴竟然被那个人类抓在了手里！
“起！”
随着吕尘一声爆喝黑豹的整个身体离地而起被甩向另一边的地面上，要塞里所有人都听见了这一声轰鸣！
吕尘一跃而起纵身跳上黑豹的头顶，黑豹彻底激怒了疯狂的摇晃着脑袋想要把吕尘给甩下去，却没想到吕尘死死抓住他体表的黑毛不放，右手一接嘴中叼的虚空之刃，抬手就朝黑豹头顶扎去。
吕尘胸口全是血，手里举着虚空之刃，按着黑豹的头颅，仿佛神话故事里降龙伏虎的少年天神！
“死！”
正在观战的所有人听见战场里突然传来这么一声怒吼，都有预感似乎这场战斗已经到了尾声，而胜利的，似乎是人类！
黑暗领地消散，众人都看见那头倒在地上血液正从后脑勺汩汩流淌的黑豹，还有黑豹之上的吕尘！
吕尘在黑暗领地开始消散的那一刻就驱散了手中的虚空之刃，他平静的站在黑豹头上看了城墙之上一眼，所有人都感受到那平静目光里的滚滚煞气。
“竟然是那个拳头的黑色理事！”
“他竟然真的把黑豹杀了！”
吕尘拿出灵魂之火容器，黑豹的灵魂之火像是一颗星辰飞向吕尘手里的容器，这时眼尖的人现，他手中的容器里，加上黑豹的这颗，竟是已经有两颗钻石级灵魂之火了！
黑豹已死，最大的危机接触，各个势力自然而然就开始考虑灵魂之火的归属问题了。现在，8头钻石级恶魔也就是8颗钻石级灵魂之火，吕尘一个人独揽两颗，那剩下的就只有6颗了。
谁能拿到？这是个很严肃的问题。
现在形势已经彻底逆转，是人类的狩猎时间了！
等他们在城墙上回过神，吕尘已经直奔剩下的钻石级恶魔去了……
而其他要塞里的钻石级强者见他跑过来都慌神了，拉着钻石级恶魔就往别的地方跑，这种凶人想要过来抢钻石级灵魂之火还特么得了？！谁能抢过他？！
“唉？你们别跑啊！”吕尘大喊。
结果他越喊钻石级强者们跑的越快，根本停不下来，还开始分头跑……
这边庆山三人已经合力杀死一头恶魔，灵魂之火被庆山收纳进身体里直接准备开始晋级钻石3段位，而虎牢擦了一把脸上的血汗就看见吕尘追着所有钻石级强者和钻石级恶魔屁股后面跑，当时就愣了：“什么情况？”他们刚才专心围杀一头恶魔，根本不知道生了事情……
结果就看到一个人追着一群人和恶魔跑的奇景……
吕尘眼瞅着这么追着也不是个事啊，就算能追上斩杀一头，其他的也都跑远了，当即吞噬者气息全开：“都给我回来！”
城墙上的人就看见一开始是那位黑色理事撵着别人跑，黑色理事喊了一声回来，剩下5头钻石级恶魔还真的回去了……
尼玛变魔术呢啊？这恶魔是你家养的吧？！
战场里的情形转瞬间就变成了，吕尘在前面跑，5头钻石级恶魔在身后追着他，钻石级强者们又在更后面追着恶魔，钻石级强者根本闹不清情况简直快崩溃了……
……
万赏加更。(未完待续。)

二百零七章 能不能正经杀个恶魔了？（第五更）
“你别跑了行不行！？”吕尘身后的强者跟着吕尘兜圈子兜了半天，吕尘也没有回头斩杀钻石恶魔的时机，各势力强者一样没有……
要说现在吕尘身上两颗已经很不错了，其中那颗黑豹的质量还很好，拿来晋级效果恐怕会很好。笔趣?阁??????  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．?ｃ?ｎ?低段位钻石恶魔的灵魂之火就能拿来晋级，那么如果用高段位的呢，那庞大的灵魂能量恐怕会直接作用在领域的强弱上，直接给钻石5的人整出个钻三的领域也未尝不可能。
按道理说吕尘可以用这个来尝试晋级的，他现在体内的灵魂之火有之前新西兰强者的一颗、熔岩巨蜥的一颗、东条长次的一颗。
在吸纳新西兰强者、熔岩巨蜥的灵魂之火后他第一次晋级，那时候差不多感觉体内的灵魂之火才满了一半。
现在一个东条长次再加上一个远不如熔岩巨蜥的黑豹，恐怕很难晋级，除非再填进去两颗钻石级灵魂之火。这点不难理解，因为当初熔岩巨蜥就是吞噬了6颗人类灵魂之火晋级的，而黑豹则只有4颗。
有没有必要把所有资源都砸在吕尘身上？吕尘不舍得，因为他毕竟现在对这个需求并不大，带着白金的标志其实已经是钻石了，而且是非常强的钻石。
那还不如留着资源提升界碑的整体实力，多增加一些可以独当一面的人物，这样吕尘也可以少操点心。
而且就算出去装逼，说“我界碑有好几名钻石强者”，和“我界碑只有一名钻石级强者”，那感觉也是完全不一样的……
2颗已经值回票价，剩下的就看缘分，当然是越多越好！
“咱有事好商量，不要跑了，要塞其实就那么大，你能跑哪去啊……嗝？”说话的人类钻石级强者话音一梗，因为吕尘就在他说话的功夫，带着钻石级恶魔们集体跳墙出去了！
我尼玛啊你特么故意的吧！众强者纷纷跟着跳了出去，结果刚跳出去，就看见吕尘带着恶魔们从另一段城墙又跳回去了……
城墙上的人都惊呆了，你们在干什么？不能好好杀恶魔吗？
正在向要塞突进的界碑等人看到这一幕也楞了，庆小山呆呆的说道：“我赌十个夏娃姐做的茶叶蛋，那绝对是尘哥，别人干不出来这种事！”
“嗯，我也举得是他……”
“+1”
“+2”
眼瞅着这场旷世大战就要因为吕尘一个变成喜剧了众人有点忍不了：“你能先停下来吗，我们先把恶魔杀了，然后再谈分配的事情！“
“不行。”
我擦，你回答的这么干脆是闹哪样。
“砰！”“砰！”“砰！”
就在诸强者追击的过程中，地上忽然炸起了三朵蘑菇，立马减慢了他们的度！连钻石级强者的度都能减，可以想见这只提莫的智力属性有多高了……简直丧心病狂！
“这谁家的提莫？啊？我就问这谁家的提莫？！”众强者已经到崩溃的边缘，一开始叫黑豹撵着跑，然后黑豹死了，又被杀黑豹的人撵着跑，现在是追着人家跑，还特么踩到蘑菇！我就想问为什么这里要种蘑菇？！这里有恶魔吗？
吕尘哈哈大笑：“当然是我家的！”
这种事情就好像是……某某某地方遭到袭击，然后某某某组织出来宣布对此事负责的感觉一样……
就在众强者减的一瞬间，一扇硕大的冰墙横贯在了他们的面前，彻底过不去了！是冰霜凤凰传承！
众强者心里又冒出来问号，这又是哪来的凤凰？这怎么一到了分配奶酪分配利益阶段，什么幺蛾子都飞出来了！
然而他们隔着冰墙没有看到，就在吕尘狂奔的过程中，忽然有三个健硕的身影从一旁钻出，硬生生的挡下来了一头钻石级恶魔，恶魔还想去追吕尘，却被三人以三角的阵型稳稳的卡在阵中。这三人正是庆山、虎牢、张野！
吕尘回头只是看了一眼就了然了，现在整个要塞里有实力能从他嘴里夺食恐怕也确实就是这三个人了。不过他并不介意，先庆山是庆小山他爹，送兄弟他爹一颗灵魂之火压根不算什么，其次，他自己也很难一次吃下5头。
现在被半道劫路也正好，如果只是4头的话，他就敢回头拼一搏了！
不过他还在等，等待与他配合的人！
一块硕大的冰块出现在吕尘狂奔的路径上，目标不是吕尘，而是吕尘身后那四头正在死命追赶的恶魔！
是千山雪出手了！刹那间，四头恶魔身上出现了冰霜凝结的迹象，四头恶魔都被冻住了一眨眼的功夫。等它们回过神来的时候，吕尘已经消失在眼前了。
天空飘零的黑色樱花，那是吕尘冷却早就好了的禁奥义.瞬狱影杀阵！
吕尘的目标是那条巨蟒，终极奥义给的也是它！吕尘利用自己高的敏捷属性与影分身技能穿梭与四头钻石级恶魔之间，一时间火种之力也骤然张开烧灼着周围的一切，电光火石的刹那已经将影流之主传承的成吨输出打在了巨蟒身上！
打完就跑绝对不恋战，除巨蟒以外的三头钻石级恶魔还在追着吕尘，可那天巨蟒则爬不动了，在地上痛苦的扭曲，然后一声炸裂。
一颗璀璨的灵魂之火飞向吕尘，被吕尘用容器接住。
嘶！正在观战的所有人都倒吸一口凉气！这也太凶残了吧？在四头钻石级恶魔的追击下返身举重若轻的夺取一颗钻石级灵魂之火，就像是在表演魔术！
就好像刚才有人突然在耳边说：“见证奇迹的时刻到了！”
换了一般人，在刚才的一系列动作里稍微慢那么一点，被任何一头钻石级恶魔缠住，都只有死的份！
杀黑豹的时候所有人都看不见里面的战斗，所以对吕尘到底有多强还没有个直观的印象。
现在，他们知道了。
“一个人狂揽三颗灵魂之火……”
“历史上从来没有出现过这么疯狂的事情！”
“还不止……你们不觉得他能继续杀下去吗，等瞬狱影杀阵的netbsp;   “难道要让他一个独揽剩下所有的钻石级灵魂之火？西北军两颗，他6颗？”
“不对！又有人要和他争夺！是刚刚突破进入要塞的京畿卫戍！袁野！”
……
万赏加更。累死，睡觉去了……(未完待续。)

二百零八章 送你们两只钻石恶魔要不要？
就在今天，北方要塞里的所有人都觉得长了见识，到现在都还有人在琢磨为什么那个黑色理事喊一句回来，恶魔就真的回来了……
现在吕尘一个人独占三颗钻石级灵魂之火，只要安全回去，界碑必然能够迎来新的蜕变。?  笔? 趣?阁  ｗ ｗ?ｗ?．?ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ
要塞外的界碑是最先到达要塞的，只因为他们整体实力高，所以根本不用顾忌什么，全力突破！
他们也看见了吕尘跳进跳出的景象，然而当他们登入要塞的时候，吕尘已经朝着与他们相反的方向跑走了，而那些其他势力的强者，都跟在吕尘的后面……
“这要不是尘哥，打死我都不信……”庆小山小声嘀咕。
他们听见旁边的人一直在议论着：“正正经经杀恶魔怎么就突然变成这个样子了……？”
“可能是因为……杀恶魔的那个人有点不正经？”
而没人想到，从吕尘杀死黑豹的一刻开始，就有探险者全程开启了录像，他的本意是打算拍下那个斩杀黑豹的英雄……结果怎么都没想到拍下了这一幕！
手一抖**坛上，论坛直接就炸了！
“卧槽啊，我这辈子都没见过这么奇葩场景，这就是那个黑色理事吗，他为何这么**！”
“目测这五头恶魔时他家养的鉴定完毕！”
“他养的+1！”
“没想到他是这种黑色理事……”
对于他杀死黑豹之后的行为，所有人都有点无语了，不过他杀死黑豹时那凶悍的模样也给所有人留下了深刻的印象，以前讨论过却又被搁置的话题，又重新翻了出来。
“界碑之主和黑色理事，到底谁强？！”
界碑粉当然是说界碑之主强，但有些人已经有点摇摆不定了：“这恐怕有点难说了吧？”
就在吕尘带着众多强者们兜着圈子的时候，京畿卫戍也登上了要塞，没有犹豫直奔吕尘身后的恶魔！吕尘在他们刚一登上城墙的时候就注意到了，看着那几十号京畿卫戍精英直奔自己就有点头疼，其他强者还好说，袁野一旦靠近过来用符文禁锢留下一头恶魔，那是再容易不过的事情。
吕尘想过把所有的钻石级灵魂之火全给装兜里，但那也不现实，一是看现在的情形恐怕还没来得及杀完那三头恶魔，就要被围追堵截上了，现在追他的人慢慢多了起来，四面八方都有！而且真要是把所有灵魂之火全都装进兜里，恐怕整个非洲大6上的人类势力都会围攻他们的吧？
现在就是要能捞一点是一点！被西北军兜走的两颗就不说了，庆小山的爹，界碑的潜在盟友，拿两颗钻石级灵魂之火也不算什么，但这不能说明吕尘就很大方啊！
就在所有强者围困向吕尘的时候，吕尘竟然在瞬狱影杀阵cd冷却后再次义无反顾的回头上演级魔术！众人只感觉一阵眼花缭乱，像是漫天的黑色樱花在飘舞，然后就有一颗钻石级灵魂之火飞向吕尘了！
“怎么这么快！？”
“我的妈呀简直颠覆我的世界观，恶魔这么好杀了吗？”
“你们这些渣渣都没注意，他在跑的过程中其实一直有反手扔手里剑啊！你们只要仔细留意就知道，所有的手里剑都打在这只恶魔身上了，他早有计划！”
“原来是这样！”
如果是这样大家还能够接受，不然他们实在无法理解能够秒杀钻石级恶魔是一个什么样的存在！？
在吕尘手里的钻石级灵魂之火……已经有四颗了！吕尘拿容器收好灵魂之火后扔进背后的包里就开始继续的跑，所有人的目光都死死的盯着吕尘背后的那个包，它现在恐怕是全世界价值最高的包了！
京畿卫戍离吕尘越来越近，吕尘不得不感慨京畿卫戍的战斗素养确实太高了，这还只是一部分卫戍部队，要是加上还留在中国保卫东海岸的那些，当他们数量形成一定规模，集群作战起来得有多么可怕？
卫戍部队的数量一直是一个密，没有任何势力能够得知！
而且不光是京畿卫戍围了上来，城墙上压力减少以后很多闲下来的人也都跟随自己家强者围了过来，白金段位也想突破钻石瓶颈啊，不然来非洲大6干嘛！
怎么办？四面八方都快以他为圆心围成一个圆圆的人墙了，吕尘现，他们不光是盯着仅剩的两头恶魔，还在盯着自己的背包！
可以的，有点意思，吕尘冷笑一声，他干脆利落的把背包从背后扯下来往神在的方向扔了过去……
“神在，送你个圣诞节礼物！”吕尘情真意切的说道。
神在当时就尿了一脚就把包给踢走：“卧槽！”
所有其他人都愣了一下，圣诞节乱入什么鬼？好像今天确实是12月25日啊，只不过非洲这里的气候已经让大家快要忘记季节了，但是……你们连4颗钻石级灵魂之火都不要？！你们什么意思？！
然而就在背包被神在提到空中引走所有人注意的时候，吕尘已经收敛了吞噬者的气息，一个影分身就穿出了重围。场面立马就变成了钻石级恶魔在里，所有人类围城一圈，而吕尘在圈外……
但现在除了京畿卫戍的人，没有人有心思去管钻石级恶魔，视线全都在跟着背包走，就看背包要被踢去哪里！
这又是一场大混战，一路推搡外加对其他势力拳打脚踢的，好好的围杀恶魔机会竟然又成了一个闹剧！背包就在这个过程里不停的飞来飞去，谁都没能成功拿到里面的钻石级灵魂之火，忽然间，不知道谁用力大了点，竟然一下子把背包扔出了圈外！所有人目光跟了过去！
吕尘一脸懵逼的看着自己手里的背包……嘶，你们能不能行？眼瞅着所有人又要朝自己冲过来，吕尘再次把背包往神在的方向扔了过去！
神在这边正配合着袁野准备趁乱击杀那剩下的两头钻石级恶魔，他从一开始就对那个背包没半点想法，拳头黑色理事那么聪明的人，可能把一个装有4颗灵魂之火的背包弃而不顾？哪怕杀出一条血路，人家也未必没有这个能力！
所以结论显而易见，那个包里的容器早就在吕尘跑动的过程中被神不知鬼不觉的转移了，神在甚至怀疑，容器那么小的东西，装兜里也可以啊，那个人为什么要一直背着包？是不是他从一开始就打算用这个方法坑人！？
就在这时，一个背包忽然飞到了神在的怀里，神在彻底无语了：“多大仇？！”
随手一扔，背包再次回到人群里……
城墙上那些没有资格参加争夺的人看到这一幕都迷了，你们是不是傻？！
……
感谢中二盟主的万赏，感谢风无形盟主对于昨天5更的奖励2oooo赏，感谢风临青笠大额打赏！(未完待续。)

二百零九章 神在？神隐！
袁野心无旁骛的应付着钻石级恶魔：“那个黑色理事有问题。? 笔?趣?阁?  ｗ?ｗ?ｗ?．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ”
至于是什么问题，他没有说。但神在立刻就懂了：之前钻石级恶魔还在疯狂的追逐着那个黑色理事，然而就在他自己想要脱出重围的时候，钻石级恶魔忽然又不跟了！而且之前的钻石级恶魔不再那么聪明，那么具备高等的战争智慧，可是就在吕尘脱离战场以后，钻石级恶魔好像又恢复了神智一样，连进攻防守起来都更加细腻起来！
这就是最大的问题所在，他到底有什么样的手段可以让钻石级恶魔像是疯了一样？！
但现在他们顾不上深思这个问题只能留待以后去探究，现在最主要的任务就是与其去追很有可能追不上的黑色理事，还不如脚踏实地的把剩下的两头恶魔给杀掉，这也是两颗钻石级灵魂之火！
袁野确实强，雷池一开，两头钻石级恶魔竟没有一个技能能透过雷池伤到京畿卫戍的任何一人。袁野很果断的选择了集中火力先攻击其中一头，而另一头则由神在来带队分出专门的人去应付，虽然应付起来很吃力，但始终都不会让钻石级恶魔分开太远，一是要借助雷池来抵挡技能，二是以便斩杀完一头之后马上就能接手另一头。
在京畿卫戍所有人的配合下，竟然极快就杀死了其中一头！这就是京畿卫戍的效率，也是袁野钻石3段位的底气！但是从这里也能看出京畿卫戍的弊端，因为他们只有一个高端战力袁野，即便袁野极强，也掩盖不了他们在多线作战方面的乏力！
恶魔死亡，灵魂之火径直飞向袁野手中早就准备好的容器里，这次他没有直接吸纳。不知道是因为他还没有打完晋级赛，还是想要先提升一下其他人的实力再求更高的突破。
在大的段位晋级赛之前，袁野只需要带着白金段位的人员就能轻松匹配到其他钻石级强者的队伍，但是还没人知道，钻石晋级凡的时候该怎么办？能够匹配到人么？
或者是匹配到……英魂神殿的某些存在？英魂神殿里除了传承雕像之外还有什么，谁都不知道。
然而就在这时，终于有人抢夺到背包而且打开了它！却现里面空空如也！所有人都愣住了，怎么什么都没有，他们明明一直都盯着那个黑色理事，根本就没见他从背包里拿出过什么啊？！
可是他们不知道吕尘的敏捷到底有多高，手有多快！
忽然有人高喊：“肯定是京畿卫戍的人给掉包了，只有他们有机会！”
就这一句话，把所有人的注意力全部给重新转移到了京畿卫戍的身上，这种事情，大家也不会别人说什么就信什么，但是……这话说的确实很有道理啊！
虽然声音不一样了，但神在敢跟任何人打赌，说这话的人一定就是那个黑色理事！绝对的！一点悬念都没有！
而且有人起了小心思，京畿卫戍刚刚斩杀一头恶魔获得灵魂之火，就算背包里的那四颗没有拿到手，一颗也不错啊！
袁野冷冷的看了他们一眼继续对付着最后一头钻石级恶魔：“进入雷池范围者，死。”
就这一句话，瞬间震慑了无数人，只因为袁野话里绝强的自信与霸气！没有谁想要惹一个钻石3的强者！
“整个非洲大6最后一头钻石级恶魔就要死在京畿卫戍手里了！这是最后一颗钻石级灵魂之火，大家千万不要错过啊！”又有一个声音响了起来……
神在当时整个人都不好了，还来？！从来都是他坑人，今天怎么老被坑？
其他人听了这话蠢蠢欲动，虽然这头钻石级恶魔还生龙活虎并没有要死的迹象，但事实上也确实如这句话所说，整个非洲大6现在可是就这么一颗钻石级灵魂之火了，此时再不上，岂不是白来一趟？
但就算如此，还是没人愿意当这个出头鸟，都想看看还有没有其他人最先忍不住。
毕竟在场的人里，最高也只是钻石5段位，而袁野可是钻石3！
忽然，有人屁股上一阵猛力传来，像是有人巨力一脚揣在了他的屁股上，直接把他踹进了京畿卫戍和钻石级恶魔的战场里……
大家一看，唉？有人先上了？
“冲啊！抢夺钻石级灵魂之火！”
袁野淡淡的撇了他们一眼，雷池里瞬间电闪雷鸣恐怖异常！他没有理这群人，仍旧还是要专心先把钻石级恶魔搞定再说，而神在则带着一半成员筑成防线抵挡迎面而来的所有人，他不需要打败这些人，他只需挡住片刻！如果仅仅是他们恐怕还不行，但神在还有底牌！
就在所有人向着袁野这边冲刺的时候，他们都清楚的看见，神在不知道为什么忽然往地上放了一颗真眼。
放真眼干什么，防着人群里有隐身系么？
可是忽然间，那颗真眼上亮起了大家都特别熟悉的光芒直通天际！
“这是有人在传送！”
“传送不是一个很鸡肋的技能么也有人学？”
“传下来一个人有什么用？”
传送这个技能的鸡肋之处早就有财阀验证过了，想要找到目标传送点，先你需要先用精神锁定它，然而离的太远拿什么锁定？谁的精神力能够传导那么远？
传送结束，所有人都震惊的看着传送下来的人，竟然又是一个神在！而那个神在刚一落地就原地不动了！
下一秒钟，神在的身影出现在人群里，而原地的那个身影消失。
两个神在！？这是要干什么？
所有人都眼睁睁的看着京畿卫戍原先的神在带人朝这边冲过来，而人群里的这个手中具现出齐天大圣传承的金箍棒，狂笑起来：“哈哈哈哈，给我起！大闹天宫！”
竟是齐天大圣传承的终极奥义！就连场内的钻石级强者都被击飞，谁都没想到这个传送过来的神在属性判定这么强势，连钻石级强者都能击飞！
这就是之前吕尘为何会在长白山会遇见神在的原因了，明明前一天他还在魔都。现在终于真相大白，神在，从来都不止一个人！这个猴子传承的神在，与其叫做神在，不如叫神隐更合适，隐藏在背后的那个人！两个人从来不会同时出现别人面前，一直等待着最合适的时机，用这个秘密获取最大的利益！
这非洲大6上最后的两颗钻石级灵魂之火，就是京畿卫戍要为他们两人夺取的！
这也可以解释为什么他会选择传送传承了，因为双胞胎之间心灵相通，不管距离多远都能够锁定目标，传送就是最适合他们的召唤师技能！
从小时候起他们就天赋异禀，心念感应之下，双方的思想互相共享就是他们的天赋，传送对他们而言永远都没有距离限制！
……
感谢吃口饭能减肥同学大额打赏，这是7.25号的第二更，下班晚，不好意思码到现在。(未完待续。)

二百一十章 花式抢灵魂
对于这最后的两颗钻石级灵魂之火京畿卫戍是势在必得，一旦神隐、神在两个人能够成功晋级钻石，那时候对于京畿卫戍的帮助几乎是成几何增长的。??笔趣?阁????  ｗ?ｗ ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ ｕ ｇ?ｅ?．?ｃ?ｎ?所以神隐、神在两人不惜暴露最大秘密也要拦住所有人，好让袁野完成最后的击杀！
一直以来，所有人对神在的忌惮都是在智谋和情报方面，而今天，他却以另一种方式告诉所有人，他的可怕不止是智慧！
神隐的属性之高，甚至连普通的钻石级强者都要在属性判定里输给他，这么多人，竟然一个人给全部击飞！
就在有钻石级强者在击飞落地之后想要强行突破的时候，神在忽然挡在他的面前。
“让开！”钻石强者暴吼，眼瞅这钻石级恶魔就要被袁野斩杀，情急之下抬手就是终极奥义向着神在下了死手，神在看着他抬手的动作眼神一寒，嘴角冷冷的翘起，笑了：“来次魔术戏法怎么样？”
忽然伴随一阵青烟消失在原地，欺诈魔术，暴击！
竟然是小丑传承！钻石强者的终极奥义竟然直接空了，直打到了空气，而且背后遭到了极大的重创！神在手中具现的匕透体而入，双面毒刃减！
钻石强者咳出一口血来，他没想到这个只是白金段位的神在伤害会这么高，他根本就没有想过要开领域！在没有领域的情况下，钻石级的强者受了致命伤也是如此的脆弱，他想要回头拼死反击，却赫然现神在已经一分为二！这是恶魔小丑的终极奥义！
“猜猜是哪一个，猜对有糖吃，”两个小丑同时开口笑道。
钻石级强者毫不犹豫的将所有技能释放给其中一个，然而那个神在却如一滩水花般扩散开来。
“猜错了，上路吧。”
嗡的一声，钻石级强者想要撑开领域抵挡神在的攻击，可是袁野的雷池忽然范围扩大把他的领域囊括其中，他的领域瞬间湮灭！
“杀人者，人恒杀之，”一个割喉的声音响起，钻石级强者倒地不起。
钻石级强者竟然死在一个白金段位的手中，虽然最后是袁野的雷池湮灭了他的领域，但这也很不可思议了。
一颗灵魂之火从钻石级强者的体内飘出飞向神在，神在眼神有点犹豫，从内心来讲，他并不希望用同是人类的灵魂之火晋级，那是来自内心底的一个底线。
“不要犹豫了，我撑不住了，”神隐大吼，一个真假猴王脱离战场，所有京畿卫戍成员的阵型收缩起来，他们已经拖了足够长的时间，袁野也马上就要成功！
神在不再犹豫将灵魂之火纳入体内返身回去支援队友，这颗灵魂之火真的是意外收获！在没有大难临头的危机时，人性的黑暗面就暴露出来了，贪婪、暴怒、傲慢、懒惰、色.欲、暴食、嫉妒……
太多人只看重眼前的利益了！
而诸多人类强者被拖了这么久，当他们意识到袁野已经马上就要成功的时候也渐渐放弃了抢夺的打算。
如果袁野成功击杀后抽出手来秋后算账，他们没有谁是对手！
“恭喜京畿卫戍大获丰收，”有强者不再犹豫送上祝贺。庆山、虎牢、张野三人在外围静静的看着袁野爆裂的攻击着那头已经浑身伤势的钻石级恶魔默不作声。
虎牢和张野对视一眼：“司令，咱们……”
庆山淡淡说道：“不用抢了，老头子要是知道我们拔刀相见会伤心的，小阿狸也会左右为难。”
然而就在这时……
“让一让！麻烦让一让！”
一听见这声音，虎牢立马条件反射一样的牙疼，他们回头一看，正好看见吕尘正在助跑，度在不断变快，变的更快！然后在所有人的外围重重的蹲下，起跳！
“他要干什么？”
“他这是往哪跳呢？！”
“我擦，跳这么高，这是要从钻石级恶魔和袁野的头顶飞过！”
所有人随着他飞起的身影一点点转移视线，神在和神隐看着这一幕忽然有一种不好的预感……
“拦住他！”
“把他打下来！”
然而吕尘的度太快，技能根本打不中！吕尘躲过一串技能后在天上兴奋的大吼，虎牢看着他的身影忽然想起比赛时的一幕：扎克飞跃龙池惩戒大龙……
天空中一道蓝色的能量粒子精准无比的朝那头最后的钻石级恶魔！惩戒！
袁野眼神一冷：“找死！”雷池里的闪电肆无忌惮的朝吕尘席卷而去，宛如万条雷霆巨蟒！
“谢谢袁司令的灵魂之火!”吕尘在天空中火种一开，涡流直接和雷池相互抵消，雷池根本没能对他造成什么影响，而那颗灵魂之火却急的飞到了吕尘手中的容器里。
所有人都清楚的看见，容器里有5颗钻石级灵魂之火！而吕尘落地后根本没有停留，一路狂奔就跑没影了……
“妈.的，被耍了，灵魂之火还在他手里！”
“我就说他怎么可能轻易放弃4颗灵魂之火……”
“但他这样抢灵魂之火真的合适吗……”
城墙上的所有人居高临下的看到了吕尘飞跃上空惩戒抢灵魂的全过程，当时就无语了，还能这样？
“这特么花式抢灵魂我服……”
“脑洞太大……”
“有一种抢大龙的既视感……”
“刚才那段有人录下来没？！估计这辈子就见这一次了……”
“录了录了！我**坛上了！”
当这个视频出现在论坛上的时候，所有人都给跪了，这特么真是拿抢灵魂之火当成抢大龙一样的玩啊……
而界碑正在往这边战场赶的时候，忽然看见那个惩戒抢灵魂的身影顿时一愣：“那个应该是大老板吧？”
“就特么他能干出来这种事，走走走，去找他！”
界碑现在都已经习惯了，但凡是这种贱到家的事，绝对都是吕尘干的，别人指定干不出来，就算干了也没有这么贱的效果！
“这位黑色理事……还真是与众不同，”神在撇着嘴：“恐怕能和吕尘那小子有一拼。”
也不知道当他知道这就是一个人的时候，会有什么感想……(未完待续。)

二百一十一章 界碑冲锋！
随着最后一只钻石恶魔身死，非洲大6的这场大混战终于接近尾声，所有北方要塞的人类都知道战斗不会再有什么悬念了，人类已胜！
只是这场战斗还留下了个悬念，熔岩巨蜥特么的去哪了……
熔岩巨蜥的血肉与尸骨已经被黑豹带领恶魔军团吞噬掉，这注定会是个不解之谜。笔趣阁  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ ．ｃｎ而在这次非洲之行中，9头钻石级恶魔，界碑独得6颗钻石级灵魂，成为最大赢家。
除去熔岩巨蜥的那颗，吕尘手里还有5颗，对于怎么分配吕尘也有了想法。
不出一会儿，京畿卫戍所在的天空处具现骤然具现出两个钻石级印记，神隐、神在两人纷纷晋级钻石！而西北军这里，也升起两个钻石印记，一个是庆山成功晋级钻石3段位，一个则是李亮成功晋级钻石！
而更加夸张的是，中国一国就打包所有钻石级灵魂之火，成为所有国家中的最大赢家，也可以想象，国内将迎来最大的一次权利洗牌，没有钻石级强者坐镇的势力将会直接被整合，界碑、西北军、京畿卫戍，三足鼎立！
吕尘贼头贼脑的躲起来把自己易容给擦掉再换上一身衣服，现在黑色理事的身份实在是太容易招惹仇恨了……
在这场战斗力他其实功劳很高，光是跑嗨的两次都杀了难以计数的恶魔，说他应该被封为功臣都不为过，然而……他实在是也干了不少缺德事，抢灵魂的方式也是变着花样的贱……
“尘哥！”林初他们顺着吕尘之前消失的方向找过来，正好撞见已经换好装的吕尘正贼头贼脑的东张西望。阿狸看见他就想扑过去，结果林初比她还快，她也就停下了身形。
吕尘一看见他们气就不打一处来：“不是说了让你们看家么，你们怎么跑来了！”
林初一遇到吕尘就又变成了小女孩的样子，委屈的看着自己脚尖：“我们担心你！”
人家都这么说了还能说啥，吕尘其实也没那么生气，说实话还有点感动：“行了行了，我还没说啥呢。”
“尘哥……”庆小山支支吾吾的搓着手：“看你这样子，应该贱到了不少灵魂之火吧？你看我这白金也这么久了……”
一说到这里，所有人都期盼的看着吕尘，不过大家也都知道夏娃、陈平平、庆小山、林初是跟着吕尘时间最久的，按道理也应该是先给他们，所以晋升钻石这种事，他们也暂时只是想想，就算吕尘真要优先给他们，他们也不会要的。
“就你着急！”吕尘横了庆小山一眼：“其他势力的人呢？”
“他们把高天原的那个千山雪给围住了，也不知道是谁先从人群里认出她的，都说刚才抢夺灵魂之火的时候她用冰墙挡了其他人，想让她给个交代，只是我们也没看见那个东条长次，也不知道去哪了，”林初说道。
“卧槽，”吕尘听了一惊：“小尾巴，千山雪！走走走，跟我走！”如果帮他的人是拳头俱乐部的人，那现在拳头就在城外，大家忌惮之下肯定不敢动他们，但大家都知道千山雪是高天原的人，高天原现在在非洲大6上如丧家之犬，那还不是随便拿捏？
其实其他人也觉得千山雪这放的也是迷之冰墙，你跟拳头不沾亲不带故的你帮人家干啥？拳头之前还因为高天原想要渗透北美，把高天原的潜伏人员给彻底拔过一次，这事当初闹得全世界都知道。
吕尘带着人就往回冲，林初他们也不知道生了什么事，但从吕尘语气里听出来千山雪是跟他有点关系的，这样一来界碑的人就先明白为什么千山雪要放那堵冰墙了，只是……吕尘是怎么和高天原的钻石级女强者勾搭上的，之前不是和高天原仇还挺大的么？
南边的高天原所有人都被平推了来着……
但这都是无所谓的事情，庆小山、许乐、王二小这群破坏份子想想等会可能要打群架就兴奋，这应该还是第一次大老板带头打群架吧？！
“吕尘！”
正跑着，吕尘忽然听见有人叫自己，像是小尾巴的声音，吕尘转头一看小尾巴正在一个小巷子里蹲着呢，见到他才从隐身里显现出来。
“小尾巴，你咋在这，千山雪那边怎么回事？”吕尘这边赶紧招呼小尾巴过来。
庆小山他们还没反应过来，但阿狸是最先反应过来的：“完美无瑕传承！”这明显就是提莫的隐身，刚才他们在城墙上也看到其他势力的人踩了一串蘑菇，这小姑娘应该就是那只种蘑菇的小提莫！
阿狸这么一说，其他人也反应过来了，齐齐吸了一口冷气，吕尘撇了他们一眼：“现在不是说这个的时候，小尾巴你先告诉我怎么回事。”
“有人刚才认出了千山雪，就质问她为什么帮你，然后又说高天原丧尽天良的事情干了太多，不少势力在高天原的潜伏者手里都曾吃过亏，死过人，还说要拿她抵命，逃跑的过程中她让我藏在这里，自己把人都吸引走了，”小尾巴说着说着就难过，千山雪虽然一直很克她，但最紧要关头没有抛下她，还用自己吸引其他人注意力，让小尾巴也很感动，她以前没有朋友……
“吕尘，救救她，”小尾巴眼巴巴的看着吕尘。
吕尘麻利的把小尾巴的头重新扎成了双马尾，眉毛一擦就重新变回了小尾巴原来的模样：“不用你说也会救，所有人跟我走！”他现在心里很冰冷，这群人说的什么抵命，恐怕是看见自己和神在拿人类钻石级强者的灵魂之火晋级，也动了邪心！一定是有心怀不轨的人不甘空手而归，想要拿落了难的高天原开刀！
不得不说，这是一件非常不好的事情，吕尘担心人类开了这个缺口后，有些心术不正的人会想要走捷径！
灾变末世，有死歌们大合唱的壮举，当然也会有人底线越来越低，直至彻底丧失！绝对不能容忍这种事情！
没跑多远吕尘就看见茫茫多的人正在围着一个巨大的冰天雪地，吕尘心里一跳，他没想到会有这么多人，但是界碑从来就不怕人多！界碑没有短板，全是精英中的精英！
“所有人，以我为锋矢，冲锋！”吕尘高喊道。
而他身后的人，一个个血液都仿佛燃烧起来了，他们来非洲大6不就是要跟着这个人一起冲锋陷阵么？！
……
求订阅，求全订。(未完待续。)

二百一十二章 身份暴露！世界第一人！
恶魔军屯彻底溃散了。笔趣阁
 ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ
这一战打了足足一天多，要塞里的各势力和探险者死伤大半，待到现在恶魔军团彻底溃散，所有人都仿佛身上的筋骨被抽空，瘫软在墙垛边。
“谁哪还有烟？”
“我有……”一个探险者接话，结果一掏兜就先骂了一句：“卧槽，兜不知道啥时候被恶魔给挂破了，烟不知道去哪了！”
“我这地上还有几个烟屁股，咱哥几个将就着抽吧……”
“你们之后什么打算？”有人惬意的抽了一口烟屁股慢慢悠悠问道，其实在之前他们是不认识的，但打完这一仗亲的像兄弟一样。
“还能有什么打算，回国呗，家人还等着我呢。”
“哥几个回去了加一下好友开黑啊，哈哈！”
“好！就凭咱这守城的默契，妥妥开黑上钻石！”
“哈哈哈，对，上钻石！”几个探险者都笑起来了，他们来自不同的地方，家人都在不同的地方，所以必须要回到故地，但英雄联盟比赛是可以打破距离的。
“喂喂喂，别抽了，你们看下面！围攻千山雪的那波人，他们身后！有人冲锋！”
“一马当先的那个人好眼熟！”
“卧槽，界碑！”
北方要塞里原先有8名钻石级强者，在黑豹偷袭后还剩4名，但这里面是包含庆山、张野、虎牢的，但他们是不会干出这种找借口杀人类取灵魂之火的龌龊事的，吕尘也现那数百人里并没有西北军，也没有京畿卫戍，吕尘倒是略感安慰。
撇除这些人就意味着，那群人围困千山雪的人里，也就只有一名钻石级强者！
难怪千山雪能够支撑这么久。千山雪在钻石级强者里也算是天才类的存在，属性之高曾让吕尘都诧异，现在极寒领域一开，等闲白金强者是没法近身的。
不过人数太多，千山雪支撑不了太久。
在冲锋的过程中吕尘纠结了一下给所有人交代：“尽量不要下死手，但是对方用技能攻击的，格杀勿论。”
“好嘞！”
“冲锋！”
吕尘度极快，宛如一列动车般一头撞进了人群里，凡是遇见的人统统一拳打晕，按理说这些人心怀不轨没必要手下留情，但吕尘实在是不想杀那么多人。
人群正在围攻千山雪，却忽然现后方已经被人爆了菊！很多人想反抗，却根本连反应的时间都没有就被吕尘捶倒，吕尘曾经的外号锤炼狂魔绝对不是白叫的！
而在吕尘身后的界碑所有人成扇形紧紧跟着他的脚步，所过之地哀嚎遍野，竟没有任何人可以阻挡界碑步伐片刻！
之前一些站在远处正在观望千山雪被围攻的人都震惊了：“他们这是要救高天原的千山雪？”
“界碑不是和高天原有仇吗，之前在南方还把高天原给平推了！”
“这千山雪也是奇怪，之前莫名其妙帮了黑色理事一次，现在却又有界碑去救她，关系好乱……”
吕尘只能表示这是个误会……说实话他之前也没想过千山雪会不听他话，监守自盗反而带着小尾巴乱跑……
如果有聪明人在场，恐怕就会开始猜想了，而且结果一点都不难猜！吕尘身上的贱气实在太独特，很容易让人联想到一起！例如带着一群钻石级恶魔到处乱跑，再例如模仿飞跃龙池惩戒大龙，还有之前在城外跑嗨的事，实在是这个世界上很少有人能做出他这种效果……
而且包括京畿卫戍在内的所有人都曾经怀疑过吕尘是那位黑色理事。
只是有一点一直在疑惑着所有人，两个人传承不一样啊！？这是怎么回事？！
袁野在远处平静的看着这一幕眉头皱了起来，吕尘之前去了哪里为什么一直没看到，他为什么要救千山雪？！袁野扭头淡淡的看了神在一眼：“分析。”
而神在早在袁野开口前就打开了他们携带的笔记本，远景拍了一张吕尘正在冲锋的照片，再找到之前有人拍摄黑色理事击杀黑豹的那段视频开始比对，不到2分钟，神在震惊下豁然抬头：“身高，耳蜗，脚的大小，完全一致！八成就是一个人！”连神在都被这结果震惊了，这结果太过惊悚！
之前所有人都受双传承的事情迷惑，从来也没有人想过要比对一下……然而就在这比对结果出来后，京畿卫戍的所有人都和神在是一个表情：怎么可能？！
也就是说，界碑之主吕尘的第二个身份，正是拳头俱乐部的黑色理事！那么之前吕尘被邀请去美国、世纪之战拳头成全界碑世界第一战队之名，都有了答案。
神在、神隐情绪波动极为强烈，忽然同时神经质的笑了起来：“大胆假设，小心取证，我们竟然会忽视这种事情！双传承？没有什么不可能！哈哈哈，袁野，这世界第一人非他莫属，你没戏！”
袁野撇了他俩一眼淡淡没有说话，然而身体却蠢蠢欲动，竟是真的想要立马上去和吕尘打一场！
神在和神隐脸色忽然严肃了起来：“袁司令你想清楚，统一大业还没有完成，你是整个京畿卫戍的信仰，他们都觉得你是天下无敌的，你输不得！”
“虚假的无敌之名，不要也罢，”袁野平静的说道，刚说完，整个人就朝着界碑冲锋的方向奔袭了过去！
神在这时却叹了口气：“这就是我最佩服他的一点，我们总是想很多事情，心都不纯粹了，他只想胜负，而我们却要想胜负之后的事！”
“我们不如他！”
可是今天这个真相着实让人不敢相信，如果关于吕尘的这个答案是真的，那么就是说，吕尘不仅有双传承，还有两个领域！
等会……就算是双传承双领域，影流之主的领域又怎么会是火？
为什么是火属性？！
怎么可能是火属性！
他的领域到底是怎么回事？！
大胆假设，小心论证！
神在和神隐对视一眼，两人竟同时再次露出震惊的神色，熔岩巨蜥！熔岩巨蜥去哪了！
虽然还没人杀过半步凡段位的恶魔，但也许半步凡的恶魔就是会有额外的收获也说不定啊，比如这个火焰领域……
难怪之前曾经整个非洲大6的恶魔都悲恸的望向乞力马扎罗山，然后跟疯了一样！
熔岩巨蜥就是那个时候被杀的，真相就在乞力马扎罗山里！
“吕尘把熔岩巨蜥杀了……他是怎么办到的？！他的实力已经这么可怕了吗？”
“快，拦住司令，司令有危险！！”
……
感谢阿凡提盟主2oooo赏，感谢萌哒小龙女1oooo赏。感谢时之空一主、天贱上人同学大额打赏(未完待续。)

二百一十三章 文明底线
当神在和神隐想通熔岩巨蜥被吕尘杀掉的这件事后立马神色大变想要拦住袁司令，这个时候就不是分胜负的事情了，如果吕尘真的有能力杀死熔岩巨蜥，那么袁野也很有可能死在他手上！
当初熔岩巨蜥有多强大家都是有目共睹的，半步凡也是有一只脚踏进凡的门槛了，跟钻石根本就不是一个档次，看看黑豹就知道了。?笔趣??阁?  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉｑｕｇｅ．ｃｎ
袁野曾经也担忧过熔岩巨蜥的威胁，因为他也承认自己不是熔岩巨蜥的对手！
可是神在他们不知道的是，吕尘为了杀熔岩巨蜥到底费了多大的劲，几乎占尽天时地利，缺一样搞不好都杀不死。
神在和神隐越想越肯定就是吕尘杀死了熔岩巨蜥，他们忽然想起了一件事情：当初也是吕尘以黑色理事的身份带着熔岩巨蜥跑掉的，路上还曾经冲撞过高天原的队伍，导致高天原大伤元气！
是了，一定是他！
越接近真相，神在和神隐就越心惊，必须拦下袁野，留得青山在，将来还有赢的可能，现在一点可能都没有。
然而袁野比他们的度快的多，按说他是流浪法师瑞兹传承应该是智力属性最高，但京畿卫戍的人都知道，袁野是样样属性都高，和庆山、阿狸当初并称京都三大少年天才，怎么可能会差？
曾经有人想过，如果被袁野获得了完美无瑕传承怎么办？一个不用点移不用任何辅助就能跑的飞快的流浪法师？对他的敌人来说简直是灾难。
就在袁野霸烈突进时，忽然间一柄中间狠狠的朝他劈来！电光火石间袁野向旁边避开，冷冷的看向挡在自己面前的人，眼睛危险的一眯：“庆山，你要挡我？”
庆山、虎牢、张野、李亮、谢邪等所有人西北军的高层都出现在袁野的去路上，完全封堵住了袁野想要冲阵的意图，庆山一剑挡下了袁野，他拄着剑严肃的看着袁野：“你想干什么我清楚，今天不行。”
“为什么？”
“我儿子也在那边，”庆山说道。
袁野嗤了一声：“你家那个小胖子？我之前还以为他这辈子也就窝在西北当头猪就行了，没想到咸鱼真的能翻身，这点我袁某人佩服吕尘。”
庆山刚毅的脸颊面色不改，完全不受袁野故意激怒影响：“今天不行。”
“那咱们两个就先来试试！”嗡鸣声大作，雷池全开！
“坚韧！”两边嗡鸣声大作，庆山这边领域也彻底打开，赫然是个巨大盾牌，生生挡下了袁野的所有技能。
致命打击一开启，庆山重剑狠狠劈下，巨大的剑仿佛能开天辟地！
轰的一声！所有人都震惊的看见袁野竟然用双手合实接住了庆山的重剑，这意味着两人的力量是相差无几的，甚至袁野还要高出一线！
西北军、京畿卫戍的所有人都紧张的看着两个人战斗，他们谁都没有插手的意思，因为他们也都知道这两个什么关系，现在京都里还流传着袁司令和庆司令两个人年轻时结伴干坏事的传说，经常被人拿到饭后笑谈：“那时候啊，袁野和庆山整天不干好事，正事是一件都没干，打架就总有他们！”
就在所有人都紧张到不行的时候，神在和神隐反而松了口气，这样就不会去面对那个迷一样的吕尘了！
……
恶魔溃退，人类自己反而打了起来，一直处在边缘的探险者们不仅感叹财阀的世界也有很多危险啊！
他们就看着吕尘在人群里如入无人之境般无人能挡，根本没有人是他的一合之敌，人群里唯一一个钻石级强者已经慌了神，他以为千山雪是没根没底的，不知道怎么就把界碑引出来了，界碑是什么？界碑可不是一般的组织能够招惹的！
再强的钻石级强者也不够四五十个白金1段位的高手一轮集火，更何况现在谁不知道，界碑里现在光钻石级强者就2名，拥有领域的白金1都有4名，简直变态！
这么多人，根本连界碑任何一个人皮毛都伤不了，太默契了！默契不可怕，可怕的是这么高手产生默契！
而千山雪在溃乱的人群中看着吕尘笑了，吕尘一愣，他这还是第一次见千山雪笑，那笑意一闪而过的眼神里似乎就在说，我知道你会来。
那名钻石级强者想要跑，但吕尘不可能放过他了，动了这种心思的人吕尘是非杀不可，杀人类取钻石级灵魂之火这种事，缺口绝对不能开。
这不是底线的问题，吕尘现在也不是什么善男信女，敌对还好说杀了顺手取了灵魂之火，吕尘杀的也都是为恶在先的人，就算是如此，吕尘收纳灵魂之火的时候都会略微有些犹豫和纠结。但如果是只为了灵魂之火就杀人，那以后人类之间的信任何在？！
一起抗击恶魔的时候还要防着队友捅刀子吗？
人类不攻自溃，文明底线将彻底崩塌。
“往哪跑！”吕尘一个虚空行走就追上了这名钻石级强者，这名钻石级强者惊骇回头现吕尘已经到了身后，他果断撑开领域想要抵挡吕尘，却见吕尘的归墟随着嗡鸣声一开，彻底湮灭了这名钻石级强者的领域，根本就没有一点抵抗能力！
“同为人类，你竟然残杀同类，我们只是想让千山雪给个交代，没想杀她！”钻石级强者惊恐大吼。
吕尘眼神一冷，现在想说什么还不是都由你说？然而他根本不会信：“安心去吧。”
一颗虚空法球打碎钻石级强者的胸腔，一柄虚空之刃直接透体而入，钻石级强者已经死的不能再死了。第六颗灵魂之火收入容器！
吕尘现在已经拥有可以碾压同段位的能力了！
城墙上抽着烟屁股观战的探险者们莫名感慨：“恶魔军团溃退了之后，竟然又陨落了一名钻石级强者……人类……唉！”
“我只能说这人是死有余辜，谁都看出来他是想取千山雪的灵魂之火了，杀人者人恒杀之，正常。”
“我也懂这道理，就是感觉有点可惜和悲哀，恶魔退走了人类就开始自相残杀，真是讽刺。”
“只怪他自己撞上了界碑！”
“咦，你们看远处的地平线上！怎么出现那么多人？”
“是南方人类联盟……行进度极快，来者不善！”
……
求订阅，求全订。(未完待续。)

二百一十四章 灵魂之火在我这，想要吗？
城墙上的人竟然在地平线上看见了南方联盟的人，大致预估了一下人数，恐怕要有1万多人了，这人数非常符合曾经论坛上爆料的关于南方人类联盟的实力分析：白金段位高手有一万多名！
从南方联盟到达北方要塞的进度来看，他们也必须把累赘甩掉，所有高手全行进恐怕才能赶到这里，只是他们为什么这么着急过来？
“他们一定是在北方要塞开战之后全赶来的，也就是一天半以前，不过那也说不通啊……”
“不对，他们是在推测拳头、界碑、京畿卫戍正在全力赶向这里的时候出的，他们怕这三个势力到达后不仅北方要塞解围，而且钻石级灵魂之火一个不剩都被他们打包，他们为灵魂之火而来！”
“但是……灵魂之火这不已经被打包了吗？”
城墙上的动静也渐渐引起要塞内所有人的注意，不少人好奇之下登上城墙，连庆山和袁野都不再打斗了，西北军和京畿卫戍的所有人都纷纷登上城墙查看情况。?笔?趣阁? ? ?? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．ｃｎ
袁野看着南方人类浩浩荡荡冲向这里的人群，有种恶魔军团要攻城的感觉，他扭头看向神在。
神在耸耸肩：“他们全力赶过来就是为了灵魂之火，现在我们的灵魂之火已经消化完了估计就没事了。”
“奥，不对，”神在朝界碑方向努努嘴补充道：“那位黑色理事的灵魂之火都还在，相信南方联盟不会不知道这事情，毕竟要塞里这么多人呢，谁还没一两个情报渠道，恐怕他们还是想仗着人多打剩下灵魂之火的注意，啧啧，这年头，拳头俱乐部的注意都有敢打了，真是段位井喷给了他们太多的自信。不过我想……界碑和拳头会一起给他们一个大大的惊喜！”
这时候，拳头俱乐部终于从东面登上城墙，与另外两个组织不顾一切冲进要塞不同的是，东面已经一头恶魔都不剩了，跑都跑不掉，好像拳头就是专门来杀恶魔的一样……
神在忽然看到拳头俱乐部最前排的卡特琳娜，神隐看到卡特琳娜也是下意识的就看向神在。
神在眼神中露出痴迷的神色：“我7年前就明白一个道理，最美的东西你最好永远都不要看，看了也不要走近，走近了也不要流连，因为流连的太久你就放不下，到了非要放下的时候，你就会很难过很难过。”
神隐撇撇嘴：“弱智。”
“有胆你再说一遍！”
“你不就是在美国被她救过一名么，她都未必记得你。”
“小屁孩懂个屁！”
“你也就比我大2两分钟！”
袁野揉揉太阳穴说道：“可以了。”看着这两个人吵架就像是看着一个精神分裂患者一人分饰两角一样……
神在、神隐两个人同时闭嘴。
界碑在吕尘的带领下也登上城墙，就站在距离西北军、京畿卫戍不远的地方，吕尘看着南方联盟气势汹汹的冲过来，他当时就明白对方是为了自己手里剩下的6颗钻石级灵魂之火而来。他在南方联盟呆过那么久，这群人无利不起早的本性他非常清楚，只是他低估了这些人的野心。
这些人不知道钻石级灵魂之火是在界碑手中，所以对方其实是冲着拳头俱乐部黑色理事来的，神在他们能够猜到吕尘的真实身份一是因为他们就在现场能够敏锐的察觉到事情展的蹊跷，二是能够立马比对双方数据，三是他们足够聪明！但南方人类联盟是不知道的，依靠人多就想逼拳头俱乐部就犯？
只见南方联盟已经来到城墙之下，所有人都倒吸一口冷气，当先的竟然有足足21名钻石级强者！而吕尘最先看到的则是之前围攻过他的那两名澳大利亚钻石级强者。
澳大利亚的钻石级强者也看到他了，下意识的就是一凛，生怕吕尘不管不顾先跟他们算旧账，现在界碑的高手可是全都在！
不过他立马就意识到他们现在整个联盟人多势众，根本不用怕界碑！吕尘从头到位都在观察他们两个神色的转变，看到他们最后有恃无恐的样子就是一声冷笑，人多就有用了？
澳大利亚强者不再去看界碑众人，反而是就站在城墙下，转头对着城墙上拳头俱乐部当先的卡特琳娜说道：“请让第四位黑色理事出来，他之前强行掠夺印度强者的传奇级装备能量流星，这事必须有个结果，让他出来我们好谈一下赔偿问题，还有那只天狗也必须交出来。”
这话说的吕尘都是一愣，你们是再也没有更好的理由了吗，还敢再蹩脚一点吗？这种陈芝麻烂谷子的事情翻出来打算伸张正义呢啊，还有……天狗是什么鬼！？
现在当初亲眼目击全过程的人都看到杀生丸具现出的狗头一口吞掉了能量流星，所以他们就觉得，这天狗一定是什么非常了不得、未知的灵兽……
甚至南方联盟内部就有人提出，可以退出事后钻石级灵魂的争夺，但那头天狗要交给他们。
吕尘蛋疼的嘬着牙花子，无知真可怕……
卡特琳娜手中的匕不停翻转眼花缭乱，看都不看漫不经心的问道：“吞就吞了，拳头什么时候需要跟人谈赔偿了？你们的脑子也被天狗吃了？”
“噗！”马丁和乔治等人在卡特琳娜身后噗的一声全笑了，大家相视一眼觉得城墙下这人真有意思，拳头就算做错事，又什么时候跟人谈过赔偿？
澳大利亚强者脸色都黑了：“这恐怕不是你说一句不赔偿就完事了，我们南方人类联盟委员会已经公投仲裁的事情，所有成员都会坚持到底。”
“公投仲裁？”马丁愣了一下，弄个这种事还要公投仲裁一下？马丁诧异的问卡特琳娜：“Boss，这仲裁对我们有什么影响么？”
“我看不出来对我们能有什么影响。”
“哈哈哈，”马丁他们狂笑起来：“是啊，我们完全看不出对我们有什么影响啊！”
澳大利亚强者脸色阴沉下来，所有南方联盟成员的脸色都阴沉了下来，对方竟然视自己这边一万多人于不顾：“看来今天是不能善了了吧，那我们只能强制执行我们的仲裁结果了。”
此话一出，南方人类联盟的队形立刻开始变幻，似乎马上就要攻城的样子。然而拳头一点害怕的意思都没有，对于身经百战的拳头来讲，战斗来临时，战斗就好了，没必要害怕。
而卡特琳娜还有条不紊的安排拳头的人疏散城墙上一些不怕死正在看热闹的探险者……
“喂，”吕尘站在墙垛上居高临下的朝城墙下的所有人喊道，挥舞了一下手里透明的容器：“喂，你们要的东西，在这里！想要吗？”
顿时，世界仿佛安静了，吕尘笑意盈盈的都能听见城墙下那些强者忽然粗重起来的呼吸声，因为他手里的容器中赫然装载着6颗璀璨的钻石级灵魂之火！漂亮至极！
这是他深思熟虑之后的行为，他做的事，不能让拳头俱乐部替他买单，他也不怕在这一万多人里走一趟！
……
用情节向某事中我国的态度致敬，有国才有家，祖国越来越硬气了。不过很多人看个小说也非要计较国籍我也是没办法，我只能说，世界是中国的，拳头也迟早是中国的。。。(未完待续。)

二百一十五章 双重身份，天下无双！
吕尘有六颗钻石级灵魂之火，这是除了京畿卫戍以外所有人都没有想到过的事情，他们心里都有一个大大的问号：为什么？
而京畿卫戍的袁野、神在等人在看到这一幕后内心的猜想也终于得到证实，界碑之主，确实是拳头的黑色理事。?  笔趣阁? ?  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕｇｅ．ｃｎ
如果是在国内，那也不算什么，毕竟拳头距离十万八千里，黑色理事身份也就只能拿出来炫耀罢了。
但现在不一样啊，现在界碑和拳头都在呢！
城墙下有些人已经反应过来了，有些人还在迷茫，吕尘笑眯眯的看着他们也不说话。
“没想到拳头俱乐部的灵魂之火已经被你抢走了！”澳大利亚强者义正言辞的痛斥吕尘。
吕尘愣了：“……你这智商怎么上的钻石？”吕尘不是在嘲讽，他是真不明白……他这话说完，马丁、神在等人笑的腰都直不起来，这一幕更是让城墙下的南方人类联盟怒火中烧，太目中无人了。
然而这时卡特琳娜莞尔一笑她知道吕尘想干什么了，率先带着拳头的全体成员站到了吕尘的身后。
当这一幕出现的时候，与此事无关的那些探险者震惊之下赶紧掏出自己的手机记录这永恒震撼的一幕！
“界碑！拳头俱乐部！站在了一起！”
“卧槽，我特么感觉我在见证历史！”
“你们相信吗，不管多少年后，历史里都会记载这惊心动魄的一颗！”
“界碑之主吕尘，就是拳头的黑色理事！”
“……可是双传承说不过去啊！”
然而就在这时，吕尘从容器里取出一颗钻石级灵魂之火漂浮在掌心里：“这是我刚刚杀死的那个欧洲钻石级强者的灵魂之火，很美丽，像是远处天际的一颗星辰。我在想，为什么美丽的灵魂会孕育丑恶的内心，他想杀人取魂，自己却因此而死。”
“你们也是为了灵魂之火而来，说再多冠冕堂皇的话都掩盖不了这个事实，但我想在今天代表我身后的这些人说一下我界碑和拳头俱乐部的立场……稍等！”
吕尘说了声稍等，然后转头看着卡特琳娜、马丁、乔治、吉姆等所有拳头成员问道：“我能代表一下你们吗？”
“哈哈哈，每位黑色理事都可以代表拳头的意志！”
“哈哈，吕，我们信任你！”
“整个拳头除了boss我只服你！”
“你只管说，说完我们就下去揍他们！”
拳头俱乐部所有人一个个都亢奋的像是磕了药！但这一幕看的其他人也是特别惊异，任谁也没想到吕尘一个中国人在拳头的威信竟然这么高！
他才多大？！他才16岁！
然而这只是因为他们不了解拳头的内部机智，不受尊重的人是根本没法成为黑色理事的，比如马丁……
吕尘得到他们肯定的答案后再次转头看着城墙下：“我想说的是，不管什么时候，界碑和拳头俱乐部绝对不会容忍故意杀人取魂的事情生！其实这颗灵魂之火是我应得的，因为他心声恶念在先，但没关系，我将用实际行动来证明我们捍卫文明底线的决心。当然，如果再有人犯到我们手里，我们也不介意用他的灵魂之火来晋级。”
说罢，火种的火焰在他掌心燃烧起来炙烤着那颗灵魂之火，这是吕尘知道的最有效摧毁灵魂之火的方式。
“不要！”城墙下的所有强者惊呼出声，那可是钻石级灵魂之火啊，怎么说毁就毁呢！那是多少人梦寐以求的东西！
不过这火焰也变相的验证了一点：吕尘的双领域。因为所有人都知道他领域是有关空间的，黑色理事才是火焰。
“不要毁它！我们出钱买！”
“住手！”
然而已经来不及了，璀璨的钻石级灵魂之火就仿佛是一朵绚烂的焰火般绽放开来，然后消弭于无形。
所有人都感觉这一辈子震惊的次数都没有今天多！一颗无数强者梦寐以求的钻石级灵魂之火就这么没了，这也太败家了吧！
你丫好好的说话就说话，烧什么灵魂之火啊！
但他们不知道的是吕尘也已经陷入惊诧之中，他拿火种烧毁钻石级就是因为他知道火种能够迅摧毁魂火化为养料，但他没想到的时，当他将火种的火焰收回体内时，整颗火种在吞噬了灵魂之火后，竟然再次产生了裂变，变成了明亮的绿色！
而火种现在凝实的程度，已经从虚幻彻底凝结成了液体状！
但这都不是最主要的，最主要的是，它仿佛开始有了一点灵性！吕尘对这点还不是很确定，但他觉得自己的感知没有错！
这还真是意料之外的事情，所有人都以为灵魂之就这么没了，但其实吕尘还是从中获得了收益。
只是这绿色……后面会不会还有蓝色、紫色、橙色什么的吗？像是网游的装备等级一样……他莫名吐槽了一下。
吕尘回了回神，看着城墙下的人：“好了，那颗已经处理完了，我们的态度大家也看到了。不过还是要强调一遍，如果和我们敌对，或者曾经敌对过，我们是不会客气的。现在我们说说剩下的5颗，你们想要吗？”
澳大利亚强者阴沉着脸，不管怎么说，他们的人数都占着绝对的优势：“你以界碑之主或是黑色理事的身份都曾干过触犯他人利益的事情，吞噬能量流星，引诱熔岩巨蜥冲撞高天原队伍，导致他们元气大伤，这些事情你都需要有个交代。还有独吞刚果要塞装备，那是人类共同的财产……你敢！？住手！”
话说到一半，澳大利亚强者就看见吕尘已经开始若无其事旁若无人的分灵魂之火了！
一颗给陈平平，一颗给庆小山，一颗给林初，一颗给夏娃。还有一颗，吕尘想了想还是给了许乐，在战斗意识方面，他现在确实是要比王二小他们强上一点的，毕竟军伍出身。
而小尾巴看见没自己的份就撅着嘴巴想生气，结果千山雪轻轻的捏了捏她的小脸冲她摇摇头，小尾巴莫名气就消了。所谓一物克一物还真的是这样。
庆小山他们迫不及待的把灵魂之火纳入体内，根本没给南方人类联盟反应的时间。
澳大利亚强者看见这一幕面色开始狰狞，既然你们不会好好商量谈判，既然你们要晋级钻石，那直接杀了你们取得灵魂之火也是一样的！他冷笑起来：“我承认拳头、界碑是很强，但你们没有考虑过人数的差异吗？”
吕尘却根本不接他这个话题，漫不经心的说道：“之前在南边，你们两个就因为我身上的破败王者之刃围杀过我，今天也是时候算算这笔账了，”随即，吕尘转头指着两名澳大利亚强者对着王二小和余老三说道：“看见他俩没，等会儿我就把他俩的灵魂之火取了给你们晋级！”
一时间，那些默默站在吕尘身后的界碑、拳头成员都疯狂了起来，他们等这一刻等好久了！
“冲锋！”吕尘率先跳下了城墙，那只有16岁的单薄身影义无反顾的向着一万多人起了冲锋！
……
感谢地遁贾诩万赏，感谢适时而动、紫羽幽梦、中二是病得治大额打赏！(未完待续。)

二百一十六章 万军之内，所向披靡
吕尘从来都不是一个可以和人相逢一笑泯恩仇的人，那样的生活有什么意思？
他的世界里就是这么简单，横刀立马，快意恩仇，我的仇，我一定会报！之前两名澳大利亚强者和新西兰强者围杀他，说不好听点，他当时要稍微弱一点恐怕就要死在那里，毕竟他当时的领域还很弱，还不足以支撑3名钻石级强者的同时围攻。?  ?笔趣阁  ｗ?ｗ ｗ?．?ｂ?ｉ ｑ?ｕ?ｇ?ｅ ．ｃｎ不过现在不一样了，吕尘有足够的底气在这万军之内杀个七进七出！
林初随后跳下，而庆小山、陈平平、许乐、王小二、余老三等好战份子一个个面色潮红，激动的不行，大战来临之际，面有血色是血勇。
而吕尘面不改色是神勇！
“暴力可以解决一切，拳头什么时候跟人讲过道理？技能射程内，遍地真理！”
整个北方要塞里里外外几万人就看着界碑和拳头几百号人在一万多人面前起冲锋，就像是一滴水掉进了一碗水里，瞬间被淹没！
“这是一群疯子！”
“几百人面对一万多白金以上强者竟然敢率先冲锋！”
“太疯狂了！”
“不愧是拳头和界碑……”
“你们没有意识到一个问题吗，连卡特琳娜都心甘情愿的站在他身后！”
“你们之前听没听说一个传言，盐湖城之战的时候，卡特琳娜就是在一个男人身后收割虫潮，以前我不信，现在我信了！”
吕尘很明确，就是要杀掉澳大利亚强者！他整个人煞气释放，每前进一步，气势就更胜一分，澳大利亚的所有人都被这股气势所震慑，原本还站在前排的他们纷纷向身后的人群里挤，然而谁又愿意替他们死？
很多人都有种预感，哪怕经此一战拳头和界碑都覆灭了，澳大利亚的两名钻石级强者也必死无疑！
澳大利亚强者急了：“同在联盟里，还不帮忙？等我们两个死了你们对付他们更加困难！”这说话间，自己的气势已经弱了几分。
几大势力强者听了这话也是立刻有所行动，立马指挥探险者向前结阵准备迎战，而他们也随时准备上前趁乱斩杀界碑、拳头的所有钻石级强者，现在算上吕尘刚刚分出去的5颗钻石级灵魂之火，意味这界碑很快就要新诞生5名钻石级强者。
但他们还想等等，因为如果现在就杀掉的话，那5颗钻石级灵魂之火可就浪费了！
人类贪婪的一面可见一斑，他们压根就没想过如果增加5名钻石级强者，他们还要多死多少人？！
加上马上诞生的5名，界碑和拳头加起来总共有11名钻石级强者，而南方人类联盟却有足足21名之多！但是吕尘根本没有半点犹豫，当先一头撞进了万军之中。
双方就就在刚刚接触的第一时间，就有无数技能针对吕尘而来，铺天盖地！所有小技能、所有终极奥义，那些但凡是能够打到吕尘的近千人，都纷纷出手！澳大利亚强者心中暂时安定了一些，近千人的所有人技能打出，就算是凡入圣的人类强者领域也抵挡不住啊，只要杀掉吕尘，界碑和拳头就少了那个最强的点！
“哈哈哈，”然而刹那间天空响起吕尘疯狂到极点也兴奋到极点的笑声，所有人的技能竟然全空！所有人都只见过影流之主在比赛里利用终极奥义躲过无数技能，但是现实里这还是第一次！
吕尘的禁奥义.瞬狱影杀阵锁定的赫然是人群里被包裹的严严实实的澳大利亚两名钻石级强者之一！而吕尘身后的界碑、拳头在吕尘成功骗掉所有技能后更是如入无人之境，有技能和没技能的差别，是生与死的差别！
战场中再次出现吕尘熟悉的一幕！吉姆的卢锡安传承当先开启终极奥义，一枚一枚闪烁着光芒的子弹不停打向一个豁口像是一把由子弹组成的尖刀！只是这一个技能，就成功的在南方联盟的阵型上打出了一个巨大的豁口。
许乐、庆小山等人就嗷嗷叫着从这个缺口冲到吕尘身边，界碑和拳头两个组织瞬间完成融合，双方在一个尖刀阵型里不分彼此、相互掩护，而拥有领域的高手们则牢牢的守护住尖刀的边界充当刀刃，也保护起自己的队友！
从双方接触开始，整个战场竟然成一面倒的局势，根本没人能够抵挡住这股洪流！
吕尘余光中看到这一幕更加心无旁骛，集虚空行者加影流之主传承于一身，他就是这个世界上的最强刺客！无物不能破！
当他手中凝聚出虚空之刃时，他的每一个影分身也同时握住了虚空之刃，吕尘身体在万军之中如同舞蹈般无迹可寻而又华丽到眩目，鬼斩！澳大利亚强者同时身中数刀，等一直耐心等待机会的钻石级强者们想趁此机会一举解决吕尘的时候，吕尘却又重新消失了！虚空行走！
“他去哪了？找到他！”
实在是人太多了，吕尘每次位移，在这一眼望不到尽头的人群里根本不显眼，只有他身边的人才能立刻现他！然而吕尘不慌不忙，朝着一个莫名的方向扔出手里剑，只见手里剑穿透好几个人，正好和影分身也同时扔出的手里剑汇聚在澳大利亚强者身上！
这时候如果有好多名琴女和星妈传承同时给他加血，那他还有一救，但现实里有几个强者会选择这种传承？！而选择这些传承的女孩又有几人能够晋级白金？！财阀团队里不是没有治疗传承，只是他们为了赶路把那些后勤治疗传承给撇在后面了！
谁又能想象到界碑和拳头竟然如此凶狠，几百人面对一万多人都能打出碾压的效果！三秒一过，啪的一声，澳大利亚钻石级强者身死！
这个时候界碑和拳头的所有人也都杀到了吕尘的身边完成了汇合，吕尘顺手装起了灵魂之火扔给王二小：“拿着，答应你的灵魂之火！”
王二小笑的嘴都快咧到后脑勺了就在战场里直接将灵魂之火吸纳进体内，亢奋激动的高喊：“大老板万岁！”
所有人都震惊了，他真的在万军之中毫无损的夺取了一颗钻石级灵魂之火！
城墙上有人喃喃说道：“神乎其技，现实里的樱花劫！”
“影流之主加虚空行者传承，竟然如此凶残！”
吕尘虚空之刃一指，赫然指着剩下的那名澳大利亚钻石级强者，澳大利亚强者隔着人群看向吕尘的眼睛瞬间懂了对方的意思……下一个就杀你！
……
感谢今天也是一如既往的中二呢、真.满江红、夜半盼天明、紫心青梦、小脑、帅帅兔子爱萝卜同学大额打赏(未完待续。)

二百一十七章 为北方要塞而战！
吕尘的刺杀能力几乎所有人都看见了，万军之中想要杀掉一个钻石级强者也不过就是不到三秒钟的事情。?  ? 笔趣?? ??阁  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ ｇｅ．ｃｎ城墙上正在观望的人都深深吸了一口冷气，纷纷把刚才那段视频传到网上，这还是吕尘次展露自己双传承的杀伐手段，简直可怕！
神在的目光一直追随着卡特琳娜的身影：“难怪她都会心甘情愿的站在吕尘的身后，袁司令，你打不过他的。”
“打不过，”袁野平静的说道。
“咦？”神在和神隐都愣了一下，这还是他们第一次听见袁野自己本人亲口说不如谁。
“不过获得完美无瑕传承以后应该可以，”袁野沉思着说道，他是真的很认真在考虑这个问题，一旦让他得到完美无瑕传承，只要在减cd情况下，四个符文禁锢可以顺利控到吕尘，那么胜面还是在他。
而南方联盟的强者们此时心里一悸，相互之间对视了一眼打定主意要先趁着瞬狱影杀阵冷却时间还没结束的时候联手除掉吕尘，不然下一个死的搞不好就是自己！
他们联手并肩向吕尘压制上去！
“2o位钻石级强者同时出手对付一个吕尘！”神在惊叹道：“这还真是大手笔啊！”
袁野的眉头皱了起来，庆山的眉头也皱了起来，两个人眉宇之间竟然同一时间有战意呼之欲出，不知道为什么，他们都觉得吕尘不该死在这里！
而城墙上的探险者看到这一幕后忽然嘈杂了起来。
“兄弟们，我说两句，不管他到底是界碑之主也好，还是拳头的黑色理事也好，我想说，他都不止一次与我们在城墙上并肩作战！”
探险者们听了这句话忽然安静了片刻，然后又彻底沸腾了！
有人开始大喊：“与我们并肩作战的是谁？吕尘！在城墙外顶着自己的火焰领域奔跑的是谁？吕尘！在城墙上冒险给大家做饭的是谁？吕尘！我不相信这里没人吃过他煮出来的恶魔肉！”
“而那些南方联盟，一开始北方要塞危机的时候，他们还想着要去刚果要塞置我们与不顾，现在却来逼迫我们的战友交出灵魂之火！在场的各位都不是孬种，都是守城一战豁出命活下来的，界碑和拳头都敢几百人面对一万多人冲锋，兄弟们为什么要怂？我们为北方要塞而战！走，去保护我们的战友！”
这一番话所有人都听到了心里，在北方要塞守城的过程，吕尘的所作所为与那些只顾自己利益的财阀们形成了鲜明的对比，而现在，该他们为战友战斗一次了！人与人之间的感情最可贵的不是看富贵时能不能一起吃喝玩乐，而是在朋友最为难的时候你能不能挺身而出与世界为敌！
与世界为敌……他们的血液也燃烧了起来，这种战斗，想想都会热血沸腾！
他们人多，他们段位高，但是那又怎么样？我们为北方要塞的所有幸存人类而战！我们每个人都战友！
要塞里的人们默默的走下城墙，打开城门里的加固工事，打开了城门！他们没有那么高的段位可以从城墙上跳下去，他们很多人也没有南方联盟那整齐划一的白金段位。但是没关系，他们只想跟界碑和拳头一样，来一次冲锋！
“冲锋！”
一万多北方要塞的幸存者，竟然守城刚刚结束的时候，再次对人类起了冲锋！北方要塞的幸存者们犹如洪流般从城门里倾泻而出，全都以全力奔向战场！
吕尘回头看了一眼身后对界碑和拳头的全体成员笑道：“我们并不是孤军奋战！”
这时候，19个钻石级强者已经联手从正面逼近与吕尘直线距离1oo米以内，而澳大利亚强者也成功的后退与所有强者汇合，大战一触即！
庆山淡淡的转头看着袁野：“走吧。”他没说去哪，也没问袁野愿不愿意去，就好像是十几年前京都城的秋天，两个人只需要一个眼神就可以很默契的冲上去和人打架，那时候他们还自称京都一霸，现在都是各自镇守一方的诸侯了！
庆山跳下城墙的时候大吼：“李亮！轰散他们！”
而李亮则抬手就是一个炸弹高高的抛掷高空，直至看不见，与此同时，南方联盟中正打算联手攻击吕尘的钻石级强者们脚下忽然出现了一个巨大的圆形阴影！
“这是什么？”
然后就有南方联盟的钻石强者紧急怒吼：“快闪开！快点！这是爆破鬼才传承的终极奥义远距离地狱火炮！”钻石级强者们的反应度都很快，立马就退到了阴影之外，轰的一声，一朵小型的蘑菇云爆炸翻腾而起。这一下子，虽然钻石级强者们并没有受什么伤，但他们刚才的进攻意图却被这一击给轰散，还得重新准备！
而西北军本来也就没打算凭此就能重伤这群南方联盟强者，他们只是随手帮吕尘争取一下时间！
由庆山带领的西北军后先至，反而奔袭到了探险者大军的最前列，成为了这次冲锋的刀尖！袁野摩挲着墙垛，看着庆山那个大块头奔跑的样子似乎回忆起了什么，他忽然很难得的笑了一下：“走吧，我们也去凑凑热闹！”
整个南方联盟的钻石级强者总共有21名，现在剩下2o名。整个北方要塞联军加上界碑、拳头在内已经钻石的或者将要钻石的强者有19名，看似北方要塞少了一个，是南方联盟要更强一些。但细想一下，整个南方联盟也只有一名钻石3段位的强者，而北方要塞却有三个！卡特琳娜、袁野、庆山！还有一个不知道有多么变态的吕尘！
南方联盟确实人多，白金段位都有1万多然而袁野和庆山两人带着探险者们冲锋，根本没有人能够阻拦，两个人都是大开大合的风格，在万军之中横冲直撞，所向披靡！
战场实力彻底翻转了，这是南方联盟所有人都始料未及的事情，明明是我们人更多啊，你们明明跟界碑没有什么关系啊！你们为什么要帮着他？！他们的世界观里根本没有友情、战友、并肩作战这些词汇，他们只知道，没有永远的敌人，也没有永远的朋友，全看利益。
但北方要塞的所有幸存者用实际行动给他们硬生生上了永生难忘的一课，人活在这个世界上，也可以为别人战斗。
吕尘看着不远处重新聚集在一起的2o名钻石级强者笑了：“兄弟们跟我走，平推他们，别让那些探险者兄弟们给比下去了！冲锋！”
而此时，界碑队伍位置的天空中，忽然具现出5枚巨大的钻石印记！林初、夏娃、陈平平、庆小山、许乐，晋级！
……
感谢不冷杀手盟主1oooo赏。(未完待续。)

二百一十八章 最终战场，时间主宰！
战场里忽然同时五名强者晋级，这是以前从来没有过的事情，五个钻石印记天空异相在所有人头顶震撼具现，壮阔而震撼人心。?  ? 笔趣?? ??阁  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ ｇｅ．ｃｎ所有人类最渴望的事情是什么？不就是一朝登上钻石的门槛叱诧风云吗！看到这一幕，所有人，就好像打了鸡血一样！
南方联盟之前一直都在等着这一刻好收割灵魂之火，然而当庆小山他们真的晋级后反而有些害怕了！现在庆山和袁野两个钻石3段位强者带着一万多探险者在南方联盟里横冲直撞，根本没人能够阻挡他们，这边刚刚打伤了几个人，西北军立马有人强者开启战争图腾，周围的所有人伤势立马在15秒内痊愈！
袁野撇了界碑那边战场一眼：“你真是把你那个废物儿子送去了一个好地方！”
“是他自己的选择，”庆山严肃的表情里有了些许变化，终于有一天，他可以在战场上远远的看到自己儿子的背影了，这种感觉很奇妙，像是突然完成了一个使命。
南方联盟的白金高手们在没有钻石级强者庇护后开始害怕了，有人开始萌生退意。有些是财阀们新拉拢的探险者中佼佼者，有些是财阀原先的核心成员，但他们在同一时间都害怕了，庆山和袁野两人如同两头巨兽，没人会不珍惜自己的生命。
而2o名钻石强者那边也知道拖不得了，这一战必须要有结果，擒贼先擒王，他们相信只要集火先抹掉界碑和拳头，西北军和京畿卫戍自然就没有必要继续坚持下去。
只是他们不知道一点的是，如果庆小山死在这里，恐怕南方联盟会遇见极度疯狂的报复。
吕尘看向前方的诸多强者，从他们细微的动作中就能判断出对方马上就要出手！界碑加拳头总共11名钻石级强者，将要面对的是南方联盟2o名钻石级强者，吕尘双拳紧握，这一战想想都会觉得热血沸腾！
今天之后，全世界都会从这一战里看到界碑和拳头将再次联手登顶世界之巅！没有任何悬念！
“冲锋！”吕尘再次带领这所有人向着2o名钻石级强者率先起冲锋，连南方联盟的强者们都没想过，界碑和拳头在人数劣势的情况下竟然还敢率先出手，这是一群疯子吗？
吕尘不是疯子，吕尘是有绝对的自信！钻1之下，皆为蝼蚁！
“归墟，给我开！”
当归墟进阶后，这恐怕还是第一次正式对敌，那庞大的空间能量由吕尘的精神力沟通天地法则而建立，那空间的法则更是从有这个世界以来亘古长存的最强法则，淡蓝色的震荡波纹由内向外扩散开来，在这一瞬间，所有人都震惊的感受到这股恐怖的能量，这种感觉，就好像是战场里忽然诞生了一头从洪荒归来的空间主宰！
吕尘与南方联盟强者中间的所有白金高手都不由自主的被震慑退开，这领域不是他们可以抗衡的，他们不想死！
2o名强者被逼无奈中所有人领域全开强势压制过去，归墟再强，你对抗5名强者或许都可以，但是不可能现在就能抗衡2o名钻石级强者联手的领域压制，所有南方联盟强者都露出一丝冷笑。
但吕尘不是一个人，他还有许许多多队友，那是他最坚强的后盾。在这个灾变时代里，能够有一群肝胆相照不计结果不计利益挺身而出的队友，太难得了！
“嗡！”
“嗡！”
“嗡！”
……
接连十声，界碑与拳头的所有强者领域同时撑开，双方以极快的度接近着，最终所有领域碰撞在了一起！
轰的一声，周围的白金高手都被这强烈的能量爆破给掀飞出去，沛莫能当的能量流汐来临时，钻石强者以外根本没人能够站得住脚。
整个战场里都弥漫起这次爆破所震荡起的风沙，无数人都被迫停止战斗捂住眼睛口鼻防止风沙迷眼。
而风沙之后，所有人都不禁停下战斗看向那最核心的战场，都想知道会有什么结果，连西北军和京畿卫戍都不例外。既然庆山、袁野两头凶兽都不动了，南方联盟的白金高手们自然也不会动，都不是嫌自己命长的人。
两人静静的站在战场里看着界碑那边领域之间相互角力的场景，其他人在他们身边大气都不敢喘，这就是钻石3强者的威慑力！
“还差点，”袁野淡淡说道，语气中不无可惜。11名强者的领域对上2o名强者，不敌是意料之中的事情卡特琳娜是钻石3强者，对面也有钻石3强者，虽然卡特琳娜比那个人强出许多但似乎还是弥补不了人数之间的差距，但在他心里总觉得这场战斗，吕尘能赢才算漂亮，毕竟那是他一直期待的对手。
神在和神隐眉头紧皱：“不对，庆小山、林初他们的领域不对劲，我们也是刚刚晋级钻石，为什么他们的领域感觉比我们强很多，而且似乎他们还没有适应新得到的领域，还正在熟悉，正在力！胜负未定！”
界碑、拳头、南方联盟，31名钻石级强者相对抗组成了这个最可怕的战场，没有人敢靠近生怕成了炮灰。只见庆小山、林初、夏娃、陈平平四人的领域还在逐渐成长逐渐壮大，南方联盟也是大急，这四个人的领域怎么这么奇怪，不是刚刚进晋升钻石吗？
然而所有人都不知道，这是吕尘总结出来的经验，黄金晋升白金段位时，如果全部由白金灵魂之火当养料，有极大的可能在钻石前拥有领域，这是个几率和悟性的问题，而林初他们四个，悟性从来都不比谁差。而提前拥有领域的人，在晋升钻石之后，领域会再一次增强，强度大概是在钻石4、钻3之间，起码比普通钻石级强者要强！
吕尘冷笑起来，不需要林初他们来慢慢成长了，他还有涡流，可是就在他准备火力全开的时候，身后忽然一声兴奋的怒吼响起：“老子也特么钻石啦哈哈哈！”
是之前刚刚吸纳过钻石级灵魂之火的王二小，就在这关键时候战场上具现出第六枚钻石印记天空异象！
“大老板我来了！”王二小兴奋之中顶着领域就冲进了战场里，像是刚得到新玩具的小孩，而他，就是压倒南方联盟的最后一根稻草！
澳大利亚强者怒吼：“不要拼领域了，不然等会连技能都放不出来，集火吕尘！”
顷刻间，所有钻石级强者仿佛早就商量好的一样一边开着领域，一边将技能全部扔向吕尘。这场战斗里，吕尘的归墟是整个战场的核心，第一个顶上，被针对的最多，所以也是被消耗最多的，剩余的归墟领域恐怕支撑不了消融这么多强者的技能。这场战斗的时间似乎已经很久，但其实从吕尘杀死第一名澳大利亚强者到现在，他的第一个瞬狱影杀阵冷却都还没好！
吕尘狷狂的大笑起来：“无知！”
“涡流！”绿色的火焰席卷天地，现在的涡流丝毫不弱归墟！
“那是什么！他的火怎么变色了！”
“一个人怎么可能同时开启两个领域？！不都是依靠精神力吗？”有人疑惑不解，如果精神力够用，一个归墟就好了啊。如果不够用，再开一个又有什么意义，本质上不都是在消耗精神力吗，如果精神里枯竭，你有一百个领域都是徒劳。
但是他们不知道，涡流根本不会耗费精神力！
……
感谢风无形盟主2oooo赏。求订阅，求全订。(未完待续。)

二百一十九章 英雄长碑，永垂不朽！
涡流在焚烧一颗钻石级灵魂之火做养料后，彻底成为了与归墟可以并驾齐驱的存在，所以当这漫天火焰焚烧起来的时候，所有强者的技能、领域纷纷寂灭。? 笔????? 趣阁   ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇｅ．ｃｎ
“不好！这火焰好像不用精神力！”澳大利亚强者声音都吓得变了调。
“快走，挡不住了！”有强者已经开始后退，现在吕尘有领域，他们的领域却被压制消融了，甚至精神力都所剩无几，这场战斗他们输了，输的彻头彻尾。界碑和拳头已经无人可挡，他们现在能做的就是跑！
南方联盟的钻石级强者们想要借助白金高手的数量先顶上，好让他们有时间恢复精神力，然而他们毕竟没有经历过这样大规模的战斗，甚至这世界上从灾变纪元到现在，还没有这么大规模的战斗，北方要塞的这一切必定会载入历史，而界碑、拳头会是绝对的主角，而吕尘将在这段历史中占有浓墨重彩的一笔。
因为没有经历过这种规模的战斗，所以他们之前也没想到，当他们在领域交力失败时、涡流领域骤然出现席卷天地时，就开始溃退了！跑的比他们还快！
没有人想到这场战斗最终会以南方联盟的失败收尾，任谁都猜不到南方联盟占着绝对的人数优势，气势汹汹而来，却成了最大的输家！
但是战斗还没完，还有一个该死的人并没有死，吕尘说到做到。
他整个人如同离弦之箭一般闪了出去，目标就是那位澳大利亚强者，这个人围杀过他，而且他答应了余老三，要用这颗钻石级灵魂之火帮余老三晋级！
“一念既出，万山无阻！”
吕尘打开虚空之门直接穿梭至众强者的上空，虚空之刃已经在手举过头顶，一刀狠狠劈下宛如当初斩杀钻石级黑豹那般。这一刀从圆里领悟而来，却又破圆而出，不停歇不断绝，斩一切可斩之物！最强的雷霆万钧一击，破圆之刀！
澳大利亚强者躲无可躲赶紧大喊：“救我！”
众强者见吕尘竟然一个人使用虚空行走孤军深入也起了心思，这会不会是个秒杀吕尘的好机会！？然而就在虚空之刃下劈的过程中那刀势仿佛摄人心神般，让所有人都不禁后退了一步，仿佛不退这一步，就会被一起砍中。
众人再次回想起刚才进阶后的涡流惊鸿一现时的可怕，纷纷丢下澳大利亚强者继续溃逃，不是不想救，是不敢救！万一对吕尘释放技能，人还没杀死却被对方记住了怎么办？
南方联盟的所有财阀都互相知根知底，大家都是自私的，别指望自己有难了谁会回来救自己，除非有偌大的利益。这就是他们脆弱的联盟，北方联军与南方联盟高下立判。
“我用十亿买我一命！”澳大利亚强者惊恐喊道，他甚至已经放弃了逃跑的**，就算这一刀躲过去了，他也躲不过吕尘的追杀，没有人会救他，连他澳大利亚的下属都已经跑远了。
然而吕尘面色丝毫未改，这一刀，是一定要劈下去的！
“死！”
只是一刀，澳大利亚强者立刻血溅当场，吕尘朝后面一伸手，王二小就非常有眼色的赶紧把容器扔过来，等容器被丢回来给余老三的时候，里面已经多了一颗钻石级灵魂之火。
吕尘站在战场中央平复着心情，短短两天的时间，从斩杀无数恶魔再到和人类战斗，这次非洲之行的意义已经生了巨大的转变。就像他对东条长次所说的话一样，他忽然开始羡慕前世那些能够无忧无虑玩英雄联盟的人。段位可以用来勾搭妹子，可以带妹子上分，可以用小号扮猪吃老虎、暴打白金以下小朋友……唯独不用战斗不用直面血腥与人性。
灾变时代，所有人都清楚的感受到人性的底线正在不断的薄弱，谁也不知道那根拴住人类的绳子什么时候会断掉，也许就在不久的将来。
他很希望自己现在就坐在某个网吧里，身边就是他的队友，他们可以点两个德克士的桶餐凑合着吃一顿，然后通宵。赢了就吼，输了就甩锅。
但是他知道他不行，他是界碑之主，就在今天他带着界碑和拳头联手登顶世界之巅证明他们就是最强的，他是这个世界最顶级组织的前端领袖。
他不能退缩，只能一路向前！
吕尘拄着虚空之刃，面对这溃败的南方联盟狂笑起来：“界碑之主在此，谁干战我？！”
他身后的所有人都安静了下来，南方联盟在溃逃，而吕尘则伫立在战场的中间，有探险者心血来潮拍下了他的背影放在论坛上，当天就被界碑的粉丝狂热的做成了无数版本的海报！界碑的粉丝从一开始只是喜欢看他们打比赛，到现在彻底的狂热，也完成了巨大的转变。
“走吧，还有更重要的事情，”吕尘不再管南方联盟，反而是往北方要塞走去。如果这个时候界碑和拳头乘胜追击，恐怕最起码还能再收获一两颗钻石级灵魂之火，然而吕尘并不想这样，毕竟不管南方联盟是对是错，毕竟他们的国家还需要他们镇守，也许今天杀了他们某天又会有一片大6成为下一个非洲。
而且今天吕尘仇也报了，杀心也散了。
“尘哥说的更重要的事情是啥？”庆小山纳闷道。
“不知道……”
却见吕尘忽然回头招呼他们：“都来搭把手！”
“好嘞！”
路过庆山和袁野身边的时候吕尘说了声谢谢，袁野淡淡的说了声不用，就这么平淡的过去了。庆小山路过西北军的时候虎牢和张野想要揉他的小胖脸，结果惹的庆小山差点神龙摆尾。
“爸，”庆小山在庆山面前还是很老实的。
“走好自己的路。”
……
非洲之战终于落幕，北方要塞的最中心，由吕尘、界碑、拳头、所有探险者合力树立起了一座宏伟的纪念碑，纪念碑很粗糙，就是拿一块一块的转头垒起来的，纪念碑最高处的每一块石头上都写着一个名字。
纪念碑的碑座背面上写着这次战斗中死歌们所做出的贡献，以及他们感人至深的精神。而碑座的正面则是吕尘拿虚空之刃镌刻上去的四个大字：英雄不朽。
吕尘带着整个北方要塞的一万多人对着纪念碑鞠了三躬，纪念碑旁都是所有探险者自然去采摘的鲜花。终有一天这些鲜花都会枯萎，会被风干，会被北方要塞里的风沙吹散，但英雄们的精神永垂不朽。
吕尘灿烂的对着界碑和拳头的所有人笑着吼道：“出，回家！”
{第二卷，完}
……
感谢睡神如风盟主12ooo赏，感谢浅笑醉红楼同学大额打赏(未完待续。)

第一章 返程
北方要塞的所有势力基本都是从埃及与欧洲接壤的地方进入的，所以这最终战结束后所有人都纷纷再次从这里回归各自的国家，北方要塞重新荒凉了下来，如果不是这满地的恶魔与人类尸体，恐怕没人会相信这里曾经生过一场旷世大战。???笔 趣阁? ?? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕｇｅ．ｃｎ
袁野看着满目疮痍与黄沙漫天，扭头问庆山：“这里比着你们西北怎么样？”
“西北啊……那里比这边强一百倍，”庆山平静的说道。虎牢和张野两个人笑了起来，西北军所有人包括李亮、谢邪这两个不苟言笑的人都笑了，他们明白自己家司令的意思，要说环境，西北比这里还要差一百倍，在西北那边一言不合就沙尘暴，鸟不拉屎的地方，张野的老婆在自家院子里种花花草草从来都没活过1年。
整个西北在灾变纪元开始后像是成为了诅咒之地一般，但那里是他们的家，就凭这一点他们就愿意在那个鸟不拉屎的地方待一辈子。
“你们怎么来的？”袁野问道。
“从6地上。”
“走吧，跟我们战舰一起回去吧，你多少年没回京都了？”
“八年了吧，”庆山眼神中追忆的神色一闪而过。
“走吧，回去找老爷子喝杯酒，老爷子这两年身体不好，喝一次少一次了。”
“好。”
大6上最后的组织西北军和京畿卫戍也离开了，却没人知道，乞力马扎罗山深处，忽然有一处不知道已经凝结了多少年的冰层忽然裂了开来，从冰缝中深处了一只粗壮而有力的人类手掌紧紧的扒住冰缝，一跃而出！
……
红海里的巨型游轮轮桨转动了起来，在游轮后面卷出了滚滚水花，整个游轮上拳头的红色标志在夕阳下熠熠生辉。这艘游轮比来的时候还要热闹，因为界碑也在船上了。
没过多久，一艘船身上印着季字的军舰从南方驶来，游轮上的界碑、拳头成员都在甲板上翘期盼着，而军舰上的人也一个个都在甲板上看着这边，吕尘已经能够看见王阳、成乐生、叶聪等人跟傻子一样兴奋的挥舞着手臂跟这边招手，阮雨就在他们身边扶着栏杆不说话，看样子好像有些忐忑。
可以说整个非洲大6之战里，就他们是最安全的，全程呆在季阀的军舰上吃吃喝喝看看直播，再看看论坛上的动态，时不时的听吕尘指令去接应一下，然后就完事了，装备还不少拿，现在一个人两件中级装备，一群吊丝就等着回学校装逼了……阮雨本来心情已经平复下来了，随着战舰和游轮的距离越近，她的心情就越纠结，之前她该做的也都义无反顾的做了，但吕尘从来没有正面告诉他们到底能不能加入界碑。
收到吕尘的指令，战舰在赶来的途中还有7个人登船，王阳他们不认识，但阮雨这个新晋豪门的千金怎么可能不认识……杨阀的第一战队！
她在途中还旁敲侧击了一下，结果意外得知吕尘已经承诺其加入界碑了。这种事情就是没有对比就没有伤害，茂凯那小子自从加入界碑以来就兴奋个不停，恨不得见人就炫耀，这样一来阮雨和王阳他们的心情就更抑郁了：为什么他们还没有正式的通知？
经历过这次事情以后他们已经爱上这种感觉了，界碑的强大，吕尘的强大，以及吕尘每每都能料敌先机的智慧，都让他们拥有感同身受的荣耀感。如果不能加入界碑，回去还怎么愉快的装逼？怎么说，说我跟界碑在非洲并肩作战了，结果人家不要我？
王阳他们忽然也开始纠结了……
然而就在战舰和游轮相遇的那一刻，吕尘笑眯眯的说道：“欢迎加入界碑。”
“啊啊啊啊！”王阳等人兴奋的快要跳起来：“哈哈哈，我说什么吧，我们肯定能够加入界碑！”阮雨看着吕尘笑眯眯的脸庞在夕阳下似乎耀眼了起来。
“上船吧，我们坐游轮回去！把战舰还给季阀和黄阀，咱们借的时间也够长了，再不还显的有点不厚道，”吕尘笑了，他也希望每个加入界碑的人都能够快乐，能够拥有荣誉感。
等王阳等人带着几大包装备登上游轮的时候，季阀战舰上的船员们先哭了，终于特么的自由了啊……
吕尘在论坛上帖：坐标xxx.xxx.xxx，季查和黄文峰兄弟请来接收你们的船，谢谢你们的无私奉献。
黄文峰：我们都从中东快走回中国了你现在跟我说这个？
季查：……
当初他们拿到那一半低级装备的时候就觉得这非洲大6有吕尘在简直太危险了，干脆就从北边步行回国了……
然而下一刻，吕尘也没管他们直接再一帖：欢迎鹿呦呦、千山雪、杨秋池、茂凯、耀有光、王阳、阮雨……加入界碑！
鹿呦呦第一个抢着回复：“大老板千秋万代、一统江湖、英明神武、长命百岁！”
杨秋池：“老大千秋万代、一统江湖、英明神武、长命百岁！”
茂凯：“老大千秋万代、一统江湖、英明神武、长命百岁！”
千山雪：“老大千秋万代、一统江湖、英明神武、长命百岁！”
这帖子下的一长串回复彻底在论坛上卷的风起云涌，现在所有人都知道了吕尘的双重身份，也知道他在这次非洲之行多了许多队友，但是真的当这些人一一在帖子下面回复的时候，他们才现，这次加入界碑的人数赫然高达19人。
而其中杨秋池出身杨阀，千山雪出身高天原，这就有点匪夷所思了，吕尘是怎么做到的？
当这帖子出去的时候，杨秋池的电话都被打爆了，然而杨秋池却一个都没有接，茂凯小心翼翼的问道：“秋池姐，咱脱离杨阀真的没事吗？”
杨秋池鸭舌帽下的精致嘴角翘了起来：“没事，就让杨阀那些利欲熏心的老家伙们自生自灭去吧。”
……
所有界碑和拳头的成员已经回到游轮里准备狂欢了。
夕阳下千山雪伫立在甲板上看着壮阔的海久久不语，忽然，小尾巴从船舱里走出来看着她，似乎从她曾经始终都冰冷如一的脸上察觉到了一丝悲伤，天不怕地不怕的小尾巴小心翼翼问道：“姐姐，你怎么了？”
千山雪轻轻的摸着小尾巴的脑袋：“姐姐的爸爸死了。”
“是因为加入界碑吗？”
“不是的，其实他早就死了吧，已经3年都没见过他了，高天原连视频都不给我，但我一直都不肯相信，”千山雪语气平静中夹藏着一丝不想让别人知道的难过，还是被小尾巴现了。
小尾巴轻轻握住她的手，曾经互相斗智斗勇相互敌对的两个人仿佛真的成了姐妹。
夕阳把两个人的身影拉的很长，而游轮一刻都不停歇的驶往中国。
……
昨天标题错了。。(未完待续。)

第二章 蒙古草原，灾祸发端
非洲炎热无比的时候，一望无际的草原此时正是严冬，风雪已经将整个草场覆盖起来一眼望不到尽头的白色。? ?????? 笔趣?阁??  ｗ?ｗ ｗ?．?ｂ ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．?ｃｎ风很大，鹅毛般大小的雪花几乎遮住了所有视线，这种天气一般牧人是不会出来活动的，然而就在这刮过的风里，竟然夹杂着浓重的血腥味道，仿佛这风，来自修罗地狱。
风吹来的方向不远处，赫然一片蒙古包。血液从每个蒙古包地上的缝隙中流出来，很快就被极寒的气温给凝结成冰。
最大的蒙古包里上位正坐着一名满脸伤痕的男人，脸上的伤痕整个都是灰暗颜色，像是被细密的虫群给咬噬过一般。而整个蒙古包里只有一名年轻少女正在颤抖着双手为他割下烤好的羊肉放在托盘里盛给他。
整个蒙古包聚集地里，只剩下这两个活人了。
少女把托盘放在他的面前，浑身颤抖的伏下身子跪倒在他的面前。男人直接用手抓起一块羊肉放进嘴里咀嚼，放出难听的声响。
“抬起头。”
少女抬起头，脸上已经满是泪痕。
“我叫秦冲，你叫什么？”男人饶有兴致的看着少女惊恐的模样，而他赫然正是吕尘遍寻不到的潜逃的远东联盟主席秦冲！
“娜……娜仁，”少女因为害怕已经开始结巴了。
“奥，太阳的意思，过来近一点，”秦冲笑道。然而他这可怖的脸笑起来也是恐怖至极，少女惊恐的向后退去。
秦冲的脸色慢慢冷了下来：“我再给你一次机会，主动回来，不要可惜了你好看的样貌。”
可是少女此时已经害怕到了极点，根本没有回到秦冲身边的意思，站起身来就朝蒙古包外跑去。刚掀开蒙古包厚实的门，却看见一道金光闪过，秦冲已经站在了门外！奥术跃迁！
秦冲面色铁青的直接一把从正面掐起少女的脖颈重新往蒙古包里走去，少女脖子被掐住离地几十厘米根本没有借力的地方，只能徒劳的踢动着自己的双腿想要挣脱，可是那只手仿佛是一只钢铁巨钳，根本挣脱不了！
还没回到蒙古包里的主坐上，少女的挣扎已经戛然而止，秦冲眼中露出兴奋的神色把少女放在案几上，直接将少女的衣服给撕裂开来。
就在这时，秦冲身后忽然吹进了汹涌的风雪，有人打开了蒙古包的门！秦冲豁然回头只能看见门口似乎站着一个年轻男子，而这名年轻男子给了他偌大的危机感！
毫不犹豫，秦冲抬手就是秘术射击向这年轻男子射去，而秘术射击的白光在到达年轻男子的面前时忽然消融了。秦冲一惊，对方起码是钻石级以上的强者！
“你是谁？！”秦冲声色俱厉的吼道。
年轻男子若无其事的走进蒙古包，看着少女的尸体皱了一下眉毛但并没有特别在意或者排斥，他也一点都没有害怕秦冲的意思，他与秦冲擦肩而过坐在了主位上：“你就是秦冲？”
秦冲在这名年轻男子与他擦肩而过的时候汗毛都炸了起来，只有近距离的时候他才能够感受到这名年轻男子身上所携带的威压，根本不可能抗衡，对方从来都没有把他放在眼里。秦冲心思急转，这么冷的天气，他的冷汗竟然一颗一颗的往下掉。
世间怎么可能还存在着这么可怕的人类，秦冲忽然想到了一种可能，他身体僵硬着慢慢转过身面对这年轻男子，然后又慢慢跪在了地上把整个头都低了下去：“我就是秦冲，请问您是谁。”
“我？”年轻男子思考着这个问题，手指在主坐的扶手上有节奏的嗒嗒敲击着：“让我想想啊，我是来拯救你的人，你以后叫我主人就好了。”年轻男子饶有兴致的说道。
秦冲面色上出现了片刻的挣扎，而后又重新服帖下去：“好的主人。”
年轻男子笑了起来：“我很欣赏你，你是个聪明的人类。”
这话里的意思，秦冲看着地面的眼睛中，瞳孔急剧的收缩，他的猜想终于被证实，对方管他叫人类，很大的可能意味着对方并不是人类！
“主人，您……来自哪里？您到底是什么人？”秦冲壮着胆子问道。
年轻男子拍拍脑门：“看在你听话的份上跟你说说也无妨，你们人类可能没有听说过，我们管自己叫王族。”
我们……？难道……
“你猜的没错，是‘我们’，不过我们也分两类，也是互为天敌的。不过那一类我一直觉得他们很愚蠢，竟然会放弃自己最强大的优势……嗯，不说这个了，想想就会觉得烦躁，”年轻男子说话间，血红的眼眸忽明忽暗起来，手指点在案几少女的头上，竟然强行的抽出了一颗微弱的灵魂之火塞进嘴巴里：“没有段位，不过好在干净。”
秦冲内心里已经掀起惊涛海浪，从年轻男子话里得到的信息，恐怕眼前这样的存在，不止一个！
只是那些话中的意思好像是在说，他们当中也有阵营之别？！
“行了别胡思乱想了，来找你是专门有事安排给你，我要走一趟乞力马扎罗山迎接一位朋友可能短时间回不来，希望回来的时候你能给我一个满意的结果，”年轻男子交代道。
秦冲豁然抬头：“主人要安排我什么事情？”
“毁灭，还有越多越好的人类灵魂之火。”
秦冲震惊，这是让他去杀人类收集灵魂之火！他小心翼翼的说道：“恐怕我的实力并不足够完成这件事，人类世界强者还是很多的。”
“啊！差点忘了，我要送你两件礼物来着，喏，这是第一件，”年轻男子竟然直接从身体里凭空掏出来一颗摧残的灵魂之火！
秦冲的眼神都直了：“这是……”
“给你提升实力用的，一颗钻石级灵魂之火，第二件礼物就在门外。”
门外……秦冲看向平静的蒙古包门，他先是小心翼翼的讲年轻男子手里的灵魂之火吸纳进体内，瞳孔竟然骤然间变成了和年轻男子一样的红色，这不是一般的灵魂之火！秦冲竟然感觉自己的段位竟然凭空拔高了两级，钻石3！要知道他晋级赛都还没打啊！
“忘了说，以后你恐怕不能打比赛了会收到英魂神殿的惩罚，不过以后你可以直接吞噬人类的灵魂之火晋级，更加快捷，完美！”年轻男子打了个响指，开心的说道。
秦冲重新跪下：“主人，请告知您的姓名。”
“我给自己起名叫萧北，好了，去门外接收你的礼物吧！哈哈哈哈！别让我失望！”萧北端坐在主位上神经质的笑了起来。
秦冲冲至门口一把掀开蒙古包的门，风雪汹涌的扑了进来，而外面，竟然已经安静的聚集了数不清的恶魔军团！
……
求订阅，求全订，明天就是新的一月了，求月票助我上榜！感谢神三叔、地遁贾诩大额打赏。(未完待续。)

第三章 杀心难止，沉入海底
蒙古草原已经被漫天大雪封锁，没有人会在这个季节贸然进入蒙古境内，也就不会有人知道那里已经成为了恶魔的修罗地狱。笔趣阁
 ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ
秦冲坐在一头霜白巨狼的背上慢慢前行着，风雪刮过来，巨狼背上长长的毛就能替他挡住，这硕大无比的狼王赫然是一头钻石级恶魔，现在却成了秦冲的坐骑。
而狼王脚下，则是数不清恶魔军团，还有将死的人类。
这里是蒙古草原上最后一个聚居地了，今天以后，蒙古草原上不再有人类。这是个病句，秦冲暗自想到，他也不知道自己算不算人类了。
“感谢这个好天气啊，”秦冲莫名的自言自语道，他现在身边只有恶魔，连个说话的人都没有，真是无趣，钻石级恶魔拥有智慧，而且在萧北授予权柄之后，现在所有恶魔军团都能够听懂他说话，但身在恶魔军团中秦冲总感觉还是和人类说话更有一丝一点。他说感谢这个好天气的原因在于，这恶劣的风雪天气让整个蒙古草原的联系都闭塞起来，抹掉一个聚居点，其他地方的人也不知道，只会在原地等着秦冲过去收割灵魂。
如果不是这样，蒙古草原这边的消息恐怕早就传开了吧。
“喂，你们谁陪我聊聊天我饶谁不死！”秦冲对着狼王脚下惊恐逃命的人类喊道，然而回敬给他的只有咒骂。
“丑八怪！”一个正在逃命的少年大声骂道。
秦冲的笑容收了回去：“这个少年不要直接吃掉，留给我，”他摸了摸自己斑驳丑陋的脸，眼睛渐渐的眯了起来，牙齿紧咬：“吕尘！”
如果吕尘，他不可能毫无防备的被剧毒蜈蚣吐中直接毁容，所以他理所当然把这笔帐给记在了吕尘身上。而且，界碑曾经追杀了他那么久，他怎么可能不知道？
秦冲现在最大的心愿就是杀掉吕尘，还有他身边的所有人。秦冲现在之所以心甘情愿的追随萧北也是因为他清楚的明白，凭他自己之前的实力根本杀不了吕尘。
“走，先去北边溜达一圈，然后再回来和我的中国老朋友们见面，”秦冲狰狞的对着恶魔军团嘶吼道。他现在还没有那么大的底气直接攻入中国，不管是庆山、袁野、吕尘，都是他足够忌惮的对象，不过他相信，当他从俄罗斯回来的时候，他将拥有足够的实力踏平那片他曾经生活过的土地。
风雪中，恶魔军团再次开拔向着北方进，铺天盖地的恶魔充当前锋向北方奔袭，秦冲就坐在巨狼的头顶上闭目养神，而他身后，还有十几头巨狼紧紧跟随着。
灾祸将起，灾变时代来临了。
……
拳头的巨轮已经驶出红海，径直沿着航线驶向中国魔都港预计1个月后到达。吕尘之前对于此次非洲之行的行程时间预期是3个月左右，没想到竟然硬生生多了一个月。王阳他们这群班级吊车尾想要立刻回到学校装逼的想法已经破灭了，因为学校其他同学都放假了……
没有同学，还怎么愉快的装逼？装给校长看吗？简直无情……
游轮上一片狼藉，可以想见这群人晚上玩的有多嗨，界碑和拳头的兄弟姐妹们简直就是相见恨晚的样子，一个个喝起酒来跟酒不要钱一样，夏娃和林初更是曾经在拳头呆过，马丁这个贱人平时贱起来所有拳头成员都想打他，但真到了这种时候，他活跃气氛的能力还真不是一般的强。
没过一会儿姓庆的小胖子就被灌的差不多了：“我给你们说，界碑里之前都全靠我和陈平平两个人撑着，没有我俩，尘哥根本玩不转！没有我俩，界碑就不存在了！”
林初翻了个白眼：“你说的是界碑只有你们三个人的时候？那时候界碑还没成立呢。”
马丁等几个年轻人看见阿狸的脸和身材就走不动道，与卡特琳娜英姿飒爽不同的是，阿狸天生就有一种魅惑众生的气质，举手投足都极具女人味道，年轻男人看一眼都像是吸了毒品一样欲罢不能。他们一个个上去和阿狸喝酒搭讪，阿狸就笑眯眯的一杯接一杯喝，结果一群人都倒了阿狸半点事情都没有，阿狸笑眯眯的看着这躺了一地的人：“你们不行啊。”
当夜深人静的时候，游轮上的普通工作人员才出来开始打扫卫生，而吕尘躺在房间里辗转反侧。
他做了一个梦，梦里吕尘似乎梦见了自己父母离开的背影，梦见了有人在遥远的呼唤他，似乎若有若无的再次有人开始在他耳边低喃着王族两个字，但他并不知道王族到底是什么。
“谁在说话？”吕尘在梦里高喊，却没有人回答。
“谁！？”吕尘怒吼。
然而梦境突然变换了，吕尘正在北方要塞外的恶魔军团中狂奔，火种把身边的所有恶魔都给烧成灰烬。然而他忽然感觉这样并不过瘾，涡流领域一收，开始具现出虚空之刃和恶魔军团肉搏。
“好痛快！”吕尘在恶魔军团中狂啸起来。恶魔军团退去，这次却是南方联盟围了上来，吕尘再次举刀杀了过去，与刚才不同的是，他这次杀的是人！
“杀杀杀！”吕尘狂吼着，然而举刀肆无忌惮的杀戮时，他却忽然在梦中流出泪来。
吕尘豁然转身，正看见满身血痕已经死去的东条长次冷笑着：“你跟我，又有什么不同？你……”
结果还没说完，吕尘就一刀将他斩灭。
游轮房间内吕尘豁然坐了起来，头上都是细密的汗珠，知道这时候他才觉，哪怕战斗结束，他的杀心也并没有停止。他曾经听说过有些杀人如麻的老兵在退役后会出现这种情况，他以为自己可以保持初心，然而他错了。
此时此刻吕尘心中充斥着杀意，恨不得回去再杀东条长次一次，恨不得再一次冲进恶魔军团大开杀戒，吕尘起床慢慢的走到甲板上，有船员跟他打招呼，却被他满是凶意的眼神吓退。那双眼睛，仿佛可以杀人！
吕尘闭上双眼直直的跳进海水里，海水的冰凉环抱着他的身躯，他竟然慢慢的向海底沉去，像是一尊已经死去的雕塑。
光线渐渐褪去，海底黑如深渊洞窟，越的冰冷。
此时，卡特琳娜和乔治、吉姆静静的站在游轮甲板上凝视着那漆黑一片的海水，乔治担忧的问道：“不会有事吧？”
卡特琳娜平静的说道：“杀一两个也就算了，他杀的太多了。恐怕他一辈子杀的生都没这一战多，不过我相信他不会有事，毕竟我们当初都过了心里这一关。”
吉姆撇撇嘴：“我们可没他杀得多。”
就在这时，黑暗的黑水深处忽然有一丝光芒逐渐亮了起来！
……
感谢今天也是一如既往的中二呢、netg同学大额打赏。求月票，求全订，希望大家不要跳章看，之前没订阅的也订阅一下吧。。。。(未完待续。)

第四章 开辟掌心世界
海水里的光芒愈盛大，卡特琳娜他们面面相觑起来，这什么情况？
吉姆怔怔的看着海底渗透出来的光芒逐渐耀眼，竟然把整个夜晚的海给照亮了，亮如白昼，他喃喃道：“我就我说我没他杀人多吧，我调整心态的时候可没生过这种事！”
乔治砸吧砸吧嘴：“我也没有。笔??趣阁?  ｗ?ｗｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ”
“他就是个怪胎，”连卡特琳娜都嘟囔道。
吕尘闭着双眼站在海底，嗡的一声归墟骤然无意识撑开，硬生生把海水给排开出一个巨大的空间。整个归墟领域内的空间能量浓郁到极点并且散着湛蓝色耀眼的光芒。深海里原本沉静的鱼群或者是低段位恶魔们统统惊恐逃窜，唯恐被这蓝色的光给波及到。
吕尘知道自己错了。
严格意义上讲，北方要塞这一战是他第一次亲身经历这种规模的战斗，死伤数以万计，遍地都是血液与尸体，哪怕营地里都充斥着伤员的哀嚎。
然而现在他再回想自己在北方要塞一战里做过的很多事情，都错了！那颗喂了火种的钻石级灵魂之火，其实当初他心里或许也有某种侥幸心理：也许可以不要浪费掉它？
那时候他本可以不杀那么多人的，以他的能力想要突然爆刺杀两名澳大利亚强者不说轻而易举，但绝对是可以办到的，然而他却选择了最暴力的方式：带领所有人冲锋！
他忽然想到那些不朽的死歌们，心中顿时生出惭愧的感觉来，自己不如他们。
曾几何时吕尘哪怕再困窘也有最骄傲的一点，他从始至终都是一个好人。然而这一刻他忽然不敢这么说了。
“对不起，”吕尘张口轻吐。
这三个字不为南方联盟死去的人，那些人本来就意图不轨，他是对那些在最后为北方要塞冲锋中丧生的北方要塞探险者们说的。吕尘不是神，不是那些界碑粉丝们眼中高高在上的空间主宰，他其实也只不过是个有血有肉的人罢了，放在以前甚至说他是吊丝会更合适。
“后悔吗？”
“后悔吗？”
“后悔吗？”
吕尘低喃着……
然而就在此时他的双眼骤然睁开：“不后悔！”
他现在最需要的不是忏悔过去，人这一辈子过去的路已经走完了就不要回头，没什么好回头的，到老的时候翻出来挑挑捡捡的回忆一下那些最美好的时光就好，而现在，只需要坚定自己最初的信念好好的活下去！
空间能量随着他的精神波动突然间强烈丰盛浓郁到极点，刹那间向外突然扩张了一下，然后急向内收缩！
“光怎么突然没了？！”
“不会出事了吧？！”吉姆惊诧道。
这时候所有拳头、界碑的成员都因为吕尘这边闹出来的动静醒了过来，带着宿醉的酒气站在甲板边上看着海底的情况，没人会不关心吕尘的状况。他们甚至曾经设想过，要是界碑没有吕尘会怎么样？！
那界碑呆着还有什么意思。
林初的精神力翻涌而起极向着海底渗透过去，她想要借用终极奥义‘命运’直接飞进海底带吕尘上来，然而不知道为何精神力竟然像是被一层结界阻挡着，这结界坚固到难以想象，林初根本没有任何挑战它的**！
那是吕尘的精神力所创造的归墟世界！
归墟里的空间能量从压缩时的急剧暴动再到平稳，吕尘感觉自己的掌心仿佛有什么东西要被打开了……
那是什么……
嗡的一声，吕尘的掌心忽然出现了一个湛蓝色的漩涡，就在掌纹里，仿佛就是血液中的涡旋，那里竟然在这一刻打开了一个空间，联通至另一个世界！
吕尘的精神里不由自主的进入这片世界，似乎只有一个足球场大小，但这确确实实是另一个世界了！他掌心里的世界！
吕尘的世界！
他自己都没想到竟然会在机缘巧合的情况下打开一片虚空创造出一个世界，尽管这个世界里还什么都没有。吕尘心念一动归墟消失海水向他倒灌而来，而他的掌心随心意而动，瞬间用海水将整个世界都填满了。心念再一动，海水又从他掌心的世界里排了出来。
吕尘不再研究，双腿在海底重重的一蹬整个人就像是离弦的箭一般朝海面冲去。
而甲板上的所有人就看见他从海面一跃而出跳上了甲板：“大家都在呢啊！”吕尘兴高采烈的说道喊道。
所有人都集体翻了个白眼，还不是因为你半夜神经跳海！
“你没事吧？”
“我能有什么事？没事！好着呢！”
“那你刚才……”
“我去海底思考一下人生！”
“思考出结果没有？”
“有！”
“什么？！”
“我要给界碑定纲领了！”吕尘兴奋的说道。
卡特琳娜和乔治他们面面相觑，拳头是有纲领的。那是吕尘刚到拳头俱乐部的时候卡特琳娜他们有意放在吕尘房间桌子上的那本书。
翻开第一页就两句话：暴力可以解决一切；
我还年轻，我渴望上路。
翻开第二页仍旧是两句话，我们希望有一天，所有问题都可以不需要暴力去解决；
人在塔在。
这就是拳头俱乐部的纲领。所以拳头俱乐部强势无比，所以拳头俱乐部每个人都散着活力，所以拳头俱乐部在战斗力爆表的同时又渴望和平，所以拳头团结。
一个组织没有纲领是不完整的，纲领就是指引整个组织前进的方向，是所有人的宗旨，但是界碑还没有。界碑一直以来的纲领就两个字：吕尘。
这不行！
界碑所有人眼睛都亮起来了，这不着调的大老板终于想让界碑正式一点了啊……
“拿纸拿笔，我要写纲领！”吕尘豪气万丈。小傻子最听吕尘的话了赶紧哒哒哒跑回船舱拿纸和笔去……
卡特琳娜漫不经心的说道：“把拳头的纲领加到界碑的纲领里吧？”
吕尘愣了一下：“为啥？”
“没有什么为啥，你看大家现在跟一家人一样，以后说不定就真成一家人了呢？”卡特琳娜眼睛看着别处说道。
吕尘也没多想：“加就加，正好我也想用。”
等林初拿过来纸和笔，吕尘就先在纸上写上拳头俱乐部的纲领，然后才开始写自己想的：人呢，开心最重要。
这句话写完所有人都开始翻白眼：“你能认真点吗？”
“哈哈，”吕尘看所有人都像看神经病一样看着他赶紧尴尬的笑笑：“开个玩笑！”说着就拉了一条横线把这句话给画掉了。
这次他郑重的写上第一句话：唯有梦想不可辜负。
第二句话：愿你永远赤诚。
第三句话：永不背弃。
这是吕尘最大的希望，他曾经因为困窘放弃了电竞，那是他年少时的热血梦想。所以他不想看到界碑的每一个人和他遭遇一样的事情，那是最难过的。
他希望界碑以后可以为自己而战，在有余力的时候像死歌们一样为人类而战，从此绝不允许任何使用人类的灵魂之火。
他希望界碑永远不要出现背信弃义的人。
然而当这张纸被界碑众装裱进相框挂在界碑一进门的地方时，不管过去了多少年，进门的人总是最先注意到那一行被划掉的话：人呢，开心最重要。
看见这句话仿佛就能看到吕尘总是灿烂的笑脸。
……
感谢好吃的牛肉大额打赏。(未完待续。)

第五章 冠名奖励的猜想
吕尘没有告诉任何人自己掌心里开辟出来一个小世界的事情，毕竟这件事太匪夷所思连他自己都没想明白这到底是怎么回事，也没想明白这个小世界的用途。? ???笔趣?阁 ? ｗ?ｗｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ
唯一可以肯定并且经过验证的是，吕尘以后不管去哪里都不用带行李了……往小世界里一装就完事。
不过这倒是简便了不少，之前非洲之行的时候，吕尘光是为了搜刮两座要塞的装备就准备过无数的背包，太麻烦了！
要是放到现在，一个足球场大小的世界，就算再放一万个装备都没事。
游轮上的生活渐渐趋于正轨，整个游轮的独立服已经假设起来，所有人都在独立服里随机匹配自由比赛，然而吕尘很快就让所有人回忆起曾经被他支配独立服的恐惧……
不光他匹配到的对手头疼，连队友都头疼！只要他玩打野，几乎每次刷跑车的时间，就是吕尘路过中路的时候，时间掐的精准无比。
马丁常年打中单位置，当他看见吕尘是自己队友并且在打野位时，他都会默默的换上惩戒，只为了能够抢到自己的炮车……
一开始还有人嘲笑马丁竟然带错技能，然而等他们和吕尘多打几局之后，也开始带惩戒了，这在整个独立服里都是一道奇葩的风景线……
吕尘撇撇嘴，不就脏几个炮车吗，至于你们这么针对我？
马丁：至于。
庆小山：是你针对我们所有人……
庆小山有机会和吕尘在敌我双方的角色都玩了打野位，然后他干脆利落的跪了。
直到如之前一样，卡特琳娜找他谈话：请你去一边玩好吗。
对于吕尘来说这几天的独立服之旅就像是一个把紧绷的心放松下来的过程，杀心慢慢消散，生活的方式也重新纯粹起来。
他因为英雄联盟崛起，然后再次回归到纯粹的英雄联盟里，没有利益争夺，也没有生命危险，他享受这个过程。
再虐下去有点不合适了，但吕尘又有点意犹未尽，干脆召集了界碑和拳头的所有骨干来谈话，谈话的内容只有一个：冠名奖励。
这件事情他思考很久了，到底什么条件才能触冠名奖励？如果只有他自己一个人获得冠名奖励或许还没办法推测冠名条件，但现在完全可以通过两次冠名的相同点推出条件！
先必须是本命英雄，其次要有足够的关注度，这个度大概在6ooo万人左右。
最后，这场比赛必须是在平台上排位，而且在比赛里你必须是当之无愧的mvp，受到大部分人认可！
吕尘把他的想法说了说，大家也都认同，因为两场比赛的共同点基本就是这些了。
不过吕尘能想到，恐怕其他人也差不多可以想到了。之前很多人都尝试过获取冠名奖励并没有成功，是因为他们一直都忽视了一件事：他们以为不用本命传承，因为他们以为吕尘就不是本命传承。
但现在他们知道了……当他们得知吕尘是双传承时整个人都不好了，尼玛太坑了啊！
既然界碑和拳头已经大概知道条件那就好说了，先，6ooo万人关注以吕尘的人气不难达到，现在他日常直播都有平均4ooo万人关注。其次使用本命英雄这一点也没有问题，唯独获得大部分人认可和获得mvp有点难。
场场都会诞生一个mvp，但未必每个mvp都能分量十足。
就好比：使用薇恩的人那么多，却只有uZI、微笑等人一样，大家只会认同那些最出彩的。
印度强者的水晶先锋确实给人印象深刻，对水晶先锋这个英雄的理解也上升到了一定层次。当然也有另一方面原因，因为这个世界一直以来使用水晶先锋的人本来就少，出彩的也少，所以出彩的就更容易被认同。
这也就意味着类似亚索这样秀的飞起人人爱秀的英雄，想要得到认同必然很难。一个个都在想，这特么亚索玩的还没老子好！
所以想要获得冠名，英雄之间也有潜在的难易之分！
想到这里的时候吕尘仍旧有疑惑，这冠名会不会是获得完美无暇传承的途径呢，当1/5冠名变成全部冠名的时候，会不会就拥有完美无瑕传承了？
那么，如果有两个人同时各自获得1/5冠名，那是不是说这两个人要决出一个胜负来获得对方的那五分之一？
是so1o……还是残酷的决出生死？虽然极度不想往坏的方面想，但吕尘仍旧倾向于后者，因为每1/5都是有一件传奇级装备的！
如果一方不死亡，传奇装备归属问题怎么办？主动交出来吗？
吕尘不禁轻叹，乱世里人命薄如草啊，但愿不是他猜想的这样吧。他一直觉得英魂神殿存在的意义是守护人类，然而慢慢的他有种预感，英魂神殿并没有那么简单，人类也只是一厢情愿罢了。
不然英魂神殿这么牛逼直接把全世界恶魔给抹掉不就好了还用那么麻烦？然而它没有这么做。
所以吕尘判断，说英魂神殿只是负责让人类优胜劣汰物种进化或许更合适一点。一场一场比赛，就是筛选的过程。
当然这一切都是吕尘的猜想，谁都不能确定最后会生什么样的变化。
不过他知道一点，也许当人们都开始争夺冠名奖励和完美无暇传承的时候，根本没人可以跟他抢……因为这两个传承都只有他一个人！
说起来印度强者也是有够倒霉，好好的一件传奇级装备就当了狗粮……不过吕尘对这件事没有半点歉疚，这本身就是个弱肉强食的世界，吕尘觉得自己能够坚守以后再也不使用人类的灵魂之火就已经够坚守底线了。
你让他不坑人当良民，那怎么可能？！他就不是那种人……
研究完毕，所有人都知道想要获得6ooo万人中大部分人的认可是多么艰难，吕尘也非常清楚，当初若风的卡牌、uZI的vn、大魔王的影流之主和流浪法师等，那都是用心血拼出来的！
但即便如此困难，所有人都跃跃欲试！谁不想要传奇级装备？！
不到五分钟，吕尘在论坛上帖子对全世界喊话：“想不想再看一场世纪之战？”
卧槽，这下子像是在平静的水里炸起了一颗核弹一样，所有人都惊了！
“界碑和拳头又要打比赛了？上一场我到今天还意犹未尽呢！”
“他们现在不是跟一家子一样么，为啥要比？不怕掉分么？”
“不知道……”
“管他呢，看比赛就好了！想想又能看到那么高水平的比赛就激动啊！”
平台上的人越来越多，都在等着这场比赛，而其他势力的队伍纷纷停止匹配，生怕碰见这两队人出现什么意外事故……
盛况空前！
……
感谢弈风9、BeRTs、百竹勋同学大额打赏(未完待续。)

第六章 最出人意料的ban选
一时间全世界所有钻石级队伍都停止了排位匹配等待，平台上的在线人数越来越多，所有人都在等待再一次的世纪之战。??笔趣?阁????  ｗ?ｗ ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ ｕ ｇ?ｅ?．?ｃ?ｎ?
次次非洲之行的前前后后事情曝光之后，西北军、京畿卫戍、界碑和拳头俱乐部无疑是现在风头最盛的组织，而吕尘无疑是整个非洲大6上最耀眼的那个人！
双稀有传承、双领域，天地间最强钻石强者的称号应运而生。如果是别人恐怕还有争议，大家会对这个事情争一争，就像许多人争论过英雄联盟里谁是最强英雄一样。而吕尘的最强钻石强者称号在诞生的时候毫无争议，就连那些讨厌他讨厌的牙齿痒痒的那些财阀也不敢在这件事情上声。
一旦他们说吕尘不是，就会有人问他们：那你找个更强的出来？
找不出来！
有人说吕尘挡不住贝爷一记汲魂痛击，小刚哥立马帖：我哥哥很萌的请不要黑他好吗？
就在这种光环的号召力之下，当吕尘时隔很久之后再次直播秀，平台上的观众人数瞬间突破历史新高！而吕尘直播间的打赏跟下雨一样，全是界碑粉的支持！
一块、两块联盟币有，那是暂时经济周转不开的忠粉的心意，一千、两千也有，过万打赏的神豪照样有！现在界碑的粉丝遍布全世界各地，有些地方甚至整个小势力都是吕尘的粉！
同时在线观看直播的人数已经顺利达到了8ooo多万，之前大家设想的6ooo万门槛已经远远过，这方面已经不用再担心什么。
还有一个难以达到的条件就是：受到大部分人认可并且拿到mVp！
界碑和拳头商量的结果是：所有人都拿本名英雄全力以赴，英魂神殿高高在上放水、当演员是不可能的了，谁能拿到mVp全看本场挥，至于能不能够像吕尘一样得到观众们自内心给予的‘樱花劫’这样的称号，就看天命了。
这个条件是最大的不确定因素。
比赛开始！当双方同时点下排位匹配的一瞬间，立刻进入了Ban选阶段，整个平台上现在恐怕只有他们两队在匹配队伍了。
整个平台的观众激动起来，1o名队员所有人的直播间都飘起了疯狂的打赏雨让人目不暇接，总观众量这时候达到了9ooo万，而仅仅吕尘一人的观看人数就达到了5ooo万！
双方很配合的谁都没有禁掉对方的本名英雄，毕竟这就是一场内战，ban选已无意义。不过双方都有一点纠结的是，乔治和卡特琳娜的本名英雄位置冲突，甚至和林初都是冲突的，都是卡牌！
刚开始大家说到这里的时候有一瞬间的尴尬，怎么办？反倒是林初表示无所谓，双方可以轮流去获取冠名，有两三件传奇级装备奖励就好了，毕竟卡牌的被动并不是多么重要，现实里也不能打钱啊。
想想也是，乔治也豁达起来，他俩平时都是下路位置，这局比赛干脆两个人都不去竞争好了，以后再说。
只有吕尘没有多说什么，从心里上来讲他还是更希望小傻子可以获得完美无瑕传承的，毕竟卡牌的被动在现实里，恐怕不是打钱那么简单！被动名字叫灌铅骰子，是和卡牌的‘幸运骰’有关的。
不过现在这是最好的选择，就算真没有冠名奖励，有机会的话吕尘也会拼死给小傻子弄点传奇级装备回来的。
拳头俱乐部阵容：中单卡特琳娜的不详之刃、adc吉姆的卢锡安、打野贾斯汀的法外狂徒男枪、辅助乔治的布隆、上单马丁的火男。
双方就面对面隔了五米坐着，当马丁选出火男的时候吕尘就一阵牙疼，这个贱货，平时火男打上单可能还有压力，打陈平平的熔岩巨兽那是一点压力都没有，这是吃死了大家都选本名传承所以他就有点肆无忌惮了啊……
马丁得意洋洋的看了界碑这边一眼，陈平平面无表情的继续选择了熔岩巨兽，然后转头对庆小山说道：“你如果抓崩他，我给你1ooo万。”
“好嘞！”庆小山兴奋起来了！
界碑阵容选出：上单陈平平熔岩巨兽、打野庆小山盲僧、adc林初薇恩、辅助夏娃的暗黑元。
暗黑元选出来的时候有观众质疑了，这玩意可以打辅助吗？有人敏锐的现了，他们大部分人选择的都是自己的本命传承！可是本命传承未必好用啊！
外行看热闹，内行看门道，财阀们这时候惊醒了，他们对于冠名与完美无瑕传承并不是没有自己的推测，看到这里时他们敏感的现，界碑和拳头这分明是在试水冠名奖励的获取方式！
这消息在平台上流传开来导致观众更兴奋了，冠名传承就意味着传奇级装备啊！
暗黑元辅助这是还没有人开过的黑科技，然而吕尘在独立服是用过的！暗黑元带球释放终极奥义时爆高这是人尽皆知的，但吕尘在独立服反其道行之，先使用终极奥义制造暗黑法球，然后再使用弱者退散把所有暗黑法球向外推开，简直就是一个无敌且稳定的团控！
最后剩下吕尘的中单……这是所有人最期待的选择，影流之主？还是虚空行者？
他们现在都知道了界碑和拳头志在冠名，也知道了冠名就需要本命传承，所以他们就开始猜测吕尘会祭出哪个本命英雄，甚至有人为此开了赌盘！
可是吕尘似乎并没有按套路出牌……
他的选择竟然停留在了亚索身上……马丁当时就尿了，又是盲僧又是石头，再来个亚索还玩不玩了？就吕尘那亚索的水平大家是人所共知的，打不详之刃一点压力都没有。线上没有压力，打起团了还不爆炸？
吕尘在马丁对面哈哈大笑：“吓死你们！”然后瞬间选择了璐璐！锁定！
璐璐？为什么是璐璐？！影流之主和虚空行者被你吃了吗？现在阵容里盲僧和男枪基本属于55开，男枪版本强势可能更胜盲僧一筹，上路石头又被火男压制，现在你选璐璐这个偏育不游走的英雄，爆不及卡特琳娜、火男，游走也不及，界碑队伍还玩什么？
但庆小山、陈平平、夏娃、林初他们却瞬间明白了，吕尘这一局选择用自己来尽力成全他们任意一个人来获得冠名传承！
“尘哥你……”庆小山眼神复杂，他之前那句世纪之战里说自己用双手成就吕尘的梦想，所以放弃了贾斯汀的一血，没想到吕尘这局却先放弃了自己获得冠名的机会。
所有人都知道，包括拳头俱乐部的所有人也都知道，吕尘才是最有可能获得冠名传承的那个人！
吕尘平静说到：“你们都出输出装，不要怂就是干！”
庆小山低头沉默了两秒：“好！”
……
感谢小金星扛把子大额打赏。求月票，这个月怎么游戏类前1o都进不去了……(未完待续。)

第七章 用双手成就自己的梦想
这局比赛界碑和拳头俱乐部互不相让，没有人把这当成一场友谊赛，这就是一场真实的比赛，比赛就要全力以赴，这就是吕尘对于电子竞技的坚持。?  笔趣阁  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?． ｃ?ｎ
如果比赛不是为了胜利，那么游戏将毫无意义……吕尘觉得这个逼装的不错。
然而不管结果如何，不管谁胜谁负，比赛结束后大家还是好朋友，一起开车一起喝酒。
比赛开始，界碑紫色方在上，拳头蓝色方在下。
平时垃圾话满天飞、话痨一般的庆小山忽然沉默了下来，买好装备出门庆小山直奔上路：“红开，2级抓上！”他觉得自己有必要对得起吕尘对他们的希冀！
挺凶啊！吕尘砸吧砸吧嘴。
通常来说，庆小山属于那种食肉型的打野，4级之前要是没有gank成功一次心里都不舒服，反蹲很少，强开居多！然而他很少打的这么凶！
竟然选择了红开直接2级去上路抓马丁的火男！就算火男没位移身板脆好抓，也不至于这么玩吧……
但是吕尘就偏偏喜欢庆小山认真起来的凶劲，这就是界碑的风格！比赛就该这么打！
庆小山红开，林初和夏娃两个人就平分了蓝buff的两个小石头，这样就能出人意料的先一步到达2级，让对方计算经验都算不准。
而下路谁先到2级，谁无疑就是爸爸！从庆小山选择红开的一瞬间，界碑对于就计划好了一些列连锁反应，这就是套路。
庆小山有条不紊的收掉buff开始朝上路走去。
这个时候马丁仗着自己火男手长、消耗能力强，肆无忌惮的压制着陈平平，甚至连天赋都点的是普攻别人能得3块钱的探云手……简直嚣张至极！
兵线也慢慢朝陈平平塔下推了过去。
就在这时，庆小山直接控制着盲僧从火男身后的河道草丛大摇大摆的走了出来！
根本没有任何掩饰的出现，火男已经因为推兵线越过了他的生死线！
庆小山二级学的e技能天雷破，只要能把减挂上火男，火男必死无疑！而火男学的是、q，庆小山出现的时机，刚好是马丁火男刚刚扔出的时候！那个时候，陈平平故意走上去补兵把他的给骗了出来！
马丁仿佛慌不择路般朝边路中间的那段草丛跑去，而庆小山眉头一皱感觉有点不对劲，刻意等了陈平平两秒，等陈平平先靠近草丛，他才跟在后面继续朝草丛走去！
陈平平当先往草丛里插下一个眼睛，庆小山疑惑，没人啊！他一开始看火男这么跑以为男枪在反蹲，结果并没有人！
想想也是，这个草丛一直都在陈平平视野里，男枪也没机会神不知鬼不觉的进来。
然而就在这时！
竟然有一厚重的子弹打在了准备进草杀人的盲僧身上！下面的那个草丛，男枪！
男枪果然在拿了蓝buff之后直接来到上路草丛反蹲！
心机的比拼从比赛之前就开始了！原来马丁在赛前的表情嘲讽本来就是想让庆小山在第一波gank的时候来针对自己从而完成这次套路！
要知道，两支队伍都不是一般人。这场战斗里的两支队伍，一支是老牌世界第一，一支是新晋的世界第一！
庆小山眼神一凝，相比较没有的火男来讲，男枪才是真正的威胁！不禁技能在前期就拥有高伤害，而且普攻也能打出持续性的高伤害！
庆小山没有退缩，遭遇男枪的情景他早就预料到了，这是最坏的打算，但并不是说男枪在，就杀不了！
庆小山藏在陈平平熔岩巨兽的身后来躲避男枪的弹道，这是男枪最尴尬的地方，不能隔着人打！然而这需要两人极大默契，可偏偏庆小山和陈平平就是有这样的默契！两个来自大西北的少年杀心已决！
贾斯汀也没想到会遇见这么难缠的情况，他甚至为了打出高额爆，在两子弹用完之后，用e技能重置了一子弹的普攻！却全部打到了皮糙肉厚的熔岩巨兽身上！
火男的技能冷却还有2，他救不了男枪了！
在庆小山和陈平平与男枪短兵相接的时候，庆小山刹那间展开了极快的操作！天雷破，普攻，减！
等男枪子弹重新好准备抬手时，却陈平平的熔岩巨兽高举双拳砸向地面，e技能大地震颤！减攻击度！
这个技能使用的太要命了，早不放晚不放，偏偏等男枪子弹冷却好才放，这攻减的愣是让男枪抬不起手来！时间卡的太好了！
就在这场遭遇战里，男枪的血量已经率先见底，他之前还想等火男技能cd，但现在已经等不起了。
贾斯汀和火男曾预想，就算火男故意交了，两个人的伤害也绝对足以杀掉前期脆弱无比的盲僧了。
可他们根本没想到，男枪的高额普攻根本就打不到盲僧身上！失算了！
闪现！男枪不敢再等直接交出闪现，火男1级q、的冷却分别是8、1o秒，熔岩巨兽的q、e冷却时间却是8、7秒，这就是致命的时间差。
然而就在贾斯汀闪现的同时，庆小山竟然一脚天音波预判似的踢向贾斯汀闪现的落点！
庆小山紧张的凝视着屏幕，一直以来他的个人能力在整个团队里不算差，可是出彩的时候又不多，上次世纪之战时他找到过感觉，这一次他还想试试。他知道自己缺少的正是那偶尔出现的神来一笔，正如吕尘如神般的预判手里剑。
这一脚能不能中？
庆小山在这局比赛ban选模式时吕尘选出璐璐准备成全大家时就告诉自己，这一场，他要用双手来成就自己的梦想！
这一脚必须中！
时间线像是被拉长，天音波飞向落点的过程对于庆小山来说仿佛过了一个实际。
然后突然间狂喜！
中了！竟然真的踢中了！神乎其技！
“我突然回想起你瞅啥大神盲僧秀时一脚预判到末日跳大时的情景……”
“经典再现，这是强大的个人能力的体现！”
“不过好像似乎做的还没有你瞅啥大神那么流畅。”
“没事，比赛还长，再往后看看！我很期待盲僧的表现。”
庆小山激动中激活二段q飞了过去，两下普攻直接带走了男枪！
Firstb1ood！
……
感谢睡神如风2oooo赏(未完待续。)

第八章 第一个脏吕尘炮车的人
第一滴血已经产生，庆小山用实力证明了自己。?  ??????笔?趣阁??  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．?ｃｎ
这场生在上路的战斗让所有人都耳目一新：界碑为了从上路打开局面，非常果断的选择了紫色方红buff起手，下路吃蓝buff两个小石头的套路，为的就是以最快的时间赶到上路拿下优势。
然而拳头也并没有示弱，甚至选择了让贾斯汀男枪蓝开火到2来反蹲的战术来埋伏界碑。这场心机里，双方可以说是旗鼓相当，甚至是拳头小胜一筹。
但是陈平平和庆小山两个人用强大的默契与个人实力完成了本次击杀！
盲僧和石头现在状态虽然并不是很好，但想要击杀剩下的一个火男简直轻而易举。两个人现在闪现都还在手！
马丁坐在对面一脸蛋疼，这情况基本可以扔键盘了，在两个带着闪现的顶级高手面前，就火男那技能抬手的慢动作，想打到谁都不太现实。
逼个闪现出来吧！马丁全力以赴扔出技能，目标赫然是盲僧。按道理说他逼陈平平交出闪现更合适，方便等会男枪再来gank，但他已经敏锐的感觉到，这场比赛的核心恐怕会是庆小山！
如他所想，庆小山交出了闪现，但是却拿下了本场的第二个人头！
双杀！
这场比赛从开局来讲，界碑已经占了很大的优势。
然而就在这时，系统提示竟然响起了卢锡安双杀的声音！
“什么情况？”
所有人都迷茫了，下路水平应该是旗鼓相当的，怎么会在2v2的情况下这么早就被对方拿下了双杀？
不科学啊！
其他人想不通，但正在比赛的1o个人心知肚明：上路爆战斗的同时下路也爆了战斗，原因只在于，双方在抢2级的过程中林初他们计算经验失误了！
失误的地方就在于，吉姆的卢锡安和乔治的布隆也是吃了buff的小野才上线的，那时候界碑还没人知道拳头的打野竟然也不在下路野区。
vn线上本来就弱势于卢锡安，清兵度也慢了一筹，但林初他们因为每人吃了一只小怪所以底气十足。可是当林初和夏娃在抢2级的时候，毫无防备的情况下让对方先到了2级！
如果有防备，事情的结果也或许不是这样，但他们打的太奔放了，走位都特别靠前准备随时2级随时就能压上去。
上路爆两个人头，下路爆两个，比分竟然变成了2:2，现在就很难说谁优势谁劣势了，毕竟界碑这边拿下人头的是打野位。
平时路人局里打野位都会刻意让人头给线上，因为线上拿人头确实比打野的隐藏收益更高。在对线期，有时候能够多一把长剑都能决定谁更加强势。
林初的情绪有点低落，虽然她这局比赛因为没有用卡牌并不可能拿到冠名奖励，但吕尘都已经拿出璐璐准备成全队友，她却拖了后腿，这种感觉真的很不好受。
吕尘笑了笑：“多大点事，这局小胖子威，看他挥吧。鹿死谁手尚未可知，别急着难受啊！”
平时死一两次都无所谓的事情，界碑第一梯队已经有了一种惯性思维：反正最后能赢。
而事实也正是如此，界碑的第一梯队至今仍旧保持着不败的神话，这就好比83连胜上王者一般可怕！
但这局比赛可是很可能关系着传奇级装备的归属啊，界碑每个人都亲如兄弟姐妹，自己没拿到传奇级装备都不会太难过，可如果因为自己耽误了队友获得冠名奖励，那简直是难以承受的痛苦。
相比林初的低落，庆小山反倒是斗志昂扬的……这货现在敢吹牛逼自己能打十个！
坐在位置上也是特别的N瑟，马丁看不下去了：“喂，你不就拿个双杀吗？”
庆小山不屑：“手下败将何以谈勇？从你握住鼠标的那一刻我就知道你们输定了！”论垃圾话方面，庆小山真的是一点都不虚马丁……
马丁当时就尿了，这特么太嚣张了吧？！老子握个鼠标你都能看出老子要输？！比赛结束了吗？嗯？拿两个人头就不知道自己叫啥了？！
庆小山出门之后第一件事就是清野，在装备和等级优势之下他清野的效率无疑要比男枪快上一些了。
这局比赛他很认真，从一开始就是打算把自己往核心方向打的，想打核心，没经济资源是不行的。庆小山垃圾话一大堆，但心里还是保持冷静理智的：如果贸然gank没有成功，那么就意味着他前期的优势在被浪费。
庆小山开始珍惜每一次机会。
都说盲僧后期乏力，可如果我能始终保持装备领先呢？
庆小山把下路野区清完之后去河道溜达了一圈杀了一只小河蟹，在中路边草蹲了几秒现没机会杀卡特琳娜之后，直接大摇大摆的从中路往上路野区走……
这时候庆小山一脸紧张，频繁的拿余光观察吕尘的反应，紧张的不行！
吕尘哪能注意不到庆小山的小动作，翻了个白眼也不理他。
然而就在庆小山路过吕尘炮车的时候，一道惩戒之光从天而降带走了吕尘的炮车……
“妈的智障，赶紧滚，敢来第二次腿给你打折！”吕尘笑骂起来，庆小山猥琐兮兮的观察他时他就知道这**想干啥，想脏炮车又担惊受怕的样子看的吕尘直想笑。不过他一点都不生气，这一局他本来就打算把资源倾斜给庆小山。
他之前还真没想到这小子都敢脏自己炮车了，卡特琳娜在中路看到这一幕也是笑个不停，然而就在庆小山走进自己上路野区的一瞬间，突然折返方向从野区绕道朝着对方下路位置跑去！
他从中路脏炮车给卡特琳娜看，也正是为了去下路的这次gank演戏！当然，炮车的经验和经济也很重要……
按照惯性思维，打野通常都是优先帮助优势路滚雪球的，但现在庆小山偏偏就要反其道行之去下路带一波节奏。
这样才出人意料！
而且，这次他有信心把节奏给带起来！
……
今天进山素质拓展训练了，这是手机码的第一章，第二章可能晚点也可能没机会码字，看情况吧。这一周又是军训中暑又是带队进山，把我折腾的够呛，不好意思了大家(未完待续。)

第九章 世界第一打野，统治级霸主！
拳头这边对于庆小山已经重新回到下路野区一无所知，他们也还在调笑，竟然有人敢脏吕的炮车了，一个个都很解气的样子，然而他们却被这件事所吸引，根本没有深想庆小山在这个动作之下隐藏的深意。? ?????? 笔趣?阁??  ｗ?ｗ ｗ?．?ｂ ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．?ｃｎ
帮优不帮劣的这种想法也深种在每个强者心中，这还是吕尘最现在拳头俱乐部讲课时提出的概念，他们都没想到庆小山竟然有信心要一举扭转这个劣势。
男枪在下路野区正在刷野，等刷完这波F4他，然后再去刷石头人，前期死了一次的劣势只要他刷野节奏够快够稳就能渐渐拉平，然后就可以去下路帮助吉姆和乔治两个人扩大战果了。
现在下路双方都没有闪现、治疗、虚弱，所以这也是下路现在最脆弱的时候，只要时机好就能再次创造一波爆炸。
随着下路卢锡安拿到双杀之后，拳头基本已经确定要围绕下路打核心的战术了！
然而就在他打下F4从红buff门前走过的时候，忽然一枚天音波重重的打在他的身上！
是庆小山藏在草丛里的盲僧！刚刚不是去上路了吗？不是刚刚还在中路脏了吕尘的炮车要往上走吗？怎么会在这里？贾斯汀心里一惊，手上的操作却丝毫没有错乱，抬手就是往草丛里扔出一Q技能大号铅弹，这里正好是一面墙，铅弹打在墙上立马就能触二段高额伤害，现在盲僧也没有闪现他也没有，男枪普攻伤害又高，盲僧只要受到这个高伤害，男枪未必会虚他！
可是让贾斯汀没有想到的是，在他抬手扔技能的一瞬间，草丛里的盲僧向着他身后插出一个眼睛，竟然直接摸眼到了他的身后！
大号铅弹技能全空！男枪劣势已定！如果盲僧只是激活2段Q的话，依然躲不开大号铅弹的弹道，庆小山做出了最正确的选择，摸眼到男枪身后！
激活2段Q技能，普攻加天雷破，直接给男枪挂上减效果，男枪在这场对拼中已经沦为只能够逃跑的角色，e技能一开勉强拉开一些距离根本无心迎战，现在唯有希望时间可以拖到中路过来救援！
卡特琳娜想要过来，却被早有预谋的吕尘用璐璐给彻底拖住，又是减又是变小动物，花样层出不穷……
这时庆小山的第二个天音击cd已经转好，男枪在劫难逃！
男枪被击杀！
而自此开始恐怕在庆小山之后严密的侵略野区下，男枪很难再有翻身的余地。经济、经验，都会拉开一大段距离！
选出男枪本来就是想再创造一个核心点，男枪只要顺利成长，后期也是一个绝对高爆的输出炮台，可惜这个点已经在开局就被庆小山废掉了！
从此男枪在野区见到盲僧就要退避三舍，几乎要让出自己家野区一半经济！因为盲僧会比他提前太多到达6级！庆小山更绝，自己家野区做好视野以后自己野区一部分经济都不要了，就是要限制男枪育……
当这边吉姆和乔治现庆小山活动范围变到下路的时候也不敢压制林初的薇恩了，实在是压力太大，率先到6级的盲僧绝对有实力越塔强杀下路这两个没有6级的选手。
怕什么来什么，兵线刚控回塔下就看见庆小山从他们的身后摸眼过来以迅雷不及掩耳的度一脚天音波揣在了卢锡安身上，紧随其后的就是神龙摆尾把卢锡安给踢出了塔下，而自己则跟着二段Q也出了塔，这时候塔下只剩下一个乔治的布隆干瞪眼一点脾气都没有，怎么救？他还没有大招！
卢锡安毫无意外死亡，而这个人头依然是庆小山获得！庆小山已经独自一人身背4条人命，比分成为4：2！
如果是人头分布平均的话，恐怕还看不出来什么，但是当优势全部集中在一个人身上的时候，很容易产生碾压效果。
现在的局势已经不是庆小山必须去优势路蹭助攻经济的时候了，他就是优势路，他可以把优势任意带给任何一路！
这个时候已经逼的卡特琳娜和上路火男不动不行了，再不动起来恐怕整个局势就要被庆小山给带崩，但问题的关键是怎么动？
必须找到最合适的时机。
吕尘刷的比较嗨，庆小山强势入侵野区之后他就肆无忌惮的吃着庆小山的F4和三狼，开心的不行，补刀莫名其妙的就了卡特琳娜十来个……
但中路实在是太平淡了，卡特琳娜的大招伤害是持续性的，吕尘只要手里捏着技能‘奇思妙想’随时能把对方变小动物，他就毫无压力。
璐璐之所以能作为中单在那么多场世界性的赛事里登场就是因为这个英雄在育的时候实在是太稳了。但是对于普通观众来讲，稳就等于没意思……
许多本来观看吕尘第一视角直播的观众竟然已经转去了庆小山的直播间，这完全是庆小山用实力将他们吸引过去的！1ooo万、2ooo万、3ooo万！最终固定在了四千多万！
庆小山现在就是这场比赛的主角，他用自己的实力为自己赢得了尊重。他要向世界证明，当年的那个西北小胖子，时至今日已经成为当之无愧的世界第一打野！
“上次世纪之战的时候他的表现就比较出彩，我现在终于敢肯定，上次那个人头绝对是他自己放弃的。”
“当之无愧世界第一打野！世界第一盲僧！”
“我之前还觉得，在盲僧的使用级别来讲，界碑之主吕尘应该是第一，但是现在我觉得庆小山已经并不比吕尘差了吧！”
直到这时，庆小山也完全用实力在两场世纪之战中彻底走出了吕尘的阴影。之前他盲僧用的好，许多人也会说这是吕尘教的，毕竟R闪、摸眼回旋踢等等技巧都是吕尘创造出来的。而现在，所有人终于承认了他世界第一神僧、世界第一打野的地位。
庆小山在野区，是统治级霸主！界碑在吕尘之后终于再次出现一名受到世界认可的世界第一！
不过，这局比赛还没有结束，拳头也不会束手就擒！
&amp;
感谢597522511、书友16o8o3oxxx47o同学大额打赏(未完待续。)

大封推感言
很多读者兄弟姐妹们都知道，明天下午2点开始，就是灾变时代的一个里程碑式的推荐：起点中文网页封面推荐。? 笔????????趣?阁   ｗ?ｗ?ｗ?．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ
这是所有作者都想得到的，也是我期待已久的。
想想刚开始写灾变的时候，忐忑，纠结，会不会有人看？会不会有人喜欢看？
到了现在，我竟然也能上传说中的大封推了，感叹命运奇妙。
这一路走来，无数人喷过灾变时代：抄袭7oo年后，你确定你看过这两本书，你眼不瞎？这本书的创意脱胎自黑铁之堡和全职法师，平静城市里却又有生命威胁的感觉。
还有喷文笔差的，嗯，我觉得我文笔也不是特别差那种吧。
还有喷我水字数，一个定级赛打几十章的。还是那句话，我要跟我号一样一天定级赛打完就白金1了，我干脆百章完本好了。
然而喷过之后，还有无数人在支持我。
灾变写的好，灾变的角色刻画到位，灾变让你们有认同感，主角性格清晰，灾变剧情从来不落俗套。等等之类的。
听了很开心，因为用心写的东西就特别希望别人认可。而吕小土的某些经历也来自我本人，有朋友看完评价过，这性格我写简直就是本色出演……咳咳。
有些情节或许很无聊，比如写一下之前在dota时期我们五个人想要走上电竞道路的心情，一份盒饭或者一碗泡面就是一天的饭，然后一瓶2.5元的农夫山泉加一包烟。
我感谢那段时间的艰苦以及那时候兄弟们的陪伴：润神、小胖、刘菲、阿康。润神给我打了整整3年辅助，从来没有怨言。
其实我最想写的是玄幻，很多朋友也看出来了，灾变真的是在慢慢靠近玄幻风格……
不过好看就好……不是嘛，哈哈哈，但愿我下本去玄幻证道的时候你们还能继续支持我。
灾变的剧情还有很长，我会好好写完，感谢你们，是你们的支持让我拥有了获得大封推的机会，这也是我写小说以来的一个里程碑。
再次感谢！
之前还扑街的时候我跟群里的朋友们开玩笑说：扑街没人权，想找大神们给个章节末尾推荐都要不到，等我成神了就给自己一个章推。
我距离成神还远，但我有这个想法，哈哈。
今天就给自己推荐一下：英雄联盟之灾变时代是一本非常好的书，绝对值得一看，看了绝对不后悔！这个作者我也认识，从来不断更，人品有保证！
咳咳。
就这样，再次谢谢大家支持。(未完待续。)

第十章 拳头的后手
拳头从来都不是弱者，相反，在遇到界碑之前他们才是真正的主宰。?  笔???趣?阁 ??? ｗ ｗｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ如果是一般人在开局是遇见男枪快反蹲的套路基本就已经交出双杀了，再加上下路双杀，这场比赛的局面立马就变成一面倒的屠杀，毫无悬念。
马丁这边忽然开始疯狂的压线，火男开始疯狂压制石头的时候，石头基本没有还手之力。石头是可以利用大招快突进火男，但是并不足以击杀，恐怕能打掉火男2/3血就不错了。毕竟现在也仅仅才刚刚开局，双方都没什么装备。
上单就是没有杀心基本就不会死的地方，如果石头豁出去一切拼了，恐怕也就离死不远了，火男一套反手eQ足以控死石头，那时候石头立马从主动变成被动。所以陈平平不能拼，他必须忍耐住，只要不死，只要吃到经验和大部分经济，他就还有反身的机会。
“上路等我，”庆小山瞥了上路一眼，他正好要去上路收第二个红buff，所以去上路是刚刚好的。马丁这个火男敢这么压线，无疑是在找死！石头大招外加7级的盲僧，足以合力杀死任何人，有闪现也逃不掉！
庆小山刷掉红buff后并没有走上路三角草丛，他不会把别人当成弱智，对方也是世界最强队之一，既然敢这么推线不会不做视野的。庆小山直接选择从大龙池外摸眼进入龙池，然后再从后面包抄过去。
马丁的火男现在就在陈平平的塔前，直接从河道包抄过去，就算马丁在河道草丛放了眼睛，也逃不掉了。
然而马丁撇了一眼小地图开心的笑了起来，从他的小地图上看去，大龙池峡谷先锋的身边赫然有一个眼睛，彻底的暴露了庆小山！
谁都没想过拳头俱乐部竟然提前预判到了庆小山的入侵路线，提前在大龙池放了眼！
马丁看到盲僧后第一时间后撤，开始疯狂的给下路进行标记。下路布隆直接闪现高举厚重的盾牌在地上砸出一条冰川裂隙竟然同时砸起了林初和夏娃两个人！
布隆这个闪现太意外了，明明前一秒还在好好的走位，结果下一秒就完全不一样了！林初和夏娃身后的道路上赫然亮起了传送的光芒！
原来火男毫无顾忌的推线，只是为了引庆小山来上路，这样庆小山就完全没法支援下路了，而大龙池的眼睛只是要确定庆小山确实来了！
满满的套路，绝对缜密的算计！
现在下路孤立无援，这波打的毫无征兆，吕尘的璐璐还在F4刷的开心，卡特琳娜也不见了踪影恐怕正在全力向下路赶去。
就在火男开始传送的后一秒，陈平平也按下了传送，这波他必须去！
可是布隆加卢锡安的下路组合本身最大的优势就是两人可以用最快的度打出布隆被动里的眩晕效果！
所以在意料之内的是，Vn连闪现都没用出来就被再次晕住了，这是早有预谋的一次偷袭，布隆已经把真眼插在地上防止Vn进入隐身后逃跑，而马丁的火男则是在落地的第一时间对刚刚从眩晕中复苏的Vn扔出了自己的大招！
对，就是直接扔出了大招，根本就没有半点犹豫。
如果是技能或者是Q技能，还有可能被Vn闪现躲过去，但大招是指向性的，根本躲不了！
拳头俱乐部杀心已决，Vn竟然率先被秒！
吕尘平静的看了下路一眼对陈平平说道：“取消Tp吧，卡特琳娜估计就在旁边，去了一起死，你和庆小山一起把上路一塔拔了弥补一下损失。”
陈平平取消了传送和庆小山一起开始清线推塔，然而庆小山平静的脸色下隐藏了一丝怒意，他现在也想通火男之前就是在演戏给他看的，他竟然会被这样算计！刚刚帮下路挽回的劣势，现在又被打了回去。
庆小山现在心里憋了一口气，这场子他一定要找回来！
下路再次让吉姆的卢锡安拿下双杀后，一塔也被4人顺势拔掉，然而当对方想要顺手强势一波再拿下小龙的时候，遭到了吕尘的无情骚扰……
不经意间拳头的所有人竟然都现，吕尘这货的装备好的一比啊，一个技能就能打掉他们三分之一血简直无情，这是得多刷了多少的野怪？！
他们想要去抓这个贱贱的璐璐时，吕尘扭头就跑。等卡特琳娜切到吕尘身边的时候，吕尘直接一个变大就把她顶起来了，反手一套技能差点没把卡特琳娜给打残了……
等他们想回去打小龙，吕尘又来了，这时候经过他们推塔的时间，再墨迹了这么一会儿，林初和夏娃已经复活快要赶到，等界碑这边三人都在的时候拳头这边都没有大招了搞不好还要被堵在龙池里团灭一次，无奈之下只好放弃。
要说这个版本里小龙未必有多么重要，与其有这个时间不如多去刷点经济，一条小龙根本翻不起大浪，但是……吕尘就是不想让他们占这个便宜，没有道理可讲……
人呢，开心最重要……
……
比赛打到这里谁也不敢肯定到最后会是谁输谁赢，庆小山斩下四个人头，卢锡安也斩下四个人头，可庆小山只是一个打野又是一个近战，在中后期的团战里他所能挥的作用极其有限，对方完全可以放风筝放死一个盲僧。
这时候界碑这边面临一个岔路口，是孤注一掷助庆小山一局成神，还是改变战术保守等后期？
只要保Vn成型，卢锡安后期必然不是Vn的对手，双方在后期能力上相差的不是一个两个级别，而是天与地的距离。
但是……
庆小山忐忑的看向吕尘，眼神中充满了希望，他还是想试一下！
吕尘看着庆小山期待的模样思考了两秒就笑了起来：“继续战术，让全世界都看看世界第一打野是什么样的！”
人这一辈子，有太多杂念就很难成功，瞻前顾后、考虑权衡，也许就是在这个过程里一个本来可以实现的梦想就这么随风飘散。
作为队长，他未必就必须、一定带领队伍走向胜利，他也有义务带着队员们实现梦想！
观看直播的观众们惊诧间现庆小山在再次回家出装时，仍然选择了输出，而不是血量和防御！
这是冠名之争，界碑真的打算让庆小山一路走到底，成为绝对的核心！
这种选择简直太铤而走险了，万一庆小山在某一次团战里切入的时候被集火秒掉，那可就满盘皆输了，毕竟他只是个近战！
但吕尘不在乎这些，胜利与否此时不重要，人生本来就是一次豪赌，不是么？
……
感谢睡神如风、玫瑰龙吟九霄两位同学大额打赏。(未完待续。)

第十一章 如果暴力不是为了杀戮，那将毫无意义
现在双方都有自己的优势点，不过怎么看都觉得拳头胜面更大一些，adc卢锡安Vs打野盲僧，这两个英雄在团战里的作用谁大谁小用脚都能想到。? 笔趣阁??? ? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ ｕ ｇｅ．ｃｎ
但界碑仍然选择了支持庆小山让他把自己的想法坚持到底，这就是队友。你想去走一条很难成功的崎岖道路，我们就陪你去，也许那里的山巅云海与日出会更美，起码我们在一起。
庆小山在这场比赛里背负了偌大的压力，这局比赛，不成神就要背锅。如果真的让他带领团队走向胜利了，那么一切荣誉加冕，他自己的声望也将再上一个台阶。
可是如果因为他某次战斗里输出太低或者被集火秒杀，那么之前赞美他的人就会有大部分人反过来说他的出装问题：明明那么大优势，却没法在战斗中获得更高的收益，这样的优势有什么用？
而且如果这局比赛输掉的话意味着什么？意味着界碑第一梯队的不败神话将在这局比赛终止！
什么是神话？界碑的不败神话现在就是许多人的信仰！
然而压力越大庆小山反而越的冷静，他的手指在键盘上漫无目的地快敲击着，只是为了保持自己的巅峰手。他没有吕尘那样的天赋，手骤然飚升也能够保持最大的稳定性，度由慢到快，手上的肌肉群需要一个适应的过程，而庆小山现在就是在强行的拉高平均手来避免这个适应的过程！
庆小山的呼吸越来越平稳，从一开始的忐忑到现在的放松，这些吕尘都看在眼里并且眼中闪过一丝欣慰的神色，这个小胖子果然在压力中再次成长了！
所谓压力也不过是自己给自己的，庆小山嘴角翘起一丝笑容，14分钟，他出门后直奔对方野区。自己这边Vn被废了一半，补刀数已经和卢锡安相差27个之多，但Vn之后还有起来的可能，男枪就未必了！
野区的资源就这么多！
刚进入野区，庆小山敏锐的现下路两人的走位同时有一个小小的后撤，有眼。但是庆小山不管不顾的就扎根对方野区了，收了F4收石头，收完石头BuFF都刷新了，这是强行逼男枪滚去上路活动，也是强行限制卢锡安这边的激进程度：我一直在你家晃悠，你敢开打我随时支援。
这边庆小山给拳头俱乐部全都惹不爽了想要一起围剿他，结果这边刚一动庆小山就消失在视野里不知道去哪了，现在商店不卖假眼了，一个辅助的眼石才能插几个眼？根本防不住一个视野掌控的宗师级打野！
野区哪里可能有眼，他都一清二楚！进入野区后先手惩戒F4不是没有原因的，一个野怪的真视效果就能废掉1、2个眼，那还能剩几个？
现在是盲僧的级强势期，根本没人敢惹这个流氓。
“贾斯汀，你去他们家上路野区刷，自己经济不要落下太多，”马丁交代道。
“好！”贾斯汀心里狠，自己也是靠实力走到拳头第一梯队打野位置上的，怎么会被压制的这么狠？他不甘心。
然而就在他刚过河道准备贴着龙池那条路进入野区的时候，第一个眼还没来及插在红buff后的草丛，就看见一个天音波朝自己轰来！
卧槽！太近了，根本来不及躲，盲僧怎么会在这里？他不是在下路活动给卢锡安施加压力么？
天音波刚到，庆小山的盲僧已经摸眼到了贾斯汀男枪的身边！
“一库！”
男枪被踢的如断线风筝般向后倒飞，而盲僧根本没有给他喘息的机会就已经开启二段Q跟着男枪飞到！
普攻！提亚玛特接重置普攻！天雷破！
男枪秒杀！
“这特么什么手什么伤害？”贾斯汀差点从座位上跳起来！
庆小山轻蔑一笑，拳头这群人还是和吕尘在独立服打的太少，现在这一幕吕尘就曾经用来秒杀过他，盲僧的连招最大伤害可远不是就QRQ这么简单，庆小山一直在保持高手也就是为了这一刻！
很多人在打英雄联盟的时候容易忽略普攻的收益，玩个eZ如果都掌握不好aQa的节奏，玩什么eZ？！
所谓成就背后就是艰辛，庆小山这手也是被陈平平带着给硬生生练起来的，如果那时候他没有受陈平平刻苦训练的刺激，现在这一局恐怕界碑就算全力支持他，他也起不来！
“庆小山的打野真的做到了神出鬼没这一点，谁能想到刚才还压迫十足的在下路入侵野区，没过一会儿就跑到上路埋伏了男枪一波！”
“世界第一打野！”有人再次喊出了这个称号！
“当之无愧的世界第一打野！”
“这手也是没谁了，男枪也反应的时间都没有！”
打野如果能被猜到行踪，那还打什么野？不如叫刷野算了！现在线上都把庆小山防的死死的，想要成功gank难上加难，不如把男枪彻底打废，而且就在刚才，庆小山入侵下路野区的时候也给下路制造了足够的压迫感，让Vn可以好好的育一下。
但这一切都是要把男枪给逼去上路。
虽然这样会给陈平平造成很大压力，但是石头这种英雄只要状态良好捏着大招，谁敢越他的塔？
比分再次成为5：4，界碑领先，而且人头全在庆小山一个人头上！
之前庆小山在下路活动的时候，马丁回复往日的嚣张气焰各种压制，然而现在他又蔫了，因为他们根本没法确定盲僧到底会出现在哪里！
就在男枪被秒之前，他们还以为界碑的战术就是以庆小山为点，带动中下的节奏，起码保证下路育后可以打后期，做到以点带面的效果。
然而现在他们不能肯定界碑到底是什么战术了，盲僧飘忽不定无迹可寻，根本不知道界碑下一步打算干什么……或者说，根本不知道盲僧下一步想要干什么。
他们却不知道，庆小山现在没有什么战术，他的战术就是杀戮，一切的行为目的都只为界碑可以赢得这场比赛。
如果说以前是吕尘在带领这个团队节奏的话，那么现在庆小山已经从固定的套路里跳脱出来，有了自己的思路。
庆小山的视线放在小地图上杀气腾腾。
如果暴力不是为了杀戮，那将毫无意义。
……
求月票上榜。求全订。大家如果经济条件允许的话把之前没订阅的章节也订阅一下吧，指着这吃饭呢。。。(未完待续。)

第十二章 盲僧不知所踪！
比赛直到现在为止连一次正正经经的团战都没打，却已经撩动了无数观众的心，他们很清楚，这场比赛不仅可能关乎着冠名奖励的归属问题，还可能关于世界第一打野是否能够花落界碑。? ? ?笔趣阁?  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑｕｇｅ．ｃｎ
就现在来看，庆小山确实很强，强到压这贾斯汀打，界碑第一梯队果然没有短板。但如果这场比赛不能胜利，这世界第一打野的称号恐怕还会留有悬念和质疑：一个不能带领团队走向胜利的打野位，确实没法实至名归，毕竟这是比赛，有胜负，人们也最在意胜负。
庆小山认真看了一下双方的装备和等级情况说道：“尘哥，团吧。”
吕尘看了他一眼：“好，怎么团？”这场比赛他就不指挥了。
“小龙团！”庆小山坚定的说道。现在陈平平传送在手，团战中熔岩巨兽和火男的作用说不好是谁更高一些，但是打遭遇战，石头毋庸置疑要更强势一些！
不过这场团战里最需要担心的是卡特琳娜和卢锡安这两个点，卡特琳娜是一直以来都在平稳育，对方无愧为拳头俱乐部**oss，庆小山一直都找不到合适的机会去gank，不管是控线还是走位、视野都控制的非常完美。
而卢锡安又是4个人头在手，只要有个合适的输出环境立马就能在战场里爆炸。
但庆小山之所以有勇气打团，最关键的还是在于，自己这边团控简直不要太多！
17分钟，庆小山最先在敌方下路野区露头，把野区给刷干净后才慢慢悠悠的往下路走一趟，把卢锡安和布隆逼回塔下后再虚晃一枪朝河道走去。一颗真眼放下，立马就把小龙池里的眼睛给拆了。
这个信息就太明显了，简直就是在耀武扬威的告诉拳头：我要打小龙了，你们来不来？！
观众们看到这一幕也兴奋了，这是在宣战啊！终于要打团了！
只不过有些人迟疑了：拳头未必愿意打啊！现在正好是庆小山盲僧的强势期，拳头会不会想要避过这个时间段先不和界碑刚正面？
然而就在这时，卢锡安开始快用技能清起兵线，这个信号也很明显，等老子清完线就跟你打！
“卧槽，真的要打小龙团了！”
“太特么期待了，很有可能谁胜谁负就是这一局奠定基础！”
“从比分上来看双方基本是势均力敌的，但是界碑的阵容明显更好一些！”
“你说阵容我有点不认同，拳头明显爆更高一定，之前我还挺期待暗黑元能够让我眼前一亮，结果现在看来，暗黑元可能正常比赛都要打酱油了吧，毕竟她还是有点吃装备的，没有装备就没有爆。就算是一点防装都不出的adnetbsp;   “也是啊……我还以为拿暗黑元会有什么亮点呢，结果……看来只是选了自己的本名英雄吧。”
但是在庆小山的计划里，暗黑元本来就是比较重要的一环，吕尘教给他们的暗黑元黑科技，注定会让人眼前一亮！
双方已经汇聚在下路，两边都在不停的试图往前做视野，也在不停的拔除对方的视野，大战一触即！
“盲僧呢？”马丁皱眉，在视野里似乎始终都没有见到盲僧的身影，这让他的感觉非常不好，要知道盲僧现在才是他们最忌惮的！
“大家小心，盲僧现在的装备完全可以当成一个刺客，乔治保护好吉姆，这场团战围绕着卢锡安打！”卡特琳娜冷静交代道。
马丁走位稍微向前了一点：“让我先消耗！”火男的消耗能力数一数二，只要让他的烈焰之柱提前消耗到两个人以上，这场团战的胜率就要提高不少，然而他刚朝前走两步，旁边的阴影里忽然就钻出来了一只萌萌哒的璐璐给了他一击减，血也猛然间掉了一大格！等马丁反映过来把技能朝着璐璐扔出去的时候，璐璐又挥着小魔棒撅着屁股跑掉了……
“我擦，真特么贱！”马丁破口大骂。
现在时间已经到了18分钟，而吕尘干脆这18分钟哪里都没有去就是站稳中路牵制卡特琳娜，然后就疯狂的刷F4和三狼，不知不觉就领先了卡特琳娜3o多个补刀，这些补刀真的是扎扎实实刷出来的……
“我说吕，你是一辈子没见过钱么，这么能刷？！”
“落后4o刀的渣渣别说话，你会不会玩？刚才我还是手下留情了，不是看在以前当过队友的份上，百米之外取你级！千里之外，夺你贞操，”吕尘淡定的回道，垃圾话谁不会说，是不是……？
马丁破口大骂：”你是中路，我是上路，能比补刀？“这话说的倒是没错，边路的资源天然就比中路少，所以补刀最多通常都是诞生在中路。
”打比赛呢不比这个比什么？那不然我们来比比谁尿的远？BIuBIuBIu！“
”噗！“游轮上正在观战的界碑众、拳头众当场就笑尿了，马丁这个贱人平时打比赛的时候就喜欢说一堆垃圾话，还喜欢用垃圾话刷屏，更是专门设定的垃圾话快捷键之类的东西，结果碰见吕尘这么个不咸不淡的货。
百米之外夺马丁级……这个梗他们能玩一年！
然而就在这时，拳头开始全面压向河道龙池，而界碑也毫不示弱，冲着就朝拳头冲来！
熔岩巨兽当先开启大招冲撞过来，要知道，这时候路就这么宽，拳头可是全在一起扎堆，只要大起3个人以上，拳头这边就山崩地裂了！
可是熔岩巨兽刚刚起手的时候卢锡安已经一个e技能冷酷追击向前闪去，男枪同样用位移向前扔出了一个最远距离的烟幕弹正好扔在界碑前进的路上，而卡特琳娜更是直接用e技能跳到了卢锡安身上！
布隆闪现扔大，一条冰川裂隙仿佛要把整条河道给分开一般朝界碑席卷而去，火男更是向前闪现抬手就是终极奥义烈焰风暴！
熔岩巨兽大空了！一个都没大到！这是拳头早有预谋的一起进攻，他们从一开始就在等待熔岩巨兽的大招！
现在战场竟然被分割开来，界碑其他人和拳头面对面开打，而熔岩巨兽却到了拳头的身后！
这场团战太诡异了，所有人都没有见过这么整齐躲避熔岩巨兽的场面！可谓壮观！
”神乎其技！“
”不愧是拳头第一梯队！“
而盲僧，仍然不知所踪！
……
感谢三千大道殊途同归、道长大额打赏，感谢等不到的爱、风无形盟主、萌哒小龙女盟主万赏(未完待续。)

第十三章 崇拜，惊叹，人之常情，概莫能外！
盲僧本来就是这一局的焦点，所以战况激烈的时候所有人心中都不仅冒出一个问题：盲僧在哪里？
拳头的队员们一直在警惕这个，但是现在已经完美开局，只要能秒掉眼前的璐璐、Vn、暗黑元就大局已定，一个盲僧又能翻起什么大浪？
然而就在这时一颗天音波从视野外的阴影里飞了出来，直接打在了布隆的身上！
”这是失误了吗？踢中布隆有什么用？“
”是啊，没想到这么关键的一波团他竟然失误了！“
”恐怕要等下一个Q才能找到合适的切入战场世界了，可是等他cd好，估计队友都死完了！“
可是所有人都没想到的是，庆小山竟然毅然决然的进入了战场！
”尘哥！跟上！“庆小山怒吼起来，这一刻他仿佛从远古归来，这是他的战场！
拳头成员们都是一惊，跟上什么？坏了！
只见庆小山飞到布隆面前后直接摸眼来到人群正中间，根本无惧拳头所有人对他的集火，而吕尘的璐璐果断在冰川裂隙击飞效果结束后落地果断交出闪现！
”狂野生长，变大！“
庆小山的盲僧霍然间在5个人中间变成巨人，顶起了周围所有人！
而夏娃则不顾一切的闪现过来，把终极奥义能量倾泻朝卡特琳娜打去！
暗黑元站在所有人的面前，地上满是紫色的元素法球，夏娃眼睛危险的眯了起来：”弱者退散！“
仿佛整个召唤师峡谷的黑暗元素都波动了起来，不稳定，然后爆炸！所有元素法球向着暗黑元面对的方向呈扇形打开，整个河道里的所有刚刚从击飞状态、减状态中复苏的拳头成员，竟然同一时间再次被全部控制！
”我的天！原来暗黑元的弱者退散还可以先放大再推！“
”这样以来，控制的面积直接扩大，根本躲无可躲！“
”反正她是辅助，就算多攒一个球也不可能多增加多少伤害，还不如成为一名团控！“
就在所有观众惊叹的同时，吕尘也是火力全开，要知道璐璐育好了，伤害一样可怕！而之前被隔绝遗弃的熔岩巨兽却变成了阻挡封路的山墙！
形式彻底反转！只因为盲僧在最关键的时候冲进了最危险的敌方，免除队友被秒的可能，而且反制成功！
庆小山的手指如精灵般在键盘上无规则的跳动着，吕尘在他身边听着清脆的键盘声起起落落眼中闪过一丝诧异，没想到小胖子竟然是队里第一个达到这种境界的人！
庆小山眼中闪过一丝光芒，他离开西北，跟着这一群队友们为了自己而奋斗，不正是为了这一刻么？
这是他最快乐的时刻，与界碑所有人在一起的时光就是他最快乐的时光，他只希望这快乐可以永恒定格，他不再是西北军司令家里的那个胖小丑了，他是界碑庆小山，世界第一打野！
这一刻，他像是要从吕尘手里结果一部分责任一样，那是对于界碑这个整体的责任！庆小山灿烂的笑了起来！
我用双手，成就你的梦想！
”一库！“神龙摆尾，目标卢锡安！
闪现！
只见卢锡安在空中仿佛停顿了很短很短的一点时间，然后朝拳头剩下的四个人飞去，拳头剩余四人均被撞起，以庆小山现在的伤害，竟然在这一脚之威下踢的所有人全部残血！当然，这也有其他人技能aoe的功劳，包括吕尘这个刷钱狂魔的aoe伤害！
天雷破，双杀！普攻！三杀！提亚马特重置普攻！四杀！
场间只剩下布隆一人，这场团战再也没有任何悬念。??   笔???趣阁  ｗ?ｗ?ｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ
五杀！
系统提示：因玩家“居然有个大神”在无作弊情况下获得五杀，推进英雄联盟技巧值增长，特奖励o.1力量成长，15胜点，该段英雄时刻将向所有玩家开放，玩家“居然有个大神”功德无量--------英魂神殿。
庆小山之前一直很稳定的双手这时候忽然颤抖了一下，他抬头看了吕尘一眼，呲牙咧嘴的笑了一下，然后在键盘上敲打出一句话，向所有人：崇拜吧，惊叹吧，人之常情，概莫能外。
这是吕尘在第一次使用盲僧伪五杀时在所有人频道给所有观众的话，而这一次由庆小山了出来，在出这句话的时候他仿佛真的从吕尘手里接过了一些东西！
他是界碑庆小山，是世界第一打野！
整个平台有一瞬间寂静，然后沸腾！
”从此我承认他是世界第一打野，世界第一神僧！“
”我决定以后练盲僧！“
”大神请收下我的膝盖！“
”看到这句话我感觉自己的血都在燃烧！“
……
比赛还在进行，但已经没有悬念，之前所有的劣势都在这一波中打了回来，包括林初的Vn在助攻之中也获得了一大笔收入和经验，哪怕仍旧不敌卢锡安，但团战中也足够崛起了。
比赛结束，所有人都坐在位置上没有动弹，包括拳头俱乐部也是，他们在等待他们最初的目的！
到底能不能获得冠名奖励？如果获得，就说明他们的思路是对的，如果没有，那他们就必须重新思考获得冠名奖励的潜在条件。
这时……系统消息终于到来！
“本次比赛极大推进了英雄联盟水平的提高，随机奖励双方团队每人o.1力量属性成长！”
“感谢居然有个大神在本次比赛中优异的表现，英魂神殿将给予居然有个大神冠名奖励，今后每位选手在选定盲僧时，将有五分之一几率出现‘盲僧―居然有个大神’的名称！”
“冠名奖励：黑色切割者合成卷轴！”
竟然是黑切卷轴！吕尘之前猜想过，如果真的能得到冠名的话，庆小山很可能会得到日炎、贪欲九头蛇之类的装备，但没想到竟然会获得现在为止对于庆小山来说性价比最高的装备：黑色切割者。
全世界都陷入震惊，竟然真的再次诞生冠名奖励了！也就是说现在全世界传奇级装备真真正正到达了1o件。
各个财阀们全都陷入深思，他们通过界碑、拳头、印度这三场获得冠名奖励的比赛里琢磨出了不少事情，对于怎样获得冠名奖励心中也有个数，但是怎么获得？
吕尘、庆小山还有那名印度强者在比赛里的表现大家有目共睹，确实是引起了无数人的共鸣和认可。
想做到这一点真的不容易，这奖励恐怕并不好拿！
……
感谢不冷杀手盟主4oooo赏，感谢风无形盟主3oooo赏，感谢等不到的爱1oooo赏，万分感谢大家的支持，谢谢大家在大风推的这一天站出来支持我。
继续码字，还有两章，码不完不睡觉。(未完待续。)

第十四章 吕尘，我和你势不两立
庆小山这次合成装备的过程非常顺利，装备都是现成的，也没有人捣乱……
说到有人捣乱这里所有人都平静的看着吕尘，给吕尘尴尬症都给看出来了。?  笔趣阁? ?  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕｇｅ．ｃｎ
“吕，你是怎么做到的？”马丁好奇问道，他们知道的版本就是吕尘带着一头天狗把印度强者的能量流星给吞了，至于是怎么吞的，他们也很想知道。
吕尘当不然不会瞒着他们，就说是吞噬者这件传奇级装备的特性，里面住着一头能吃的狗……
当拳头所有人听完以后都懵比了：“吕……这件装备跟你真是绝配啊，简直就是坑人利器……”
“滚！”吕尘没好气的给他们哄开，老子是良民好吗。
庆小山正沉浸在获得传奇级装备的喜悦中难以自拔，全世界才1o件啊！
而这场比赛的结果在平台上还持续酵着，论坛上无数人都在挥自己的想象力总结着怎么才能得到冠名奖励的潜在条件，脑洞之大无奇不有。
但靠谱的人还是有的，最靠谱的帖子立马就被顶到了最高处：
1、观察三场比赛，关注度均达到6ooo万以上。
2、全是本名英雄。
3、本场贡献最大mVp。
4、必须是排位。
这里面还忽略一个条件，就是获得大部分人的认可，这是吕尘自己总结出来的，他觉得，这恐怕才是最关键的一环。
接下来的时间财阀们也开始动脑筋想要获得冠名奖励，这种事情本来就是人人都有机会，当然要赶在前面。但是他们忽然现，这冠名奖励获得并没有想象中的那么简单！
光是一条6ooo万关注度的条件就把他们给难死了！
要知道，印度强者那一次是占了天时，在非洲大6时举办的比赛，那时候全世界都在关注着非洲生的所有事情，所以印度强者占了点光，还被吕尘给喂狗了……
而界碑和拳头的两次世纪之战，完全是两个组织长时间的人气积累才能达到那么高，而且两支队伍本身就代表着现在英雄联盟的最高水平，观众们一直就在期待着他们两支队伍的强强碰撞。
结果等财阀们开始打的时候，不仅观众的人数不够，而且差距相当大！最高的一局才14oo万……
财阀有心想要请人来看，但是这也太丢份了吧！界碑光在那场世纪之战里的收入恐怕都有5、6个亿，然后自己还得花好几个亿请人来看？
这还不知道掏钱请的人在英魂神殿的判定里管不管用呢……
而且很尴尬的是，不光是人数不够，他们还打不出那么高水平的比赛！
观众们的口味已经被两场世纪之战给喂的刁的不行，一进直播间，都是在嘲讽刷屏！
“哈哈哈，这个adc漏了一个跑车！缘分补刀流adnetbsp;   “哈哈哈，这个盲僧在干什么呢，简直像是在梦游！”
我梦游你妹啊！
这样一搞，给财阀们简直气的不行，太过分了！就算最牛逼的人，一场比赛里丢个炮车怎么了？啊？我就问你我丢个炮车怎么了？
哦，我1分钟没gank，我就成梦游了？
妈蛋老子不玩了！
“哈哈哈，直播停了，没脸打了！”
“哈哈哈，终于给气走了！”
等财阀们不直播了，观众们就像打了胜仗一样……
吕尘混在直播和论坛里一个劲的在那幸灾乐祸的笑个不停，最后搞的一大帮人跟着他一起看。然后一有财阀开始造势打比赛想要烘托人气，吕尘就指挥拳头俱乐部或者是界碑比较生冷的Id去主动带节奏开嘲讽，后来隔空传话不过瘾，而且总是这么几个Id也容易起疑，所以就干脆自己亲自上阵匿名嘲讽……
刚开始还没人现端倪，但是一天好几个财阀打过比赛了，有人就现，总有人最先匿名带节奏，喷的水平相当之高端，有些东西他们连听都没听说过的比赛细节，不是高手根本喷不出来！骚话一堆一堆的！
最后观众们都不看比赛了，就看这几个匿名Id喷，竟然还挺涨知识的……
有心人翻了一下直播间的用户名单，这里是可以看到所有观众Id的，那么多人翻起来也是费劲，结果有几个有大毅力的人真的快从头翻到尾，然后就现了好多个熟悉的Id：你瞅啥、居然有个大神、如初见、枪与玫瑰、卡特琳娜、马丁、乔治……
界碑和拳头全在啊……这特么要不是界碑和拳头在带节奏我直播砸蛋好吗？！
有好事的就把这是给到了论坛里惹起一片喧嚣，万万没想到的是，这竟然间接的给财阀们拉了几千万的人气！
，都是来看大神们垃圾话的！
财阀们正打比赛呢，抽空瞥了一眼在线观看人数一下子就大喜过望，竟然过6ooo万了！他们这时候全屏比赛呢也看不到外面在聊什么，只是觉得达到6ooo万条件自己也有希望获得冠名奖励了！开心啊！
看来老子的实力还是被观众们认可了，哈哈，是金子到哪里都会光啊！
然而这边开心着，外边就有观众一直在刷：求大神多喷几句！
吕尘一看这架势，哎哟，竟然暴露了！干脆一不做二不休也不匿名了，直接亮Id开始解说，当然，解说的内容还是以喷为主……
等比赛一结束，财阀们的第一梯队一个个都激动的不行，只等系统消息了！结果等了半天……毛也没有！
不对啊！怎么回事？
他们退出比赛界面，进入直播间管理界面看了一下聊天记录以后立马就尿了：全是吕尘解说的记录！有这种人强行带老子节奏，老子要能拿到奖励才鬼了！
吕尘，老子和你势不两立！
这事做的不厚道，然而吕尘一点道德心里压力都没有，一是这些人本来人气就不够获得冠名奖励，这最多也就是为他们以后获得冠名奖励增加一下难度罢了。
二是，吕尘很细心的都是在挑当初南方联盟的那些财阀，围攻过自己的还客气什么？走你！
这事一度导致财阀们有点心灰意冷……有的干脆暂时不惦记冠名奖励了，有的干脆闭门开始苦练基本功……
……
感谢不冷杀手盟主、吕小土1oooo赏。(未完待续。)

第十五章 赌金2亿联盟币的比赛（第五更）
财阀们看似已经放弃了冠名奖励，但这么重要的东西怎么可能真的放弃？而界碑和拳头两个势力又在商量之下试了两局现，冠名奖励确实并没有那么简单。笔趣阁  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ
他们的关注度足够，但是获得mVp的人要么不是本命传承的，要么就是在比赛过程中并没有carry全程，没能获得观众们的认可。
从这里就看出来了，认可程度应该才是最主要的条件！与其这么消耗观众们的新鲜感，还不如养精蓄锐来准备一场绝世大战来激每个人的潜力。
这样一来大家就闲下来没什么正经事情可以干了，然而就在吕尘每天闲的蛋疼的时候，财阀们正在紧锣密鼓的筹划着怎么才能达到条件。
这两天独立服里吕尘又打开杀戒，搞的卡特琳娜没办法直接动用管理员权限直接把吕尘的帐号给注销了……
但是游轮上的队员们忽然现一件事情：还不如让他玩呢啊！
“上啊，怂什么？！干.他，不要怂就是干，你大招呢？你用大招杀他啊！”吕尘坐在乔治背后一脸恨铁不成钢的吼着乔治。
乔治一脸无语的转头：“我用的是星妈好吗……你家星妈能用大招杀人？”
他们是现了，吕尘纯粹就是心理不平衡来当搅屎棍的！
然而就在他们苦思新的对策时，忽然现吕尘竟然消失了！敏锐点的人还会现，林初也消失了！
一开始庆小山他们松了口气：尘哥终于愿意去谈恋爱而不是来搞事了啊！这肯定是回房间亲亲我我去了！
但是当天上午，他们就现有人匹配到了林初的帐号！
还有人在比赛里开玩笑：“怎么有空来玩游戏？**一刻值千金啊！”
结果这盘比赛他们就被杀穿了……然后杀穿了一上午……
“这特么一定是尘哥上了林初的号啊我擦！”庆小山吐槽道，独立服是可以玩别人帐号的，而小傻子是什么都听吕尘的，吕尘开口要帐号她不可能不给。
“就没有人能够制裁他么？嗯？”
“你想多了！”
中午吃饭的时候，庆小山若无其事的一边吃饭一边问了一句：“尘哥，上午是你吧？”
吕尘一脸诧异：“什么是我，我上午在睡觉啊。”
庆小山见吕尘这样子也就不在问了，就你这浮夸的演技唬谁呢，肯定特么的是你！现在还是想想下午怎么完美避开他吧……
然而就在吃饭的时候，论坛上忽然出现一个帖子：今天晚上8点钟，南美两个财阀互相之间第一梯队赌战，赌金2亿元！
吕尘眼睛一眯，这可不是什么赌战，这大概就是财阀们想出来吸引关注度的办法吧？2亿元赌金，说多不多，说少也不少，但已经足够吸引大部分的底层探险者的视线。
这是要用2亿元做噱头强行拉观众！
不得不说，这一招非常高明，两家财阀搞不好都商量好了不管输赢都不用掏钱，纯粹就是为了冠名奖励。这等于是不用任何成本就完成了第一个条件！
吕尘转头：“这南美的两家财阀你们有了解吗？”他问的是卡特琳娜，毕竟都属于美洲大6，肯定会有不少往来。
卡特琳娜想了想：“他们的实力不怎么样，但是心挺大。”
哟，听这语气还和拳头有过过节呢？吕尘来了兴趣：“咋回事，说说。”
“这两家财阀其实是两兄弟，只不过因为两个人都是钻石级所以都出来独立门户，不过两个势力在对外事务上都是同进同退的，这次这个事应该也是他们精心策划的吧？拳头和他们在南美有一些经济上的冲突，关系并不是太融洽，不过没什么大事，他们一直想统一南美，”卡特琳娜解释道。
“奥，”吕尘点点头，心确实挺大的，想统一南美……他忽然想到了什么：“他们第一梯队的实力你那有吗？比如队员都是什么段位，隐藏分大概是多少？”吕尘觉得拳头俱乐部在美洲经营这么久，这点信息不可能不知道吧。
不出所料，卡特琳娜给吉姆交代了一下，吉姆就立马拿出来了两家南美财阀的详细资料！
……
当天晚上八点整，南美两家财阀准时上线，然而同时上线的还有无数财阀！
吕尘大概清楚这些财阀心里想的什么，他们恐怕不会是想去观战这场比赛，而是参与进去！
毕竟南美两家财阀已经把噱头炒作起来了，这场比赛必然有大量的观众基数，但有一个问题：想获得冠名奖励就必须是打排位！
排位大家谁都可以排，我跟你同时点匹配，你要匹配上我万一我赢了，冠名奖励说不定就花落我家了呢！？
这些财阀们是来趁火打劫的，只为了匹配上这两家南美财阀队伍搭一班顺风车！
平台上的普通观众似乎也意识到了这一点，一开始他们只是抱着无所谓打时间就看一看的态度上线的，结果今天晚上这场比赛远要比想象中的有意思！
谁也没想到竟然会生这种事情！
几乎是同一时间，无数势力同时在南美两家财阀状态成为匹配状态的时候点下了排位匹配按钮！整个平台热闹了起来，所有人都想知道最终的匹配结果。
趣味的程度已经从比赛本身跳脱出来，2亿元联盟币被大家抛到脑后，他们只想知道匹配结果！
在这个过程中平台上的同时在线人数越来越多，甚至达到了世纪之战时的峰值！
“匹配上了！两家财阀都匹配上了，快进直播间看看到底是谁匹配上的！”
“哈哈哈，太有意思了！快去看看！”
然而当他们进入两家财阀的直播间时就尿出来了……
“竟然匹配到了界碑和拳头俱乐部……只不过卡特琳娜和吕尘都不在队伍里。”
“卧槽，我怎么感觉这应该又是个很深的套路呢……？”
吕尘露出了满意的笑容，很好，很不错，很完美。
从下午开始他就一直在研究拳头、界碑、南美两家财阀所有人的段位和隐藏分，直到找出两队合适的人选，而这两队里，每一队都对应着一家南美财阀队伍！界碑和拳头在一起，最大的优势就是人多，哪怕分数不一样，一下午的时间也可以打排位达到指定的分数！
排位匹配是有自己潜在的运行机制的，同样段位同样分数的队伍当然会优先匹配到一起！
……
感谢萌萌哒的小龙女盟主、残阅晓晓同学万赏。第五更送上，感谢大家今天的支持，谢谢！感谢灾变有你们支持！希望灾变会越来越好！(未完待续。)

第十六章 来啊，互相伤害啊（第一更）
当两支精心为南美财阀打造的队伍匹配上时，所有人都意识到一个问题，这一定是早有预谋的。笔趣阁  ｗ ｗ?ｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ
所有人都知道排位匹配的机制，只要不是晋级赛，都是优先匹配战力最接近的队伍，拳头作为美洲的霸主级组织，怎么可能不知道南美两个势力里第一梯队的实力。
这恐怕是南美两家财阀事先都没有想到的事情，全世界的势力都在闷不吭声的等他们排位，他们自己却没有意识到这个问题，只顾着达成第一个条件了。
现在观众们有点纠结了，看哪一边？
一边是马丁带队拳头四名白金段位高手的比赛，而另一边却是陈平平带队的界碑众。
因为为了匹配分数，双方都只有一名钻石级强者，所以让谁上就成了个问题，吕尘最终思量再三，还是陈平平更合适一些。
毕竟剩下的四个队友都是平时基本没有磨合过的，而石头这个英雄能够很大程度上保证队伍的稳定性。
而且，石头一样也能netbsp;   但观众们很难取舍啊，到底看那边？最后就成了，两边直播室，各四千多万……
所有人看到这一幕都大呼浪费啊，明明是可以达到冠名的关注条件的，结果拳头和界碑硬生生把观众拆成了两半……
游轮上所有人都扭头看向吕尘，不知道怎么办好了。吕尘摸着下巴沉吟了几秒：“好好打，哪边打的精彩，观众就会分流过去，到时候未必不能重新到6ooo万人！还有机会！两支队伍各凭本事吧。”
“好，”卡特琳娜点点头，吕尘这话说的是有道理的，到时候只要有一边打的出彩，许多观众立马就会切换直播间，就看双方谁能争来观众了。
这句比赛吕尘还是比较重视的，他给大家讲了一下他重视的道理：如果是拳头、界碑两个组织内战的话，关注度很好保证，但是很难netbsp;   为什么？因为两边的水平都很高，虐菜的时候当然可以随便杀，观众就会觉得，哇，好牛逼啊！但是内战的时候，想要拿一个人头都难得要死，普通的观众眼光没有那么高，他看不出你在这场比赛里有多么努力，算计了多少细节。
他们只看你有没有拿很多人头。
所以，打其他队或许更容易一些！
而且吕尘观察了一下，界碑和拳头除非内战时观战人数能够达到8ooo万左右，其他单独匹配的时候也就5ooo万左右，很难突破6ooo万的瓶颈。
毕竟许多人也会想，有那个时间不如自己去打两盘上上分呢。所以吕尘也比较珍惜这种既可以打弱队，又可以达到冠名条件的比赛，这场比赛很可能就会再诞生一个冠名奖励！
……
事情进展比较顺利，平台上的观众们还是很期待这两场比赛的，毕竟关系到有可能诞生新的冠名奖励和传奇级装备。甚至论坛里的赌盘都开了，赌输赢、谁拿到冠名奖励、奖励什么装备的都有，花样百出。
但是！万万没想到的是！当真的到了ban选模式的时候让所有人都意外的事情生了！
两个南美财阀竟然在ban选模式的时候同时禁掉了马丁的火男还有陈平平的熔岩巨兽！一点都没有犹豫！两家财阀本来好好的计划被人截了胡，他们表示很生气，冠名奖励什么的就不用想了……
我擦！吕尘整个人都不好了！所有人都不好了！观众们都傻眼了，说好的冠名奖励呢，怎么给禁了啊！
之前吕尘他们一直在打内战所以谁都不会禁对方的本名英雄，结果惯性思维给忘记了，本名英雄是可以禁掉的啊！
这特么太蛋疼了，所有财阀看到这一幕也忽然意识到这个问题：现在全世界大部分势力也就是只有一两名钻石强者，顶尖的拥有3、4个，然而光是ban选阶段禁人就能禁掉三个！
也就是说，钻石级强者低于三名的势力，基本上不要想冠名奖励了啊！开场就给你禁了！
钻石级强者数量这么少都是有数的，稍微留心一下就知道你是什么本命英雄，这还怎么玩？
马丁一阵蛋疼，反手就把对方的本命英雄也给禁掉了……吕尘也不会那么无私给对方机会，直接也让陈平平把对方的传承给禁掉了……
来啊，互相伤害啊……
这下子，谁都别想拿到冠名奖励了，本来就是有事好商量嘛，你看，你把我禁了，我又把你禁了，这冤冤相报何时了？
比赛看到这里，往后就没什么意思了，界碑和拳头两支队伍毫无悬念的获得了胜利。但在比赛本身之外的事情戳中了无数人的笑点，谁都没想到最后竟然是这样收场的！
“我都忘了还可以禁掉本命英雄！”
“因为之前界碑和拳头他们打的时候从来不禁的……”
“我为什么这么想笑呢，咳咳。”
这样一来，那些只有一两名钻石级强者的财阀干脆就绝了得到冠名奖励的念头，所有人赶紧尽快得到机会晋升钻石才是正经事啊，不然一辈子都死在ban人上多尴尬？！
这件事展到最后就成了高端局里别管这局比赛有没有6ooo万人看，先把对方本命英雄禁了再说。之前大家禁的都是什么船长、流浪之类的强势英雄，现在干脆就不按套路来了……
吕尘嘬着牙花子：“短时间内恐怕不会再诞生冠名奖励了……”
其他人认同的点点头，本名英雄都选不出来还冠名个屁！
界碑和拳头是挺豁达，双方就约定好先以段位为主，把段位先晋升上去再说，之后有机会了再内战尝试获得冠名奖励。
现在依然有机会并且总是能满足冠名前置条件的，恐怕只有界碑和拳头了，这本身就是他们最大的优势。
游轮上的生活恢复到正常秩序，该打独立服训练的训练，该打牌的打牌，想去海里捞海鲜的就去，想喝酒的就喝。庆小山、许乐、王二小他们玩的不亦乐乎，毕竟拳头里的美女也不少啊，还一个个都是天才少女。
游轮的行驶路线是从红海直接出穿过印度洋然后直接抵达魔都港的，时间已经不知不觉过去，3天之后就是预计的到岗日期了，分别之际来临，大家都玩出了感情，说起来还有点难分难舍的。
但天下毕竟没有不散的筵席。
……
感谢书友15oxxx456同学大额打赏(未完待续。)

第十七章 后会有期（第二更）
越到分别的时候，游轮上的气氛就愈的凝重，这段时间以来大家相处的都很好，无忧无虑的玩了一个月，每个人渴望这样快乐的时光可以继续下去，但生活就是生活，双方都还有各自的事情要做。?? ? 笔趣阁?  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ ．?ｃ?ｎ?
而拳头所有人在卡特琳娜的交代下也都没有透露卡特琳娜之前做过的决定。
吕尘想了想就了个通知：离别前给大家上一节课。
界碑的人都面面相觑，这么正式么？平时在界碑里的时候，吕尘基本都是在战斗的过程中，或者是集训的时候直接实战指导，练基本功，练套路，压根不上课。
说起来界碑的成员们还觉得挺新鲜。
不过拳头俱乐部的成员倒是都已经习惯了，吕尘在拳头俱乐部的那段时间，基本中间的那段时间每天都有一节课，每到晚上的时候吕尘会夹着自己的讲义按时到阶梯教室，而其他人则吃完饭匆匆赶过去听课。能够承载4oo多人的教室都会做不下，来晚的人都要站在过道上听。
但他们就是喜欢听，因为吕尘讲的都是很实用的东西。
晚上吃过晚饭，界碑的成员们就看见拳头们匆匆放下餐具赶往游轮准备好的大教室去，他们也不知道为什么这些人这么上劲，但第一听大老板讲课感觉好像也挺有意思的。等到了大教室的时候，里面已经快要坐满了，界碑的成员们就在最后面落座。
他们惊愕的现，每一个拳头们的神色都认真无比，就连平时最不正经的马丁都是如此。而吕尘从教室外走进来，竟然正正经经给大家举了个躬，拳头们在他鞠躬的同时送上了非常热烈的掌声。
吕尘笑了笑：“大家相比都看见了之前比赛里夏娃的暗黑元使用的黑科技，今天我们这节课，就讲一讲我所知道的其他黑科技：非主流套路英雄打法！重点讲五个英雄：ap巴德、ad塞恩、ad卡牌、ap猪妹、死歌打野。”
“先讲ap巴德，巴德的被动：小精灵伤害是他用攻和攻击特效打法很棒的原因之一，只要一些普攻就可以带来很高伤害，以你有3个小精灵为例，这可以增加你的普攻。它们可以制造175伤害外加3o%ap，可以减敌人，并且制造溅射伤害，出一些攻装，像纳什之牙、智慧末刃，那就是8oap，折直接可以给小精灵带来至少25伤害，纳什之牙带有27伤害，智慧末刃4o额外伤害，可以提供9o%攻。这样下来可以让你普攻有27o左右额外伤害！――单单靠被动和两件装备，因此攻ap装的巴德会带来很高的受益……”
在吕尘讲课的时候，拳头们都在认真的听，甚至会把吕尘所说的这些数据给记录下来方便以后回去在比赛里对比研究。庆小山和许乐两个人面面相觑，说实在的他们上学时间基本都很少，根本就没这么正正经经坐在教室里过。而在这个过程里他们现，拳头们之所以这么认真，完全是因为他们尊重智慧尊重知识的态度，并非吕尘讲的到底有多管用。
慢慢的，这种气氛把庆小山他们也给感染的坐直了起来，在吕尘讲课的过程中还会举手提问……
一节课讲完，吕尘再次鞠躬，而拳头成员们纷纷站起来鼓掌。吕尘所说的这方面东西他们不是没有研究过，但总要用大量的时间去验证到底什么打法才是最合理的，而吕尘则直接跨过了所有验证的过程直接告诉他们正确的答案。
掌声持续了1分钟之久，这既是对吕尘的课程致敬，又是在为这位老朋友送别，因为马上就要分别了。吕尘眼尖，就看见最后排的庆小山等人鼓掌最有劲，说实话，这也正是他想看到的。
界碑是很强，但是没有创新的精神也很难再进步，吕尘知道的确实多，但也未必能用一辈子啊，谁知道以后英魂神殿会不会变换版本？吕尘对于版本的理解也就仅限s6之前罢了。
对于版本变换的事情，吕尘有过猜想，他也找庆小山他们套话核实过，英魂神殿已经变换过两次版本了，也就是说，版本真的是会变的，难保下一次会是在什么时候！
吕尘有些疑惑，如果版本变了，原先传承技能怎么算？要知道有些人的技能可是重做了啊！
后来他才知道，如果版本变换了，那么在技能不升级的情况下，技能是没有改变的。但是如果技能升级就必须再次通过英魂碎片神识进入英魂神殿的传承雕像处，那时候会接受新的技能。
吕尘有点蛋疼了……要知道，劫可是在s6大削了两次啊！
不过路到桥头自然直，既然他能强行选择双传承，说不定到时候还有回缓的余地。而且s6初期在装备更新后，更是成为彻底的刺客时代。
那是属于刺客们最好的时代！
……
三天后，魔都港的驻守部队忽然现港外驶进了一艘巨无霸游轮，而游轮上赫然印着一个巨大的红色拳头。
“是拳头俱乐部的船！”
“恐怕是界碑回来了！”
现在所有人都知道吕尘就是拳头的黑色理事了，界碑所有人就在拳头的游轮上这件事也不是什么秘密，所以驻守部队们第一反应就是界碑回来了。
现在以界碑的地位，港口肯定没有人敢做阻拦，直接放游轮入港。一般情况的话，港口的管理都是比较严格的，毕竟已经是军事化管理。但就算你不让这艘游轮进港，也要挡得住才行啊？
船就是全部一袭黑色作战服的界碑成员，他们旁边的则是拳头的所有成员。
“感谢界碑送我们回来，祝你们回去的路上一路顺风！”吕尘看着卡特琳娜笑道。
卡特琳娜莞尔一笑：“都要分别了，不给个离别的拥抱吗？”
吕尘坦然的抱了上去，只不过两人一触即分，未婚妻还在场呢吕尘也不想惹什么麻烦。林初还没什么事，毕竟她之前也去过拳头知道卡特琳娜和吕尘的关系很好没有多想，反倒是小尾巴和千山雪、阿狸三个人神色都有点不好……
“好了，天下没有不散的筵席，大家后会有期，”吕尘面对着所有拳头们灿烂的笑了起来。
“后会有期！也许我们很快就能再见呢？”卡特琳娜饶有深意的说道，不过吕尘没有多想。
这一个月的航程对于双方来说都是一段值得铭记的回忆，非常的快乐，卡特琳娜期待来中国加入界碑的那一天！
“返航！”马丁大吼！
游轮刚靠港放吕尘他们下去就重新驶回了大海里，吕尘好像还能听见马丁在船上贱兮兮的声音，不知道为什么，他总觉得他们很快会再度重逢。(未完待续。)

第十八章 界碑要塞！家人！（第三更）
踏上魔都港的时候界碑成员们都有一种踏实感，这总算是回到祖国来了，回家了！
每次出远门的时候吕尘都非常享受两种状态：出去时的新奇感、自由感、解脱感，还有就是回来时的踏实感。笔趣阁  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．ｃｎ
刚出魔都港就见到林阀的车队驶来，当先下车的就是林子云和黄睿羊两个人：“欢迎回家！”
吕尘挑挑眉毛，看来界碑这次非洲之行的成功已经让林阀有危机感了啊，所以才会这么积极过来拉近关系，开口就说欢迎回家好像本来就是一家人一样。
不过吕尘并不是很介意，毕竟两个势力在同一个城市里，打这种交道是必不可免的，而且对方又是小傻子的爸爸自己未来的老丈人，也不好得罪……
话说该得罪的在长白山也都得罪的差不多了，吕尘现在和林子云的关系更像是朋友多一点……
奇妙的女婿与老丈人关系。
界碑的车队一直都停在魔都港的出口，放这里了两个多月愣是好好的没被偷没被盗，魔都港在界碑把车停在这里的当晚还专门在旁边装了监控录像，生怕谁把车给划了到时候自己说不清楚……
万一到时候界碑说魔都港是对界碑不满所以把车划了，这上哪说理去？惹不起啊！
不知不觉间，界碑已经成长为所有人都要侧目避让的庞然大物了！
阿狸给吕尘抛了个媚眼就开车回九尾俱乐部去了，那边还有很多事务等他处理。王阳等人倒是有点不开心，同学们都放假了，没有可以装逼的地方……
吕尘问杨秋池他们用不用回一趟杨阀，杨秋池摇摇头：“以后界碑就是家。”
吕尘听了咧嘴一笑：“走走走，晚上让老许老胡给大家整火锅吃！不醉不归！”说完还给阿狸了一条信息，这种事要是不告诉阿狸，之后又要闹情绪。
只不过现在人又增加了这么多，没个像样的住的地方可不行，吕尘扭头问夏娃：“要塞怎么样了？”
现在了解要塞情况的就是夏娃了，她想都不用想就能回答：“基础建设和装修已经完成了，现在只需要往里面填设备和家具就可以开始使用了。”
所有人听了都是精神一震，他们终于有自己的地盘了！
这要塞对于界碑来说是一个里程碑一样的存在！之前他们也曾接受过远东联盟名下的吉林要塞，但那毕竟不是他们的久留之地，还没占两天就从里面退出来了。
而这座要塞，才是真正意义上他们自己的地方！
“这座要塞，就叫做界碑吧！”吕尘说道。
众人面面相觑，然后哈哈大笑起来：“好！”
……
界碑车队直奔之前买下的那栋小楼，老许和老胡早早就等在门口了，看到界碑回来的时候激动的差点流泪：“回来就好！回来就好！”
许乐大咧咧揽着老许的肩膀就往楼里走：“老许，今儿可得做点好吃的犒劳犒劳我们啊，你以前没想过我有晋升钻石的一天吧？哈哈哈！老子这次在外面可是九死一生，我给你说，这次非洲之行多亏………我……咳，我和尘哥力挽狂澜，不然他们都回不来！”许乐本来打算说自己力挽狂澜，结果现牛逼吹大了赶紧改口。
老许听了本来打算看看许乐身上有没有伤到哪里，毕竟老许家就这么一颗独苗了，结果听了许乐这话立马脸一横：“你跟谁老子呢没大没小！”
然而内心里老许确实感慨万千，想当年那个西北军的黄铜小兵痞竟然已经在不知不觉间已经成为以前需要仰望的钻石级强者了啊！
那时候许乐还对陈平平说，因为平凡，所以都错。
然而现在他们已经不再平凡，他们是世界最耀眼的界碑组织里的一员！
杨秋池、茂凯等人，还有小尾巴、千山雪他们都是第一次来到界碑以前的临时根据地，杨秋池还好，但小尾巴和千山雪的感觉就有点不一样了
小尾巴从小就是在并没有多少人情味的孤儿院里长大，孤儿院里的老师们也不怎么伤心，所以孤儿们本身就存在着各种各样的勾心斗角，所以才造就了小尾巴这种古灵精怪一言不合就放吹箭的性格……现在，终于来到一个可以当作家的地方了。
她看着那些开始筹备晚上火锅菜品的同伴们，有点想过去帮忙，却又停住了脚步。
“小尾巴、千山雪，愣着干啥，去把白菜都洗一下，”吕尘理所当然的指挥道。
小尾巴看了他一眼默默的点点头，她忽然开始期待和这群人一起搬到那座名叫界碑的要塞里了。
而千山雪之前所在的环境，其实比孤儿院还要残酷。高天原的秘书局，那是最黑暗的地方，那里连个敢大声喘气的人都没有，每个人相处都是冷漠而又残酷的。
千山雪不是从小就在高天原的，而是在战争学院里展现出高的英雄联盟天赋和属性成长后被高天原强行招进去的，顺利晋级钻石后稍微有点不同的想法，高天原更是连她的父亲一起控制了起来，并且逼她嫁给东条长次，在她强烈反抗下才只是订婚。
在那里，她只有变得比别人更冷漠才行！
偶然间，她看见了吕尘的比赛，还是吕尘、庆小山、陈平平三个人以少胜多的时候，她看着三个人坚持到底的样子忽然有种淡淡的感动，她也希望可以和随便谁这么互相信任……
而界碑的每个人都像是家人一样，没有客气，没有斤斤计较。
在界碑的这段时间，世界仿佛和过去分割开来了，过去的都是黑暗，而未来则是光明。
有时候一个人缺的只是能在寒冷至极的时候有一只温暖的手能够拉她一把，就像忽然拥有了整个世界，千山雪一直在等，还好，在差一点点就绝望的时候吕尘出现了。
千山雪转过神来认真的帮小尾巴把袖子给卷起来，平静而又冰冷的脸庞像是春水一样化了开来，千山雪淡淡的笑着：“走吧，跟姐姐洗菜去。”
小尾巴再次重重点点头，她喜欢界碑这个地方！
……
去火车站接老婆然后陪老婆吃口饭去，晚上还有两更，我还是那句话，不写完不睡觉……(未完待续。)

第十九章 老许的人生（第四更）
一场火锅吃的天昏地暗到凌晨才结束，也就是这一顿火锅，让界碑的新人们、老人们彻底融合在一起，像是一家人一样。? 笔趣?阁  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．ｃｎ
当夜深人静的时候，等他们都回房间睡下了之后，老许一个人笑眯眯的收拾着餐具和残羹剩饭。已经很晚了，老许忙了一天很累，但是他此时此刻收拾屋子的时候却心情畅快。
5o来岁的老男人，打小的时候刷过盘子洗过碗，在饭店杀过鱼也炒过菜，穷人家的孩子早当家，老许这前半辈子什么苦都吃过，只为了拉扯他那个乖巧的妹妹长大成人。
妹妹嫁人的时候老许作为长辈喝了妹夫敬的茶，他也没什么追求，只觉得他这辈子最大的任务完成了，大概那就是最幸福的时刻，看着妹妹一家人开开心心的，他也就开开心心的。
可是好景不长，妹妹、妹夫刚生下个小孩，夫妻两个就在运货的路上被恶魔偷袭而死了，西北那个鬼地方人们都觉得这种事再正常不过，家里死了人也只是平淡的半个小小的葬礼，参加的人三三两两稀稀拉拉，也就是图个念想。
到最后，老许家就剩下老许和妹妹留下的儿子。
人常说三十年众生牛马，六十年诸佛龙象。所谓前半生受的苦，都是为了后半生享福行乐，然而老许是彻彻底底的忙活了一辈子。
前半生给了妹妹，后半生给了外甥。老许攒钱经营了小餐馆，然而做饭他会，干生意就差点了，勉勉强强度日，总算是把许乐给拉扯长大。
其实许乐以前不叫许乐，是老许给许乐改的名字，那时候许乐还没什么记忆呢。老许心里的意思大概是，改个乐字，只希望他快快乐乐的，也把自己前半生吃苦攒出的福气都传给许乐。
老许待许乐如亲生儿子一样，许乐虽然整天骂骂咧咧的，但从来都把老许看的比什么都重。老许知足了。
那时候许乐带着一帮兵痞天天去老许的餐馆吃饭，把军饷全用在老许店里了，老许本想不收钱，结果许乐丢了钱就跑。
后来许乐当了排长，小子贼精特别爱钻空子，时不时的还能赚点外快，带个人出西北都能要人家1o万块。
许乐第一次赚外快的时候偷偷摸摸拉着老许往下水道里钻，老许不明就里，大西北的下水道里谁不知道，下水道都已经换了其他用途，通向的那可都是销金窟：“你小子干啥呢？”
许乐骂骂咧咧拽着老许就继续走：“看你也老大不小了连个媳妇儿都没，老子带你嫖个娼？”
老许当时就惊了，张口就喷：“你跟谁老子呢？你小子整天不学好，你哪来的钱？”
“你别管，我自己赚的！”
老许哭笑不得，这外甥比他有主见，他知道自己是拦不住的干脆不管了：“你自己去吧我不去，多浪费钱！”
外甥请舅舅逛窑子，这说出去得闹多大的笑话？然而老许心里其实还美滋滋的，外甥长大了。
当时许乐整天吆喝着要上黄金，上白金，上钻石，结果一直都还只是个小小的黄铜炮灰，老许有心想送他去战争学院进修一下，却怎么都攒不够学费。只好作罢。
老许也想让许乐在这乱世里有点安身立命的资本，哪怕哪天恶魔真的大举进攻了，也能保下一条小命。
但生活无奈。
老许不懂英雄联盟平台什么的，但是老胡关注，俩人留下看家，当老胡告诉老许：你外甥晋级钻石了，王二小、庆小山、林初、夏娃那群小子、小姑娘也都晋级了，老许当时天天笑的合不拢嘴，能一天多给老胡炒两盘肉吃，两个人没事就喝个小酒什么的。只等界碑的成员们回来，给他们做点好吃的！
你想想，非洲多苦啊，肯定吃不好睡不好的，回来了还不得好好补补。
等界碑成员们吃完睡了，老许忽然感觉，就像是以前只用拉扯个许乐，现在他却在拉扯一大家子，夏娃之前负责的洗衣服啊、准备零食啊、准备饮料啊、交水电费啊之类的事情，全都落在了老许身上。老许就像是他们的大管家一样，现在是夏娃管外，老许管内。
阴差阳错间，老许觉得只要这样过下去，他就知足了。
其实这也是吕尘的初衷：每个人加入界碑的人，都能在界碑里找到自己的归宿。
……
第二天一早，界碑倾巢出动去采购东西。一大帮彪悍的人穿着黑色作战服开着黑色的级越野逛遍了整个魔都市，一时间都引起了轰动。
好奇的人一打听才知道这竟然是界碑集体出来采购东西！
平时财阀们采购都是下面人干的，哪像界碑这样一窝蜂全都跑出来了，不少人都闲着没事干跟在界碑的屁股后面想看看他们买了什么。
最先买的先就是电脑，顶配电脑和外设，要了整整2ooo套！这什么情况？当这写电脑乌泱泱一起运往城外要塞的时候，他们才惊觉，界碑这是要开始使用城外的那座要塞了！
不停有东西被采购好填补进要塞里，原本空空如也的要塞瞬间充实了起来。
一个体育场大小的要塞，居住区里足足有1ooo个房间，床、简单的基础家具逐个摆放好，这可不是一个小工程，界碑搬个家几乎动了整个魔都市的壮劳力。不过界碑现在不差钱，最烧钱的要塞都修下来了，还差这点？
训练室是单独的，有单间、双人间、五人间、十人间，全都用透明的玻璃做整体隔断，只要门一关就听不见房间里的吆喝声。
整个训练室足足摆放了1ooo台电脑，而剩下的1ooo台则在那1ooo个独立卧室里。
与体育场不同，要塞的中间可不是中空的，里面早划分好了各个功能区：器械训练区、会议区、大型比赛场地、餐厅、休闲娱乐区，要塞中间也有一部分是露天的，这个地方把绿化做的非常好，仿佛一个小型的公园。而就是这点露天的部分，也可以在恶魔军团进攻时彻底关闭。
一个外表冷酷森严现代感十足的要塞，里面却人味十足，界碑没有一个人是不满意的！
当然，一个要塞最为重要的，还是坚固程度、防守时的便利性，以及实用程度！
……
感谢圈圈圈圈叉叉大额打赏，万赏加更送上。(未完待续。)

第二十章 林阀的邀请（第五更）
整个要塞下面还有与地面一比的面积，其中有二分之一都是冷藏室，在整个要塞只有2ooo-5ooo人的情况下，仓储空间里的食物足够食用长达半年到一年之久。? 笔趣?阁  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．ｃｎ在地下室，还有一整套独立电与井下提水的设施，井水的过滤结果是细密的孔洞状，加上要塞的整体合金结构坚固无比，从根本上杜绝有恶魔可以从下方突破进要塞的可能。
而要塞地面上的部分，光滑如镜，寻常恶魔根本不可能攀爬上来。
因为工艺水平要求非常高，所以造价也非常之昂贵，夏娃在别的地方用钱都非常节俭，只有要塞可以让她毫不吝啬的烧钱烧钱再烧钱。
而且在外结构建造的过程中，更是有夏娃和王二小他们六个学战争建筑学的成员亲自监工，只要不符合要求立马返工。
用王二小的话来说，这座要塞，现在简直就是一个精细的艺术品！
他们几个是学院派出身，学的就是怎么建要塞，想当初刚上学的时候就是要亲手造出一个最牛逼的要塞。现在，他们成功了，虽然还有点小，但当世小型要塞里恐怕还没有能跟它比较的。
足足话了一个星期的时间，要塞里才算真正准备齐当，可以入住了！
然而这时平台上已经沸沸扬扬的在讨论这座要塞了，现在平台论坛里置顶最高的帖子一打开，先映入眼帘的就是界碑要塞的外观招聘：镜面的合金外体在阳光显得绚丽异常，却又肃杀凝重！
论坛里对于这个要塞的看法很多，有褒有贬。
有的说这座要塞建的漂亮，当代工艺精品，界碑真心舍得砸钱！
有的说界碑这是在居安思危，所有人类都应该有这种意识。
当然也有人说，魔都是内6城市，已经不知道多少年都没有遇见过恶魔侵袭了，这种要塞建起来纯粹劳民伤财浪费资源。它最大的用途应该就是界碑用来宣示自己的存在感。
对于这种言论，界碑粉直接回：还劳民伤财，花你钱了？这是人家界碑自己辛辛苦苦赚来的钱！
辛辛苦苦……这词用的，在电脑前的老司机们简直不想说话，姓吕那小子赚钱一点都不辛苦好吗，辛苦的是我们！
不光是普通探险者在讨论这个事，就连财阀都参与了进来。
被吕尘坑过的财阀一致表示这个要塞建起来毛用都没有，这群人里，就极光俱乐部的会长喊的最凶。北方要塞最终一战，吕尘在溜恶魔的时候，有提莫帮忙种阻拦其他财阀，那个时候极光会长就意识到是谁在他家院子里种的蘑菇了……怎么可能有两只不同的提莫却同时那么贱？
那些保持平常心的财阀只是客观的评价着这座要塞的工艺难度，以及各式各样的猜测这座要塞的造价预算。
而那些身处比较危险地带的财阀则是一致希望购买要塞图纸……
这座要塞到底有没有用？就连吕尘自己都觉得暂时是派不上用场的，但你能保证永远用不上么？如果真的等恶魔军团来袭你再临时建造要塞，恶魔军团等你吗？
而设想的这个场景，并不是没有可能生！
就在当天，界碑竟然把整个魔都市的粮食给一扫而空，全部运进了要塞的地下室冷藏了起来。这让其他人感觉有点莫名其妙，怎么像是要打仗的样子？
然而吕尘是吃了北方要塞的亏，干脆在要塞里储备足够的粮食好了，毕竟粮食也没多贵，放到冷藏室里怎么都能放个两三年，就算没有假设中的情形生，到时候也不会太可惜，旧的处理掉，然后再换新的补充进来。
总之这就是个以防万一的东西！
有人质疑界碑的这个举动的时候，界碑成员们都统一回复：有钱，任性！言下之意就是，我有钱，买点粮食怎么了，你管得着吗？
要塞里终于像点样子了，每个界碑成员都在一层占了一个卧室，然后把卧室里的家具给买成自己想要的样子，就连身在九尾俱乐部的阿狸都专门回来了一趟占了一间距离吕尘比较近的屋子……
到了晚上六十多号人聚集在训练室使用着新设备热火朝天的开黑，吕尘忽然有种回到前世网吧的感觉……
然而这时，林初忽然接了个电话然后对吕尘说道：“爷爷让你明天回家一起吃个饭。”
吕尘有些诧异，这没头没脑的怎么突然想起来要见自己了，难道是跟最近闹得沸沸扬扬的要塞有关？奥对，之前林家老爷子曾经提到过想要找自己购买一张中型要塞的图纸！、
但不管是什么事，小傻子的面子不能不给，吕尘当即就答应了下来。
……
上次吕尘来林宅的时候还是几个月前的事情了，那个时候还有林阀的年轻一代曾质疑过吕尘在林阀中的地位，甚至连林初的二叔也有过这个想法。
上次的林宅之行，谈不上有多愉快。而且最后还被老丈人给坑去了长白山，所以吕尘一般没事的情况下是不想来这边的……
可是这次不一样，林阀竟然在门口专门迎接他！
许多强者出行，身边恨不得跟的越多人越好，车越贵越好，排场越大越好，可是吕尘有点不一样，他来的时候只有一个人，还开着他的那辆破皮卡。皮卡后面的车厢已经修好了不会再出那种咔咔咔的铁皮碰撞声响，但还是怎么看怎么觉得破！
谁又能想到，堂堂的界碑之主、拳头的黑色理事，世界顶级前端领袖吕尘，竟然会在这么一辆破皮卡里？
这一幕把出来迎接的林阀子弟们看得一阵无语，连老丈人林子云都无语了，你很缺钱吗？！吕尘从皮卡上跳下来，严寒季节，他的身上只穿着一件普普通通的短袖T恤，火种在身的他根本无惧任何寒冷。
吕尘此时的模样很普通，就像是战争学院里的一个大一新生，只是在场的没有一个人敢于小看他，非洲大6上生的一切现在都不是秘密。吕尘现在已经不再需要任何外在的东西来证明自己了，他有这种底气！
看着正在欢迎他的人群，吕尘感觉林阀这一次对他的态度还算比较有诚意了，上次只有一个黄睿羊接自己进去，而这次已经变成了夹道欢迎……
这说明，林阀是在把他当做一个平等的阶层来对待，而不再只是林阀的一个女婿。
这样的对话，才有意义。
……
第五更，万赏加更送上，凌晨1点，真心扛不住了，大家晚安。感谢大家支持，更新这么给力，还是要求一下月票的……(未完待续。)

第二十一章 东渡之行
林阀开门见山，想要一张中级要塞的图纸，吕尘就表示愿意代表拳头做这笔生意。?笔趣阁 ? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉｑｕｇｅ．ｃｎ
这事没有什么好纠结的，毕竟多一座要塞，恶魔军团来袭的时候就能多保护一点人类，这图纸肯定是要卖的，而且打折卖。
然而说完这事以后，吕尘忽然现气氛不对，对方还有话说，吕尘则沉默着等待对方开口。
“东条长次现在仍旧下落不明，你知道他的下落吗？”林子云问道。
吕尘恍然大悟，原来是跟东渡有关，东条长次死在那栋民居里的时候确实没有外人知晓，而且里面也根本没有来得及把信息传递出去，所以现在就连高天原都不知道东条长次现在是生是死。
但恐怕高天原的秘书局已经有了最不好的猜想，毕竟如果东条长次还活着肯定早就回去了，而且不光是东条长次没了音讯，连北方要塞的那些暗桩也都联系不上了。
再联系千山雪突然加入界碑的这件事，其实不难猜出是谁干的，所以林子云就选择直接问吕尘。
“死了，我杀的，”吕尘大大方方的承认了，这没有什么好隐瞒的。
林子云思索了两秒点点头道：“那我说两个事情吧，一是你们最近一定要多注意安全，如果从正面的话现在恐怕没人能够杀死你，但高天原那群老鼠本来就喜欢从暗处做文章，你不怕，也要叮嘱好界碑的所有人。”
吕尘想想也是，高天原的太子被杀，照那群人的性格不可能一点事情不做，小心使得万年船，回去了一定要好好给界碑那群货说说：“还有呢？”
“林阀的东渡之行取消了，现在高天原形同虚设，国内的势力正在洗牌，林阀觉得没有必要浪费时间去痛打落水狗，”林子云直视着吕尘眼睛说道。
这其实是在吕尘意料之中的事情，林子云说的确实有道理，高天原到这时候恐怕已经是名存实亡了，一个钻石级强者都没有，已经失去了和世界强者们竞争的最大优势，吕尘之前也有考虑过，东渡之行还有没有必要？
但吕尘还是有点犹豫，说心里话他还是想去一趟，从一方面来讲吕尘前世都一直有一个情结，就是痛恨日本那些极端好战份子，从另一方面来讲，界碑成员千山雪的也是死在他们手上，这群老鼠不给打散打干净，吕尘总觉得不舒服。
不过吕尘没有正面答复，只是说：“林阀不去没有关系，不过还是请帮忙准备好一艘战舰，就算林阀不去我也还是想要去一趟的。”
林家这边所有人都安静了下来，他们没想到吕尘竟然这么坚决。林阀一直坚持自己和其他财阀是不太一样的，然而它本质还是财阀，是有趋利性的，现在国内正在洗牌，林阀现在拥有钻石级强者坐镇也想从里面分一杯羹，还是做不到像界碑那样与世无争，建一座要塞就满足了。
他们实在是抽不开身。
但是从这个角度来看，界碑是真的无心在这次洗牌中争夺利益了，但凡是有野心的势力现在都在收缩自己的力量养精蓄锐。
“船没问题，你打算什么时候去？”林子云问道。
“春节之后吧，”吕尘笑道：“春节还是要过的。”
这么一说，距离春节好像确实没多久了啊，还有两周时间。
林阀这顿饭吃的不算开心也不算失望，只不过吕尘很清楚的一点是，不管是林阀还是其他任何财阀势力，都天然的与界碑有隔阂，本质都是不同的。
也很难真的产生什么极深的友谊，他和林子云私交归私交，但是当上升到组织之间的关系时，利益先是第一位的。
吕尘无意争什么，但也不能挡住别人争吧。
……
快春节了，吕尘原以为界碑这边一定会热热闹闹的，结果却出现了一些意外……
王二小他们五个人要回家过年和家人团圆，阿狸也说自己要回一趟京都，林初要回林家，阮雨、王阳他们一样是要回家的。
庆小山、陈平平、许乐、老许、老胡都说要回一趟西北……
吕尘愣了，这怎么搞的竟然没有一个人留下过春节？剩下的只有小尾巴和千山雪了，结果小尾巴突然也不黏着吕尘了拉着她姐姐千山雪不知道去哪了。
就在还有2天就要过年的时候，界碑要塞里竟然只剩下吕尘一个人了！
早晨睡醒的时候，吕尘走到空空荡荡的餐厅，连口热乎饭都没有了。餐厅里没有庆小山许乐他们吹牛逼，也没有老许忙碌的身影，没有阿狸抛媚眼，也没有小尾巴硬拉着千山雪往自己身边挤。吕尘忽然有种萧索的感觉。
前世的时候，虽然他离家出走了，但快到过年的时候母亲还是会打无数个电话催他回家过年。回家了以后父母也都决口不再责怪，吕尘也能和家乡以前的小伙伴们去网吧开开黑，当一次大腿。到大年三十钟声响起来，队友们会一个一个从遥远的地方打电话过来说一声祝福，然后等年过完，大家就迫不及待的从家里重新赶到魔都集合开始训练，开始新的征程。
总归是热闹的。
吕尘忽然想念起前世的春节，大年夜的时候，全家人聚在一起打麻将，孩子们拿了零花钱就出去放炮，想买什么就买什么，如果回了老家，还可以围着火盘烤火。
没想到这次春节过的这么凄凉啊……原来到头来还是孤家寡人一个。吕尘想过春节无数种大家一起过春节的方式，唯独没有想到，到最后竟然是一个人过。
他爬到要塞的城墙上，一个人坐在墙垛上，早晨的阳光照射在他的脸上却丝毫感觉不到温暖。他无奈一笑直接从要塞上跳了下去，去魔都市里逛逛！
在魔都市里走着，连魔都市里的人都明显少了许多，就算街上有路人也都个个洋溢着笑容拿着刚买好的年货。吕尘忽然路过一家网吧，听见里面噼里啪啦敲击键盘的声音，还有打比赛的喊声，不由自主的推门走了进去。
网吧这时候应该有很多人吧？
……
感谢袁氏小斌、泥揍凯、浅斟离酒、伤害了你同学大额打赏。感谢简单哥nJ1oooo赏(未完待续。)

第二十二章 久违的网吧，只用艾克的女孩
在前世里，吕尘离家出走后大部分时间基本都是在网吧度过的，白天的网费太贵，所以他们都是选择晚上才去，一晚上也才6块钱。? ?? ?笔趣阁   ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑｕｇｅ．ｃｎ网吧是个非常热闹的地方，虽然那时候不像后来都变成了网咖，环境脏乱差，空气质量也不太好，但是有谁在乎呢？
网吧就像是吕尘的第二个家一样……
“老板，开卡！”吕尘把1oo联盟币拍在柜台上，走进网吧的那一刻他抑郁的心情稍微平复了一下，还稍微有点小激动！这可是久违的网吧啊！
老板要死不活的连看都没看吕尘就把钱给接过来了：“押1oo，下机的时候退钱。”
啪的一声，老板把一张卡给扔到了柜台上，然后继续看他电脑里正在放的比赛，吕尘瞥了一眼，竟然是界碑和拳头的第二场世纪之战，看来老板也是性情中人啊，吕尘的心情更好了！他甚至决定，自己的这个春节可以在网吧过了！
一个人照样可以过啊！
吕尘往里面走去，看着网吧里一个个陌生的面孔正在大呼小叫拍键盘砸鼠标吕尘就感觉到一阵亲切，这都是亲人啊……
这个网吧还挺大的，可能是因为英雄联盟现在的地位问题，这家网吧比吕尘前世见过的任何一家都大，而这里的人员成分貌似也挺鱼龙混杂，最外面的那群一个个都恨不得一边打联盟一边抠脚，而里面稍微安静一点，都是一个个用玻璃做落地窗的包间隔断。
最后吕尘还是选择坐在了外面，他本身就是来感受这气氛的不是吗。
明天就是大年三十，吕尘干脆就打算今天在网吧包宿了。他落座没多久忽然现不远处围了一拳人，一个个都全身关注的看着一个人的屏幕，吕尘也凑热闹过去看看。
只能看到一个女孩的背影和她柔顺的长，键盘在指尖出清脆悦耳的声响，好听极了。
吕尘看了屏幕一眼，女孩使用的是艾克这个英雄，再看一下出装，应该是中单的ap路子。事实上如果是吕尘的话，他会优先选择上单坦克流的打法，因为这种打法更加稳妥，可谓是上分利器。
然而看这个女孩的战绩：16分钟，6/o/3，吕尘撇了一眼女孩正在操作鼠标的右手，上面赫然是白金1段位的印记，这就大概知道为什么这么多人围在这里了，不管是这个世界还是前世，英雄联盟打的好的女孩总会更受1o1er们欢迎。
就算是现在段位井喷的时代，白金1同样是比较少见的，更何况是在一个网吧里呢。
“哥们，你们看这么起劲啊？”吕尘拍拍旁边的哥们挑挑眉毛：“这妹子长的咋样？”吕尘到现在都还没能看到这个女孩的正脸……
“长的是挺好看……”旁边的哥们说道：“但我们在这看是因为这女孩从一开始来到这个网吧的时候，就没人见她输过，而且每次只用艾克，如果艾克被禁了她就会秒掉这局比赛重新匹配。别说没输过，就连死亡数都很少，我这辈子就没见过玩的这么6的艾克！”
没输过……吕尘挑挑眉毛，这么6吗，吕尘他自己的不败神话也是好几次险些被拳头终结的，所以他也知道，想赢简单，想要从头到尾都不输，很难！
吕尘来了兴趣，这万一是个苗子可以挖进界碑啊，所谓高手在民进，整个世界的思路被打开之后仿佛开窍了一般涌现出来了数不清的天才少年，而界碑现在正缺少新鲜血液。
吕尘专心看的时候正好准备打团，艾克的队友先是被秒了两个，而艾克也摸了两个人头，然而她这边剩下的是一个辅助风女和还没有成型的打野螳螂，而对面三个却是上单诺手、中单维克多、adc复仇之矛。人数看起来是3V3，但质量可不是，辅助充其量算四分之一个战力……
艾克死血往后退去，她给螳螂和风女点了标记后退，却不防诺手闪现过来把两个人同时拉了回去，复仇之矛普攻了两下，维克托直接一道射线带走了两个人。
艾克在他们两个被拉回去的时候就头也不回的继续逃跑，但吕尘惊讶的是，这个艾克直接在那边还在战斗的时候在敌方视野里躲进草丛按下了回城！这可是能被对方看到，而且距离也并没有多远，要是那边打完了你还没来得及走掉，那多冤枉？更何况她是完全有机会走掉的，回程这个动作更多的像是慌不择路的选择。
真的是慌不择路吗？吕尘衡量一下，诧异的看了这个艾克一眼，如果没有算错的话，诺手他们杀螳螂和风女的时间再加上走过来的时间，这个艾克应该可以刚刚好回程！
这就比较有意思了，如果这真的是这个艾克算出来的自信回程，那说不得吕尘真要想办法把这个苗子给挖到界碑去了！
说不定这个女孩本身就是界碑的粉，吕尘一开口她就答应了，也可能女孩不愿意去。但是不愿意没有关系，吕尘还有套路嘛……
战场上的变化果然如吕尘猜想的那样，就在诺手、复仇、维克托三个杀掉风女和螳螂之后想要过来抓艾克的时候，艾克已经先一步的回到了泉水里，三个人遗憾不已，说不定快个o.1秒就能终结这只艾克，要知道，艾克可是已经6连杀快要神了，全场等级最高、补刀最高。
她是对方最想杀掉的人。
但是这场战斗还没有结束！
吕尘就看见这个艾克在回到家里的时候几乎快到看不清的操作下，瞬间完成了物品的购买，然后轻轻的按下了大招！
“时空断裂！”
就在诺手他们三个人准备往回走的时候，赫然现艾克竟然再次回到了战场里，并且依靠大招给予了他们非常高的伤害！
之前复仇之矛的血量就不太健康，这个大招竟然直接把她带走了！
剩下诺手和维克托两个人想要合力击杀艾克，却在技能同一时间交出的时候，叮的一声，艾克按下了中亚沙漏！躲过了所有技能！
艾克的大招不仅可以打伤害，还可以回血，虽然回的并不多，但是现在艾克的血量比诺手和维克托要健康多了，毕竟她在泉水里还呆了一秒多。这场团战再无悬念，艾克直接拿下了一个伪五杀，数据成为了恐怖的11/o/3.
她身后的观战的人已经开始惊呼了，这个大招用的太巧妙，买东西的动作也足够快，中亚沙漏在这时候起到了制胜的效果。
吕尘眼睛亮亮的，这个人，他有想法！
……
感谢遗忘角落的大额打赏。这几天更新这么给力，求个月票啊(未完待续。)

第二十三章 流沙!
一局比赛打完，这个艾克果然没有一次都没死，每次都能依靠自己的终极奥义时空断裂化险为夷。笔趣?阁  ｗ?ｗｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ
意识、计算能力，都是非常出色的。
等打完了，使用艾克的那个女孩身边的一个帅气年轻人从手机里给艾克转过去了1ooo块钱，吕尘疑惑了：“哥们，这什么情况？”
“奥，这是被带练的，一局1ooo块，”吕尘旁边的哥们解释道：“因为她的胜率太高了，，而且打的好不好这是大家有目共睹的，所以就有人起了心思想让她带着打晋级赛。看起来她确实需要用钱，就答应了，赢了钱归她，输了钱就不要了。这网吧里不少人都掏过这钱，就连远一点的地方听说这事都有人过来找她带。眼前的这个可能是哪家财阀的子弟，已经让这个女孩带练三天了，硬是从黄金段位打到了白金4！本来他是打算泡妞的，结果捡了个大漏子，他赚大了！你知道之前咱魔都大神带练一局多少钱吗？1个亿！这才多少钱，直接上了白金！”
原来是这么回事，吕尘恍然大悟，他往旁边瞟了一眼，这个年轻人就是上一盘的风女，简直就是躺赢……
1ooo块钱带人躺赢，确实不贵，就刚才那局艾克的水平来看，恐怕钻石高段位都有了，只是没有灵魂之火罢了。
吕尘就跟其他人一起站在她身后又看了两局，他又现了这个女孩一大特点：挥稳定。
就算再逆风局的时候，她也能平平淡淡的补上育，然后在团战中力。
这种事情说起来简单，但未必有人真的总是能够做到，包括吕尘自己有时候都是这样：嘴里说着不行，补育不打架了，结果忍不住就要和人硬刚。又或者被队友强行带节奏，不上也得上。
但是这个女孩没有，她很稳，稳得就像是她经历过无数大风大浪后，回归平静。
这非常难得。
看到第三局比赛结束的时候，女孩收了1ooo块钱就站起身来朝门外走去，吕尘立刻跟了上去。
两个人一前一后刚出网吧门口，女孩忽然转头平静的看着吕尘。
这是吕尘第一次从正面看见她的面庞，很漂亮，有一种东方的传统美感，瓜子脸，杏眼，柔顺的头斜挽在肩上，吕尘从来没有见过这么独特的气质，仿佛这个女孩就像是刚刚从一幅古画中走出来一样。
但最独特的还是那双眼睛，眼睛里深邃的一眼望不到边，寂静、辽阔、波澜不惊，这双眼的主人仿佛已经经历过时间的变换、见证过沧海变成桑田。
吕尘愣住了，他从来没有看见过这样的一双眼睛，瑰丽而又神秘。
还没等吕尘开口，女孩已经先说话了：“我叫流沙。”
“额，我叫吕尘。”
“有缘还会再见的，”说罢，流沙转头消失在街道里。
吕尘当时整个人都不好了，我擦，说话都这么有逼格吗？什么意思？什么叫有缘还会再见？
本来他是打算去招揽这个流沙的，结果让人家一句话给搞懵逼了。一边往网吧里走一边还在琢磨，这句有缘还会再见怎么听着那么有深意呢？
等吕尘回到网吧里的时候，刚才流沙身后围一圈的大兄弟们已经散了。而那个和吕尘聊过的哥们见吕尘回来赶紧跟他招招手，吕尘就坐到他旁边上机了。
旁边这大兄弟挤眉弄眼的：“我看你刚才追出去了，怎么样，碰了一鼻子灰吧？”
吕尘纳闷：“啥？”
“嘁，别不承认了，想搭讪她的人能从这个网吧排队排到城外的界碑要塞去，多不多？但是她没有跟任何一个人说过一句和比赛无关的话，全都碰壁了！连她叫什么到现在都没人知道。”
吕尘倒吸一口凉气……我界碑要塞莫名乱入啊。这大兄弟说，没人知道流沙叫什么，流沙也从来没跟别人说过关于英雄联盟以外的话题。但是……自己这是被特殊对待了？
现在想这些都没啥用了，老老实实在网吧打比赛吧，既然对方说了有缘还会再见，那就等缘来的时候。
网吧里几个大兄弟邀请吕尘打排位，他们是黄金段位的，吕尘就说自己是黄铜段位的，匹配不到一起。这要是给他们说了自己的真实Id，今儿就别消停了，估计乌泱泱的就会有人把他包围起来。
现在对于界碑、吕尘自己的影响力，吕尘还是有点信心的。就算是前世的那些LoL明星突然出现在网吧，也会引起不小的骚动。
几个大兄弟打排位，吕尘就在旁边翻平台论坛看，看腻了就看会儿电视剧，等到后半夜这群大兄弟连跪的差不多了，就莫名其妙的跟他们凑场开始打网吧里的独立服内战。
吕尘现，内战一开始，原本网吧里那些已经有些昏昏欲睡的人都精神了起来，整个网吧也都热闹了起来。跟他们打，吕尘就收敛了一些，毕竟萍水相逢也不要把人家虐的太惨不是？
打了一晚上直到早晨7点钟包宿时间到了，吕尘才神清气爽的下了机，而他身边几个大兄弟一副日了狗的表情，打排位输，打内战还输……
一般情况下他们四个黄金段位的在网吧里已经算是挺不错的了，结果他们倒霉的回回匹配到吕尘的对面，吕尘就算再收着打，也能赢啊！
完全不是一个级别的。
“走了，回家睡一觉，晚上除夕，和全家人吃团圆饭！”
“哈哈，走吧，回家过年！”
不提过年还好，一提过年，吕尘的心情就又萧索了下来。他忽然有点不想回那个空无一人的要塞了，那么大个要塞就他一个人，想想就觉得会很冷吧。
其实要塞不冷，气温调节系统非常先进，只要在要塞内，基本都是恒温24度。他只是不想回去。
可是不回去也没地方去啊，鬼使神差的吕尘还是走回了要塞，刚进要塞，吕尘忽然听见里面吵吵闹闹的声音，然后就是一堆人开开心心的喊着：“哈哈哈，尘哥回来了，你们看他这造型，指定昨天晚上一个人去网吧了！”
吕尘愣住了：“你们丫不是回家了吗？陈平平，你不是说回西北看老伙计吗？庆小山，你不是说要去看你爹？阿狸，你不是说要去趟京都？”
阿狸笑眯眯的看着吕尘乱糟糟的头：“惊喜吗！？”
吕尘当然能够想到到底生了什么事，这群人是故意的！
吕尘鼻子忽然酸了一下：“草！”
原来自己早就不是一个人了。
……
感谢风无形盟主2oooo赏成为第一盟主(未完待续。)

第二十四章 过年（第四更）
吕尘没想到的是，这群货竟然早就预谋好了要在大年三十这一天集体失踪，然后再集体出现给他这么一个惊喜。? 笔????????趣?阁   ｗ?ｗ?ｗ?．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ
说心里话，吕尘很蛋疼，但确实惊喜。
只用了一天的时间，整个要塞的餐厅都堆满了各种各样的年货，简直是八仙过海各显神通，让吕尘意想不到的是，许乐还是做饭的一把好手，炸出来的牛肉丸子让所有人吃了都赞不绝口。
今天是小尾巴最开心的一天，萌萌的抱着个小铁盆，跟着千山雪到处溜达，遇见想吃的就存在盆里边走边吃，然而怎么吃都不见她的小肚子变鼓。
千山雪卷起袖子开始做日本出名的拉面、寿司、刺身，还有传说中的山药拌饭、饭团。之前千山雪撸起袖子洗菜的时候大家还都惊了一下，万万没想到千山雪这种冷冰冰的女神还会做这种事。然而现在他们已经习惯了，加入了界碑的千山雪，简直是在往贤妻良母的道路上展……
所有人都能猜想到，千山雪在被迫加入高天原之前，会是一个多么开朗的女孩。吕尘看着千山雪的背影暗忖，高天原这个组织真的有必要铲掉才好。
话说回来，吕尘以前觉得日本菜真是怪极了，有两个他印象很深刻的特点，一个是味增，一个就是饭团。日本人吃饭的时候喜欢直接拌味增，说起来好像很洋气的样子，其实在吕尘看来就是白米饭拌豆瓣酱……
而饭团，吕尘在动画片里看到过很多次，一开始他就想，一团白米饭贴上一片海苔就好吃了？后来才知道原来饭团里是有馅的……
到了中午，所有人都起哄让吕尘也做点，吕尘半点都不矫情开始下厨。其实很多人都是吃过吕尘做的食物的，尤其是小尾巴。
等到吕尘下厨的时候她就眼巴巴的抱着自己的小铁盆等在旁边，她就爱吃吕尘做出来的东西。
吕尘忽然又想起来之前打职业的时候为了省钱给队员们做饭的日子，一开始做的难吃无比被埋怨浪费钱，后来吕尘潜心研究之后做出来的饭菜好吃到爆，再也没人BB了。
这顿饭吕尘做的很走心，都是一些家常菜，却别样的色香味俱全。做出来的菜摆满了长长的一条餐桌，所有人都围在桌子旁边抢菜吃，吕尘看着他们这样无比满足。
老许笑呵呵的端着茶杯在旁边埋怨吕尘把自己的饭碗都给抢了。吕尘只是笑眯眯的不说话，这个年过的，比他以往过的都要有意义。
到了晚上，大家就开始包饺子，到了这个时候队伍里的奇葩就出现了，有人包的像包子，有人包的像饼，有人包的像奥特曼……
扔在锅里一煮，这些奇葩饺子就全烂了，然而所有人都吃的无比开心。时不时的还从自己碗里夹出来一个不成样的饺子皮：“这个肯定庆小山那货包的！”
吃完饭，所有人都聚到一起，这时候老胡就又干起老本行来了：开赌场……
整个要塞里都能听见打牌的吆喝声，打麻将呼呼啦啦的声音，连小尾巴都坐到一张桌子上开始打麻将了，不知道为什么，小尾巴的运气特别好，不知不觉就赢一桌子上其他三个人好多钱。
吕尘之前给她的零花钱还没花完这就又自己赚了一大笔。
整个界碑里她年龄最小，她的年龄对于界碑的同伴们并不是个秘密，一方面是因为她小所以大家都有义务照顾她，另一方面众人也感慨，自己也想莫名其妙的拥有完美无瑕传承……
小尾巴对于整个众人所知的英魂神殿体系来讲都是一个Bug般的存在，实在不能以常理来考量。
这个年，所有人都觉得很开心，因为和家人在一起。界碑就是一个大家庭。
……
3天之后，风雪，五台山。
这个时节已经冰雪封山，厚厚的大雪把道路都给掩盖住了，山上的寺庙犹如在仙境中一般，云海翻滚着像是真的一片大海，却彻底把寺庙隔绝开来。
千山鸟飞绝，万径人踪灭。
然而这皑皑白雪的山道上正有一个女孩如履平地般走在前往山中寺庙的方向，不快不慢。
她身上披着黑色的大氅，山风把大氅吹的猎猎作响。如果吕尘在的话，一定能认出，这就是之前对自己说有缘再见的流沙。
流沙把大氅的兜帽褪到后面露出她美丽的容颜就这么静静的驻足山道看着雪景不知道在想些什么，她都不知道自己看过多少场雪了，但总也看不够。
忽然间一只松鼠从她面前跑过，她觉得可爱极了想要再看看却不防小松鼠已经跑远，流沙挥手间小松鼠竟然凭空回到了四秒之前的位置重新从她面前跑过。
像是时间再她面前倒流了一样，只是小松鼠却丝毫没有觉察到生了什么。
这段时间仿佛是一段裂隙般，却只有她自己一个人知道这中间生过什么。
流沙莞尔一笑继续向山上走去。
到了寺庙门口流沙连门都没敲，推门就看见老和尚坐在寺中树下的摇椅上等待着她的到来，流沙轻启朱唇：“师傅。”
老和尚慈眉善目的笑了起来：“见到了？”
“见到了。”
“还不信他就是吗？”
“信了。”
“为何？”
“之前心不在此处，所以没有去在意外面的世界变成何样，但是在亲身见过、经历过之后，我现外面变得与我们之前经历的都不太相同，甚至我自己也去尝试了一下新的事物，”流沙边思考边说道：“以前，我从来都在质疑，为何时间在我身上像是没有流逝过一样。只有我偏偏要见证亲朋好友们的生老病死，而我却始终模样如往昔。一百多年漫长岁月里我万念俱灰厌倦红尘就选择了拜您为师，也想知道您是怎么枯守一座禅院四百多年却不会寂寞的。”
“但是现在不一样了，时间不仅不会对我造成什么影响，而且我还能掌控时间回溯，这简直太有意思了，虽然只有4秒，”流沙浅浅的笑着，她想示范给老和尚看，却现自己所掌握的时间法则在老和尚身上根本就没有任何作用！
流沙惊诧间，胖胖的老和尚笑了起来：“不要跑题，讲讲他。”
“他……？”流沙眼中出现了一丝迷茫：“我之前不信您口中指引的他就是有缘人，索性干脆瞒着您不去找他，只是默默的关注着，但是没想到，他竟然阴差阳错的还是找到了我。也许您是对的。”
“哈哈哈，宿命本就如此，逃不过，挣不脱，好了，回去吧，你不属于这里，回到你的世界里去。”
……
万赏加更送上，感谢1ee_gg、念大额打赏，感谢云阳万赏。(未完待续。)

第二十五章 高天原的报复
大年初三早上的时候，界碑成员们一个个睡眼惺忪的起床吃饭，昨天晚上明显全都没有睡好。笔趣阁  ｗ ｗ?ｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ怪只怪吕尘把三国杀和杀人游戏带到了这个世界，一下子全玩上瘾了！
原来这样的小游戏还能这么好玩呢啊？太神奇了好吗！
然而就在这个冬天清晨，一个让大家没有料想到的人出现在了界碑要塞：金泽。
金泽进门的时候满身的白雪，胡子也是稀稀拉拉的好几天没刮了，眉毛睫毛胡子头上全是雪迹。然而最意外的是他手上还拎着个生死不知的人！
吕尘迎上去：“怎么回事，你这像是在冰天雪地里呆了好几天的样子。”灾变纪元开始后，冬天更冷了，夏天更热，以至于南方也开始罕见的飘起了大雪，从除夕晚上到大年初三已经足足下了4天。
金泽把手里拎着的人往地上一丢，拍了拍身上的积雪：“这是高天原的人。”
此话一出吕尘的脸色就阴沉了下来，他知道高天原一定会报复，但没想到来的这么快！他沉吟了一下问道：“怎么回事？”
“我十几天前就现有人从越南那边穿越西南雨林到中国境内，进入境内后竟然一刻不停的朝魔都这边赶来，我就猜想可能是跟我们界碑有关。5天前我们跟着他到了魔都潜伏下来想要看看他到底是哪的人，到底想干什么，结果现他想要伪装成菜贩子，而他潜伏的地点就是距离界碑要塞最近的菜市场。由此我就推断，他可能是想要算计界碑的人。跟界碑有仇又这么丧心病狂的组织恐怕只有高天原了。虽然没有什么证据，但我还是决定对他进行围捕。”金泽说这话的时候很理所当然的样子，他现在做事从来不问证据，只要觉得你可疑就先把你抓走问一问，跟本不讲道理。
金泽继续说道：“围捕的时候我们怕他嘴里藏着毒，所以就非常谨慎，结果这个人的鼻子也挺灵，为了留活口我们就放他跑了，最后在一百多里外的山林里设伏才终于抓了他的活口。”
也就是说金泽在除夕夜的时候就在魔都而界碑众们都不知道这个事情，金泽现在向来神龙见不见尾，除了吕尘谁也不知道他在忙点什么、在哪里，这次连吕尘都不知道他来了魔都。然而想想除夕夜大家都在狂欢的时候金泽却带着情报系统的人在围捕高天原，吕尘不禁说了句：“辛苦了，去休息一下吧让老许给你做口热饭。”
吕尘心里有了计较，如果下次再有机会获得钻石级灵魂之火，肯定是要优先给金泽的，他的这个工作既辛苦又危险，有个钻石段位的领域也好防身。
许乐过来揽了金泽的肩膀就往里走，顺便给新来的界碑成员介绍金泽，这两个当时一起进入界碑的选手一个热情像流氓，一个冷静如钢铁，却莫名其妙的成为了朋友……
而且到后来，许乐团队里的白金高手分了2o个给金泽也一点都不心疼，反而两个人倒是成了固定的双排搭档……
不过双排归双排，许乐从来不问金泽的工作，金泽也从来不会提，这就是情报系统的纪律。
吕尘阴沉着脸看着地上那个生死不知的高天原潜伏者，直接一手拎起来往界碑要塞地下的牢房走去，界碑要塞在设计的时候就要考虑这一点，牢房的坚固程度恐怕钻石级以下的高手都无可奈何。
等金泽吃完饭就也来到审讯室里，界碑里所有人恐怕只有金泽才称得上是审讯的行家宗师，换许乐的话说就是，在西北军的时候还没有人能撑过金泽的审讯，没有他撬不开的嘴。
吕尘把其他人给轰走了，接下来的场面一定血腥至极，这种事情自己和金泽这种老手承受就好了，其他人没必要接触。
不一会儿，审讯室就传来了撕心裂肺的惨叫：“有本事就给我个痛快八歧神不会放过你们的！”
吕尘皱着眉看向金泽：“八歧大蛇不是日本神话里的东西么，他这是在胡言乱语么？”
金泽却不管不顾的把手里的最后一根铁针插进了高天原潜伏者的指缝里，潜伏者直接痛嚎一声晕了过去！金泽这才那毛巾擦擦手：“这时代，也可能真实存在也说不定，我忽然想起来一件事情，日本常年失踪人口高达十来万，虽然在3亿的基数下看不出什么来，但我总觉得这里面一定有问题。”
“会和他说的八歧大蛇有关系么？”
“没法确定。”
金泽从旁边取来电击的设备直接把高天原潜伏者从昏迷中唤醒，然后开始把他指甲缝中的铁针开始一根根的慢慢往外拔，看得吕尘鸡皮疙瘩都起来了！这种疼痛级别不是人类可以承受的，吕尘记得自己小时候曾经不小心把仙人掌的刺扎进了指缝里，当场就差点疼的休克。
不到两个小时，高天原的潜伏者终于扛不住了：他来是为了在界碑的失误里下毒，毒也是精心调配好的就连钻石级强者恐怕都扛不住。起因就是千山雪加入界碑而东条长次生死不知，高天原秘书局猜测东条长次已经遭了吕尘的毒手，他不是第一个过来刺杀的人，也不是最后一个。
吕尘听了这话脸色阴沉的可怕，高天原的毒他不是没有领教过，这群老鼠净喜欢研究这些上不得台面的东西。吕尘担心起来，这还是捉住了一个，要是万一金泽也没防备住的某个潜伏者成功了呢？毕竟金泽也不是神！
“通知要塞里所有人，从今天起食物一定要经过再三检查才能食用，还有提防着高天原的其他手段，”吕尘对金泽说道：“这段时间情报系统的兄弟们辛苦些把大本营守好，拜托你们了。”
金泽平静的点点头：“嗯，这个没问题，那你呢？”
吕尘眼中的杀气翻涌着：“我要东渡日本岛，让高天原烟消云散！”
……
感谢哀叹神孽、噬夜之暗、杨阳一样同学大额打赏。(未完待续。)

第二十六章 一个人东渡！
吕尘专门给金泽交代一定要保护好要塞里的所有同伴，而金泽则郑重承诺立马连夜把所有的网张开，尽最大力量确保没有高天原的漏网之鱼。笔趣阁?  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇｅ．ｃｎ
而吕尘则在当晚悄悄的消失了，就连界碑的人也是在第二天早上才现吕尘消失不见的！所有人都问金泽，吕尘去哪了？可是不管怎么问，金泽都是一问三不知。
但界碑众人知道这是不可能的，吕尘的小皮卡也消失了，如果吕尘自己想要消失很容易，毕竟实力那么强谁想盯梢他都不容易。可是一辆车怎么可能在界碑的情报系统里消失？
不过他们大概猜到了，恐怕是跟高天原有关，毕竟昨天才刚抓了一个高天原的潜伏者。
当天晚上吕尘开着自己的小皮卡直接开进了魔都港的一个仓库里，林子云早就等在了这里：“真的要一个人去？”
吕尘咧嘴笑了笑：“高天原现在是落水狗，我一个人去就够了。”然而吕尘没说的是，高天原向来行事不择手段，自己现在百毒不侵可不代表别人也行，自己如果中毒，绿色的火种在身体里过一遍就没事了，但总不能拿火种烧别人吧。
他一个人照样有自信推平高天原。
林子云看吕尘如此自信也就不再说什么劝阻的话，只是交代：“此次东渡之行你恐怕只需要小心一个人。”
“谁？”
“归隐的织田信长，这个人有记载的资料太少，但是他的Id早就已经到达了钻石3段位，这个人看似与世无争，但我总感觉未必，”林子云说道。
吕尘点点头，眼中翻滚着汹涌的烈焰：“如果他还是什么都不管最好……”言下之意，如果真的对上，恐怕也很难善了！
吕尘此行无意伤及日本的普通民众和所有不相关的人，但是任何阻拦他推平高天原的人，他都不会放过。既然对方敢来中国对界碑下毒，吕尘就没打算让高天原的人继续活在这个世界上。
“祝你一路顺风！”林子云深深的看了吕尘一眼，吕尘直接空手上了早就等在港口的战舰。而战舰接到吕尘后就默默的开动了马达朝外海驶去，直到终于行驶进公海的时候才把战舰上的所有探照灯打开！
当天晚上，没有人知道魔都港有一艘战舰悄无声息的离开港口朝日本岛驶去，也没有人知道，高天原将迎来他们有史以来最大的威胁。
以前他们渗透别人势力的时候，最多也就是潜伏者被清洗，但是还从来没有人打到日本岛过！
16岁的少年吕尘屹立在舰，寒冷潮湿的海风迎面而来却在吕尘面前三丈被无形的力量劈开，狂风中吕尘的衣袂纹丝不动，这惊异的景象看在船员眼里仿佛一尊少年天神！
……
人迹罕至的乞力马扎罗山里迎来了一位不之客，只见他面貌异常俊美神情却有些许的神经质，他深深的吸了口气大笑：“山里的，出来见见新朋友了！”
然而迎接他的却是寂静。
“喂，你这样有点不礼貌吧，我知道你还在！”年轻男子虽然确定对方还在这里，但是对方要是不出来的话自己也不可能在这么大的雪山里把对方找出来吧。
然而就在他喊话间，忽然漫天的风雪宛如刀片般向他席卷而来。
嗡的一声，年轻男子身周骤然撑开了一个巨大的世界法则轻轻松松的就把风雪给挡了下来，如果吕尘在场就会现，这名年轻男子的法则领域恐怕比自己见过的任何一个人都要强，甚至比自己的归墟和火种还强！
年轻男子笑道：“这可不是客之道！”他的话刚落下，乞力马扎罗山脉里忽然卷起了比刚刚更加猖狂打风，席卷着山间的冰雪朝一处山腰席卷而去。
与刚才不同的是，刚才是雪带起了风，而现在是风带起了雪！这是两种本质上的法则力量，对方是冰雪，而年轻男子是风！
在狂风下，半山腰的壮硕身影终于显露出来，对方从半山腰一跃而下跳到了年轻男子面前，厚重中又略带一点憨厚的声音问道：“你是谁？”
“我？我叫萧北，非洲大6已经荒凉了，我专程来带你去繁华的地方继续我们的毁灭大业！有朝一日成就无上王者的时候我们就可以反攻英魂神殿了！你的传承记忆里没有这些吗？”
“没有。”
萧北翻了个白眼：“你到底是什么蜕变出来的，竟然连这个记忆都没有？”
“石头。”
听到这话萧北眼睛都睁大了：“石头都能蜕变！哪里的石头？你是怎么吞噬力量的？”萧北知道王族里连植物都有，但还是头一次听说石头也能蜕变的！不对……萧北忽然想起在王族传承记忆里某个片段里提到过，似乎有些跟某种神秘力量有关系的物种，确实并不需要吞噬他人，只不过是吞噬来的更快一点，比如之前非洲的那头笨蜥蜴就是在强行提升自己的实力，你说你好好的呆在熔浆里老老实实的等着蜕变就好了非要出来搞事。
“可是……你是石头，为什么你的属性是冰？”
“不知道。”
萧北挠了挠头：“我以为会很轻松的，没想到还要给你做新手教程。啊，好吧，以下的话我只说一遍，你能记住就记住，记不住也无所谓，听完了就跟我走。”
“好。”
“什么是王族？人族以外任何种族成就脱凡俗之后，统一都叫王族！恶魔之中天生有三六九等之分，有些容易进阶，有些不容易，不过只要是完成蜕变之后，大概都没有什么区别。大家的目标都只有一个，成就无上王者境界。”
“但是，传承记忆里王族也并不是一个和谐的族群，也可以互相吞噬成长，不过现在数量也不多，迄今为止呢……好像只有我们两个！哈哈！当然，还有好几个应该快完成蜕变了！注意，这里我说的王族，都是是混乱阵营的！除了混乱阵营之外，还有守序阵营。”
说道这里萧北的眼睛危险的眯了起来：“据我所知，守序阵营的在我之前就有好几个了，不过他们太愚蠢，不足为惧，现在是吞噬他们的最好时机。”
……
感谢死神大额打赏。吃口饭，晚上还有更。(未完待续。)

第二十七章 王族之秘
王族，这个似乎天生高人一等的族群却并非是同一个物种，关于王族之秘已经在萧北口中揭示了冰山一角，而人类对此还一无所知。???笔 趣阁? ?? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕｇｅ．ｃｎ
“你有名字吗？”萧北问道。
“没有。”
“那你以后就叫山岳吧，简单易懂，怎么样？”萧北挑挑眉毛，新收的这个小弟实在让他有点愁啊，这种脑筋进阶凡真的合适吗？
“好，”山岳同意了这个名字。
萧北捂头，难怪这货出来以后就呆在乞力马扎罗山里哪也没去，就这脑筋也是没谁了，估计他自己也不知道该去哪！
关于守序阵营的王族萧北并没有多说，只是带着身后的山岳一路向西而去。
……
从魔都乘船到达日本的距离其实并不远，预计形成大概一周就能抵达，吕尘是打算战决的。
然而不知道为什么越靠近日本海域，吕尘的心中就有一种危机感越的浓郁，他也不知道这种危机感到底从何而来，明明高天原的高手已经死伤殆尽了只剩下还在日本岛上的一半白金高手，但是白金段位现在对吕尘来说根本没有什么威胁。
难道这危机感是来自那个织田信长？可是织田信长就算再强也不过是钻石3段位，说强确实强，但吕尘还没放在眼里。
林阀的战舰度丝毫不减，狭长的舰身在海上劈开一层层的白浪仿佛仙侠神话中的一剑西来！
然而就在吕尘漂在海上的过程中关注了一下新闻才现，全世界各地似乎再次爆了一次钻石级恶魔的入侵危机，因为钻石级恶魔入侵太突然导致不少地方都死伤惨重，但现在这个世界就是危险与收益相伴，有些小国家被覆灭，全世界范围却再次诞生了二十多名钻石级强者！
这次，最大的新闻恐怕就是魔都港也遭遇恶魔入侵了！
魔都港，就在吕尘他们的界碑要塞建成的时候还曾经有人嘲笑说魔都根本不可能有危险，可是这才过了多长时间？魔都竟然遇见了前所未有的钻石级恶魔进攻！
恶魔军团用事实扇了那些人狠狠的一记耳光，然后用行动告诉他们：世界上没有绝对安全的地方！
不过这只从海底爬上来的巨蟹恶魔注定来错了地方，魔都现在恐怕是全中国钻石级强者最多的地方了……简直是刚从海里露头爬上第一层魔都的海岸防线就遭遇界碑众的迎面痛击，吓的巨蟹一抬头看见这么多钻石级强者扭脸就想钻回海里，但这根本是不可能的事情，庆小山一脚就给它踢回了岸上。到了这个时候，等待它的只有死亡……
吕尘自己也不知道自己算不算钻石级强者，明明实力那么强，手背虎口的印记却还是白金……现在界碑不算吕尘的话钻石级强者有：林初、庆小山、夏娃、陈平平、阿狸、千山雪、王二小、余老二、许乐，足足九个人！
这只巨蟹魔就是传说中1V9的那个1……想想也是心疼它。
当巨蟹爬上岸的时候在魔都市里还引起了一阵惊慌，结果界碑的九大强者出现的时候，所有人就看着界碑强者们像是戏耍巨蟹一样，这就是钻石级强者人数达到一定数量后的质变，更何况他们早就有了很高的默契，与那些临时凑起来的联盟没法放在一起比较。
秦阀一开始还对这头钻石级恶魔有点想法，但是看见界碑这么多钻石级强者以后就觉得算了吧……平安是福……
魔都市里的人忽然意识到和界碑生活在同一座城市是多么幸福的一件事情，就现在看来完全不用担心恶魔入侵啊！
在这只巨蟹之后，界碑除吕尘以外的强者立刻变成了十个，第十名：金泽！
金泽大年夜还在为了大家的安危去围捕高天原的潜伏者，这颗钻石级灵魂之火毫无争议的给了他，这是他应得的。金泽在成功晋级钻石级之后再次消失在了人海里。
界碑在这一战里再一次名声大噪，界碑就是现在全世界拥有钻石级强者最多的顶级组织，没有任何一个势力可以相比，拳头也不行！
吕尘在战舰上从论坛里看到这件事情的始末不禁一笑，界碑现在彻底成长起来了。但另一方面他又有隐隐的担忧：这个时代真的是越来越乱了！
思索间，好几件事情在他脑中不断的翻涌：长白山的那条凡级恶魔去哪了，为什么小尾巴会梦到它？世界上还有没有其他凡级恶魔，是不是已经在人类当中？那个叫做流沙的女孩，那双沧桑的眼睛，她到底是谁？最后……那黑暗中一直在呼唤自己的声音所说的王族……到底是什么？
吕尘总觉得这个世界好像还有太多的秘密是他不知道的，他以前一直以为英魂神殿就像是他前世看的那些无限流小说里的主神一样的存在，但现在想来恐怕英魂神殿也并没有那么简单吧。
就在逐渐接近日本岛的时候，忽然有船员惊呼起来：“战舰底下是什么？”
吕尘在舰上往下望去，阳光照射下的海面深处竟然有一大片阴影从船底快的穿梭过去，微微上浮，紧接着再次沉入海底。
在上浮的那一刻，吕尘的眉心传来一阵刺痛的感觉，他大概知道自己之前的危机感到底从何而来了！这阴影大到仿佛是一座小岛，站在战舰上竟然看不到它的全貌，就算是钻石级恶魔也没见过这么大的啊，这到底是什么？
船员们都战战兢兢的向后退去，这不是他们可以抗衡的东西，而且人类对于未知的事物本身就会有一种莫名的恐惧感。
这种东西存在，恐怕只需要一击就能打沉整个战舰，根本拦都拦不住！他们只能祈求这个东西并没那么强的进攻性了！
“我们返程吧？”舰长犹豫着问吕尘。
而吕尘却全神贯注的看着战舰下的海面，在他眉心那种针刺感越来越强烈，那个东西从海底回来了，即将与战舰相撞！
“你们穿好救生衣！”吕尘怒吼起来，手中的虚空之刃顷刻间凝结，整个人的杀气翻涌起来！
……
万赏加更。感谢陌路繁华大额打赏。(未完待续。)

第二十八章 八岐大蛇
船底的这个生物虽然不知道是什么，但给予吕尘的危机感已经不亚于非洲大6的那头熔岩巨蜥了！
半步凡？！吕尘眼神前所未有的凝重！在非洲大6的对付熔岩巨蜥的时候，熔岩巨蜥的基本特征和实力、作战方式已经暴露在所有人面前了，而现在船底的这只，吕尘根本对一无所知。???? ? ?笔趣阁   ｗ?ｗ ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．?ｃ?ｎ?
有没有可以克制的方法？不知道！当初吕尘也是依靠乞力马扎罗山的地理条件才勉强杀死熔岩巨蜥的！
海底的阴影在视线里不断扩大，这是船底的那个生物正在迅上浮！
忽然，战舰上的所有人感觉到整个战舰都往海面沉了一下，船底像是被什么东西给咬住了！
对方这是要直接靠自己巨大的力量把整艘战舰给拖入海底！
“你们穿上救生衣跳船！快！往远处游，实在不行就往日本游，越快越好！”吕尘怒吼起来，战舰肯定是保不住了，只希望船上的其他人能跑一个是一个！
吕尘心中还有点不解，如果日本旁边的海域里有这么个可怕的半步凡恶魔，为什么日本还好好的没什么事？
要知道，当初非洲可是已经化为废墟了的，日本又有什么理由幸存？
战舰在快的下沉，船员们已经来不及穿救生衣了，吕尘也不想再等，直接手持虚空之刃跳进了海里！他要看一看这到底是个什么东西！
然而在他沉入海底的时候彻底愣住了，这是什么？！
只见吕尘眼前的恶魔正好长着八头八尾，每个头颅都犹如巨大的蟒蛇！而其中一只正狠狠的咬在战舰的底部！
吕尘怔了有零点几秒的时间……这就是传说中的八岐大蛇？它真的存在！这八岐大蛇又跟高天原有什么关系？
而就在吕尘跃入海面的时候，战舰已经彻底被拉进了海里。
这可不是一艘小船，是2.6万吨排水量的巨型战舰，想要把整艘战舰拖进海里，不亚于在6地上把它举起来的难度。
吕尘自问现在还举不起来它，但是对方却能！如果说精神是人类的天赋的话，那么身体就是恶魔的天赋！
怎么会真的有这种生物存在呢，不是存在于神话里吗？
根据《古事记》和《日本书记》的记载，八岐大蛇的眼睛像红灯笼果，拥有8头8尾，所以全身分为八个叉，这是名字的由来。身上长着青苔、桧树和杉木，身体能把八个山谷和八个山岗填满。它的肚子总是血淋淋，像是糜烂了似的。
它从高志来到出云，每年要吃一个女孩作为献祭。正好此时须佐之男从高天原流放到这儿，他以要求娶老夫妇的女儿奇稻田姬为妻为条件，用酒灌醉了八岐大蛇，杀了它，并在它的尾部现了三神器之一的草S剑。八岐大蛇，是古时出云地区水害的象征。
而它现在就真实的出现在了吕尘的眼前。
神话里八岐大蛇非常喜欢喝酒，并且是因为酒才被须佐之男杀死，也许这就是八岐大蛇的弱点，可是吕尘特么的现在身上没有酒啊！
吕尘面前的八岐大蛇和神话里记载是非常吻合的，就连它的腹部也是血淋淋的，可是吕尘现，那个伤口怎么像是被斩断一头留下的？
他忽然想起来一个猜测：有人曾说认为八歧大蛇就是中国传说中的相柳。相柳原有九头，因为滥用水灾祸乱苍生被黄帝轩辕用剑斩下一头后，也是八头，与八歧大蛇一样，也是所到之处皆为沼泽，两者之间的相似性极高。
现在吕尘一看，这确实像是被斩掉过一个头一样啊，可能是因为被轩辕剑斩过所以连伤口都长不好？合着某些日本鬼子崇拜的图腾就是从咱中国逃出去的通缉犯？这波可以……
不过这纯粹是猜想，别说那只是神话，要是这玩意真是神话里的那东西，吕尘也得有轩辕剑才行啊！所以这恐怕只是个特异的恶魔罢了。
打还是不打？
打个屁啊！
吕尘是强，但还没有强到能够之类和半步凡级恶魔刚正面的程度呢，那还说什么，跑啊！
可就在吕尘想要游向日本方向逃走的时候，八岐大蛇已经把注意力放在了吕尘的身上，只见它八张巨口同时张开，一股庞然难挡的吸力出现在海水里形成了一个巨大的水下漩涡想要把吕尘拉扯回去，吕尘现，哪怕他现在属性已经很高了，但是仍旧游的不如对方吸的快……
原来这特么是它的一个技能啊我擦！
但是爷也有技能啊！吕尘直接将手中的虚空之刃脱手而出顺着水下的漩涡向八岐大蛇的嘴巴，你不是想吃老子么，先给你点有意思的东西吃吃……
虚空之刃这种东西吕尘现在简直可以当成飞刀来用，有时候恐怕比虚空法球还要给力一点……
你能想象到英雄联盟比赛里，一个近战卡萨丁忽然变成远程朝你扔飞刀是什么感觉吗……就像是你刚刚日了狗……
凝聚虚空之刃消耗精神力确实不少，但吕尘不缺精神力啊！
不过吕尘并不恋战，他很清楚自己现在恐怕很难对这个八岐大蛇造成什么致命伤害，就算自己影流之主加虚空行者的一套技能打完恐怕对方还是死不了。那时候自己就危险了！
要知道这可是在水里，吕尘的行动受限，而对方却比在6地上更加灵活。
而且，鬼知道这八岐大蛇还有什么莫名其妙的危险技能，吕尘不想拿自己的小命开玩笑。
勇敢和愚蠢的区别就在于，上了之后能打赢就叫勇敢，打不赢还跪了就叫愚蠢……
虚空行走！影分身！
吕尘利用两段位移技能穿梭出水下漩涡吸力最大的地方，这时候他已经可以依靠游泳继续跑路了，而他身后那头一不留神吞了虚空之刃的八岐大蛇疼的怒吼出来，吕尘在水下都能感觉到水体在震颤，这下子算是彻底结下梁子了吧？
八岐大蛇也不用技能了直接游着朝吕尘追来，吕尘就手脚并用外加技能在前面飞快的跑路，八岐大蛇竟然一时半会儿还追不上吕尘……
这可是它的主场！
……
万赏加更(未完待续。)

第二十九章 狼狈少年吕小土
吕尘觉得自己也是真的倒霉……原本是打算过来碾压高天原的，来的时候少年轻狂意气风想着高天原现在一个像样的高手都没，自己到了他们还不是纳头便拜让自己当几天天皇玩玩什么的，结果现在在海里跟落汤鸡一样后面还追着个巨无霸！
你追个狗蛋啊！
身后这八歧大蛇在海里简直跑的比那头熔岩巨蜥还要快，吕尘现在只能火力全开的不间断使用虚空行走和影分身往前逃。? 笔????????趣?阁   ｗ?ｗ?ｗ?．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ
回头打？吕尘也想，关键是打不过啊……
如果这货真的跟神话里一样喝酒最后还被须佐之男给杀了，那就说明它是有弱点的，但是吕尘身上也没带酒。就算带了，也不够人家塞牙缝的！
这货确实没有神话里那么大，日本神话里八歧大蛇有八座山岗那么大，但是吕尘有个问题，你日本才多大，还八座山岗！？也不怕吹牛逼闪着嘴！
但是，对于吕尘来说它实在是已经够大了，大概有熔岩巨蜥两、三倍的样子吧……
八歧大蛇现在穷追不舍的追杀吕尘一是因为它不想这个人类从它嘴里逃脱，还没有人能够从他嘴里逃脱，二就是因为吕尘扔给它的那把虚空之刃，到现在他嘴里都还留着血愈合不了。
这是破败之刃的效果动了……
忽然间，随着嗡的一声，方圆一公里的海水忽然开始朝八歧大蛇身周倒灌而去，那里仿佛成了一个无底洞！
吕尘感觉到自己再次向后被吸去也是一惊，这是那货的领域？！日了狗了，这要被吸回去还能好过？
你开我也开！归墟嗡的一声撑开，吕尘所在的这边水域瞬间稳固住了，趁此机会他干脆再加把劲直接跑的更远了！
八歧大蛇在水下出怒吼，它还从来没有受到过如此挑衅！
可是当它追到日本冲绳的海岸线附近的时候竟然稀罕的犹豫了一下，转而折了个方向不再追击吕尘。
吕尘感受到身后的危机感消失也是诧异了一下，回头一看那头八歧大蛇已经消失不见了，这么神奇吗，难道这头八歧大蛇不想靠近日本海域？
到底是为什么呢？这么个庞然大物呆在日本这边的海域看着也不是一天两天了，也不是一般的凶残，但是竟然从来没有见过它的丝毫资料，日本也从来没有目击者。
不过也可能见过它的人都死了吧？可是它为什么不入侵6地的人类世界呢？就魔都港那头渣螃蟹都敢爬上防线耀武扬威，可是这头八歧大蛇却没有那么做，不科学啊！
难道真的和高天原有关？
高天原这个名字在日本神话里由天照大神所统治的天津神所居住的地点。有别于地上的大八州，高天原被描写为飘浮在海上、云中的岛屿，传说天皇、皇子和魂灵死后是要升到高天原去的。
所以可以看出高天原起名字的时候也是走了心的，从信仰角度也比较符合他们的统治地位。
吕尘想了半天也想不透这事，只能慢慢研究了。这次来日本他还想直接平推来着，但是现在看来恐怕要先了解一下敌情了，他总感觉这个八歧大蛇并没有那么简单。
眼前就是冲绳群岛了，也就是古时候的琉球群岛，吕尘朝前面继续游去。让他惊讶的是，冲绳的海岸线上竟然看不到任何的防御工事，这里从来没有被恶魔侵袭过么？
不应该啊，不管是中国的东海岸还是美洲的西海岸，都曾经受过大量的恶魔侵袭，就算是比较安全的魔都市也是建立了海岸防线的！冲绳怎么这么奇怪？
不过现在顾不上这个，吕尘上岸的第一时间就先从自己掌心的世界里取出用来易容的材料给自己化了妆，成为了一个谁也没有见过的人。
衣服就先不换了不然等会见到这里的人也不好解释自己的来历，到时候就算自己经历了海难也好说一点。
掌心的世界，现在吕尘对它开出来最大的用途就是用来装东西，足球场那么大的空间着实能装不少东西，吕尘的行李都在里面了。有了这玩意着实方便了不少，要换了平时经过刚才的那一场百里海下大追杀，吕尘恐怕现在身上什么都没有了。
海岸上很僻静，但是沙滩上的小木船之类的东西证明这附近肯定是有人居住的，吕尘朝岛上走去。
“你是谁？怎么到这里的？”
吕尘转头过去正好看见一名清冽的少女身着月白色的和服踩着木屐站在不远处淡淡皱着眉看着他问话，神态之间平静中带着冷漠与倨傲。
“奥，我叫吕小土，我所乘坐的船在海上遇到怪物袭击沉了，这里是冲绳吗？能不能给口饭吃？”吕尘亮了一下自己湿漉漉的衣服和自己狼狈的神色。
倨傲少女打量了吕尘一下现吕尘确实像是刚刚遭了海难……她狐疑的看了吕尘一眼：“跟我来吧。”
吕尘自来熟的跟上去：“你叫什么？”他敏锐的现少女的手背虎口出赫然是一个白金1段位的印记，不是吧，在这么偏远的地方随便遇到个女孩都是白金1？日本的综合实力没有这么高吧？！
然而倨傲少女并没打算理吕尘，只是继续朝前走去，不管吕尘跟她说什么，倨傲少女都没再跟吕尘说任何一句话。吕尘很郁闷不过他知道这女孩的心肠一定不坏，不然之前也不会理自己了。
倨傲少女领着吕尘很快到了一个小竹院里，还没进院子就听见里面一个略带磁性的男子笑道：“云穆，你带客人来了吗？”
吕尘笑眯眯的说道：“原来你叫云穆。”
“不是客人，是一个自称经历海难的中国人，”云穆淡淡道。
“哦？”里面的男子似是诧异了一下。
而吕尘这时走进院子里正好看见男子刚刚放下手里之前在编的竹篓，吕尘打量了他一下，中年男子手背虎口上的段位印记瞬间吸引了吕尘的所有视线！
钻石3段位！
没有这么巧吧我擦！？
……
感谢骠骑大将军吴班万赏、感谢天蓝大虫大额打赏(未完待续。)

第三十章 织田信长
日本的钻石级高手就三个，一个是东条长次，死在了吕尘的手里；一个是千山雪，现在在界碑；还有一个叫做织田信长，隐居在冲绳……
毫无疑问，眼前的这个钻石3段位的中年男子赫然是那名隐居在冲绳的织田信长了！绝对不会认错！
没想到真的是在隐居啊，就吕尘之前猜想，很有可能这位织田信长只是不肯加入高天原所以被排挤了，不得已隐居罢了。?笔趣阁  ｗ?ｗｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ结果现在看着编竹篓熟练的架势，根本就是真的在隐居啊！
然而就在吕尘刚刚打算上去热情的打招呼的时候却见织田信长手里具现出一柄精光闪耀的长枪出来，赵信传承！
织田信长将枪尖斜指吕尘，枪出如龙！
吕尘骤然间感受到了莫大的压力，这是真正的高手！但他不知道对方为什么拿长枪指着自己啊，难道是自己暴露了？
织田信长平淡道：“如果你不是高天原的人的话，如果你真的是遭了海难的话，那么你应该已经见过水下的那东西了，你告诉我，你是凭什么从它手里逃脱的？”
吕尘眼睛一眯，很明显，这个织田信长根本就是知道八歧大蛇的存在的，他也很清楚寻常人在八歧大蛇面前根本就不可能生还！
甚至可能连织田信长自己都没把握生还吧！半步凡面前，除了吕尘又有几个人能够幸存？
这就是吕尘身份最大的疑点！
吕尘心念电转，这特么该怎么解释？他之前也没想到会碰见织田信长，也没想到织田信长还见过八歧大蛇啊！
“我说我是来买竹篓的你信不信？”
“不信。”
“好吧，我叫吕尘，”吕尘摊摊手然后把自己脸上的易容给擦掉了。
这时代里的人，没听说过织田信长很正常，但是没听说过吕尘就不正常！毫无悬念的，织田信长露出了诧异的神色，只有他身边的云穆神色依旧，似乎吕尘这个名字并不能让她有多大的触动！
吕尘是什么人，是世界第一梯队的队长，是世界第一组织的话事人，是现在英雄联盟最高水平的代表者！现在在论坛里粉丝们都已经有点把吕尘给神话的趋势了，但是与之前不同的是，这次没人再出来反驳什么了，就连原先一直在抵制界碑的那些财阀都同一时间失声，吕尘已经不是他们可以抵制的了。
起码在再次获得与吕尘抗衡的资本之前是不可能了。
织田信长手里的长枪消散在空气里转身就走进屋里：“原来是界碑之主大驾光临有失远迎，进来喝杯茶吧，云穆去取好茶。”这个织田信长在知道吕尘的身份后也只是诧异了一下并没有惊慌，依然如之前一般从容淡定。
吕尘也不客气，他也想跟织田信长了解一下关于八歧大蛇的事情，看有没有应对的方法，或者确定一下它是不是真的和高天原有关。
两个人在屋里落座，云穆已经取了茶开始冲泡，茶泡好之前谁都没有先说话。吕尘打量了一下屋里的摆设，不管是铁壶还是生活用具都很漂亮，有一种简单到极致的美感。而云穆泡茶的姿态也很赏心悦目，日本茶道脱胎于中国，不过展到后来也形成了自己的风格，这倒是没什么好说的。
吕尘倒是没想到，来之前他和林子云还在讨论这个织田信长，林子云还交代吕尘小心这个人来着，结果来日本的第一站竟然是和这个织田信长坐在一起喝茶……
命运真是奇妙。
只是吕尘这种初中毕业从来没受过艺术气息熏陶的糙人根本就不懂什么茶道，长大以后刻意给自己充过电了解一些知识，但是那天马行空随性恣意的性格是不可能改了。云穆一泡好吕尘也不怕烫就一口给灌到肚子里，喝完感觉]解渴就把杯子递回去示意云穆再给自己倒一杯，云穆忍不住看了他一眼不过还是没说什么，只是默默的从旁边架子上给吕尘取下了一个级大的黑铁杯，又给吕尘倒了整整一大杯。
吕尘蛋疼了，这特么是嫌弃我太能喝么？
织田信长笑道：“云穆，这可不是待客之道。”
云穆淡淡道：“急客人之所需，就是待客之道。”
有道理啊……吕尘自己都觉得有道理：“行了咱不讲究这个，我就是一个糙人享受不了你们这文雅的玩意，我就问一句，你也见过那个八歧大蛇了？”
“见过，”织田信长抿了一口茶后回答道。
“交过手么？”
“没有，如果交过手，恐怕你已经见不到我了不是么？我可没有界碑之主那么大的能耐可以从它面前全身而退，”织田信长跪坐在榻榻米上腰杆挺直的握着杯子说道。
“它到底是个什么东西？”
“如你所见、也如你所说，八歧大蛇！”
“它跟高天原有没有关系？”吕尘直勾勾的盯着织田信长的眼睛。
“不知道！”织田信长也看着吕尘的眼睛回答道。
吕尘疑惑不解：“怎么可能不知道？”
是啊，你一个日本的钻石3级大高手，怎么不可能知道自己家门口的这个怪物到底什么来头？
“确实不知道，我只知道它很凶暴嗜杀，却又守护这日本的这片海域不让外人入侵，就连普通的恶魔都没有，或许你看到了，冲绳连海岸防线都没有，想必中国不是这样的吧？”
“确实不一样，我们那里只要是个海边就有防线，”吕尘点点头：“但是你不觉得奇怪么，它作为一直恶魔就这么守着日本？”
吕尘觉得不对劲，这玩意肯定没看上去那么简单，它之所以没有入侵日本肯定是有理由的。这八歧大蛇现在看着像是在守护日本，搞不好某一天覆灭日本的也是它！非我族类其心必异！吕尘理所当然的把自己想的说了出来。
织田信长沉吟了两秒：“恐怕我与你的想法相同，高天原对外公布的资料说日本每年失踪十多万人，可是实际上失踪人数可能早就高达几百万了，这些人去了哪里或许跟高天原和这头八歧大蛇有所关联。”
织田信长话锋一转：“只是，对于日本海岸线的平静，高天原一直在宣称是日本的神兽在守护大家，民众也都渐渐相信这种说法。虽然我不想承认，但日本的民众确实很信奉表面上的高天原，如果界碑之主你这次东渡有意针对高天原，恐怕会成为全日本的敌人。”
吕尘轻轻放下手里的杯子，突然笑了起来：“那有怎样？”
不管是这八歧大蛇还是高天原，吕尘都会想办法把它们给从这世界上抹掉，谁拦都不好使。
……
感谢看好书要打赏、级两位同学大额打赏(未完待续。)

第三十一章 亚洲四大邪术
吕尘这是决心去龙潭虎穴走一遭了，织田信长看他这么坚定和自信也就不再说什么劝阻的话：“那就祝你成功吧！”
“好！”吕尘端起自己的大水杯跟织田信长的茶杯碰了一下：“借你吉言，你干了，我随意！”
织田信长：“……”
云穆：“……”
织田信长脸都要黑了，这是什么鬼？这喝茶呢还是喝酒呢？
到现在为止，他们都闹不明白这位界碑之主到底是个什么样的人！从他崭露头角到现在，吕尘身上的标签一直很多：顶尖的英雄联盟水平、强的现实实力、应该是个好人，还是个公认的贱人。????  ?笔??趣???阁  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．?ｃ?ｎ
但不管贴什么标签，织田信长都觉得眼前这位界碑之主一定套路很深……
织田信长说道：“你刚到日本可能很多事情都不太熟悉，就让云穆给你当个向导吧。”
吕尘看了云穆倨傲的表情：“这不太好吧，她恐怕不太乐意。”
从开始到现在，这个云穆就没给过吕尘好脸色看，如果是当向导的话那还不得朝夕相处？到时候天天对着这冷漠脸吕尘都觉得自己是在找罪受，自己适应能力也不差，未必真的需要一个向导，吕尘实在不想给自己找不痛快啊，于是就拿云穆当台阶想要婉拒。
结果云穆看了他一眼直接冷漠说道：“我乐意。”
大哥，你这表情哪点像是乐意？你不要勉强自己好吧？
然而这时候织田信长接话了：“既然云穆也没有意见，那就这么定了，请吕先生不要客气了！”
吕尘看着织田信长半晌没有说话，他知道这个织田信长其实还是有点不放心自己，可能是担心自己在日本的国土上大开杀戒滥杀无辜之类的？这个云穆说不好听其实是为了把握吕尘的实时动向吧。
不过对方大概也没有什么恶意，不然他们也应该清楚一个白金1段位的女孩想要完全看住吕尘绝对是痴心妄想。
既然这样那不然各退一步，反正也缺个导游，对方也能放点心。
“不过先说好，这一路上，必须听我的，”吕尘面色一肃说道，这是不可能退让的原则，对方绝对不能干涉自己的任何决定。
织田信长将杯子里的茶水一饮而尽笑道：“这一点请吕先生放心，云穆她只是一个导游而已，我们绝对不会干涉界碑之主的任何行动。”
吕尘觉得如果是这样最好，假设这织田信长最后被自己现他和高天原同流合污，他也不介意多打一架，或者多杀一个人。
此行东渡，凡是无关的人吕尘都会手下留情，凡是与高天原有关的人，吕尘就是见一个杀一个。
他从织田信长的话里接收到了一个很重要的信息：高天原在日本的地位从最初的军.国组织已经慢慢洗白成日本国民的一种伪信仰了，与高天原作战就相当于他将在日本举世皆敌，全日本都被高天原用“为了大和民族的繁荣兴盛而战斗”的这种伪正义给绑架到了自己的战车之上。
吕尘对此是不屑一顾的，现在人数对自己已经不是什么压力了，火种一开，钻石级以下的来一个杀一个，来两个杀一双，毫无压力。火种让吕尘彻底不再害怕人海战术，他只是不想伤害那些被蒙蔽的民众而已。
按理说吕尘应该在铲除高天原之后主动站出来把高天原的丑陋面目公之于众，让日本民众们最后幡然醒悟省的他们还执迷不悟，最后日本民众把吕尘奉为神灵天天膜拜，这应该是除暴安良故事的最好结局吧，吕尘摸着下巴恶趣味的想到……但他可不打算做这些事情浪费时间，界碑那边还有好多人等着自己呢，他只打算抹掉高天原然后消失就好，让日本民众们自己悲痛去吧。
不是自己的同胞吕尘是半点都不心疼……
不过日本国内现在到底是个什么样子吕尘打算再看看再说，毕竟他一到日本就遇见了织田信长，也只听过他的一面之词。
“要按你刚才说的，岂不是日本国内遍地都是高天原的眼线？”吕尘思考后问道。
“所以需要你们两个更换服装，”织田信长说道：“而且还要请吕先生再施展一次你那个神奇的易容术。”
吕尘惊讶了：“你们不会易容吗？话说亚洲四大邪术里，中国的ps、泰国的变性、韩国的整形、日本的化妆，你们竟然不会易容？你们随便化个出门状就是易容了吧？”
织田信长：“……”
云穆：“……”
黑得漂亮。这个世界还是第一次听见这种说法。
云穆冷漠的说道：“我不需要化妆。”云穆的意思是自己已经很漂亮了，并不需要化妆。
“嗷嗷嗷，不好意思忽略这个了，”吕尘跑一边调配了一下易容的材料回来，他还得避开这俩人从掌心世界里把材料拿出来，掌心世界的这个秘密可不能暴露，这个确实太匪夷所思了一点而且跟这俩人又不是太熟。
他在云穆脸上足足倒腾了十来分钟，等化完了吕尘拍拍手：“完美！”
云穆照了一下镜子，屋子里的杀气忽然就爆出来了。易容之后的云穆已经模样大变，很平凡，甚至丢到人群里都一时半会儿未必能看出来是个女的……
然而只有一个特点，那就是云穆现在的这张脸，不管任何时候看，不管云穆本身是什么表情，别人看着都像是在笑。与云穆平时的表情恰恰相反。
这就是吕尘所说的“完美”之处了……
吕尘看着云穆想火，就摊摊手：“刚刚还说了听我的。”
织田信长忍不住爽朗的笑了起来：“我这个妹妹平时我都拿她没办法，吕先生也算是帮我出气了，还请先生一路上照顾好她！”
吕尘大量了云穆一眼，哦，原来你是织田信长的妹妹，那就应该叫织田云穆了吧？
“放心，有事我会先让她留在相对安全一点的地方的，”吕尘对织田信长说道。
虽然这个云穆跟着自己的目的也未必多单纯，但是不让人家跟自己一起以身犯险，吕尘还是心里有谱的。
吕尘从来都不是冷血的人，以前不是，以后也不会是。
他的所有手段，都只针对敌人。
……
感谢幻月藏锋、袁氏小斌、乌鸦辉、有1oo86、书友15oxxx847、地遁贾诩、好吃的牛肉、1o28xx421、无梦尊者、龙王山吴奇隆、姜寿龙、提哦了、醉舞华尔兹、未未未未、爱他不变、回忆只为你封存、沙客燹、tsubasa翼、等不到的爱、被污染的悲伤、风无形盟主、流云月痕、紫心青梦同学们的大额打赏。。。今天人真多。。。(未完待续。)

第三十二章 东京，虚假的繁荣
吕尘和云穆两个人已经出前往距离冲绳最近的东京，高天原秘书局的总部就设立在那里。笔趣阁  ｗ?ｗ?ｗ ． ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ．ｃｎ
就在吕尘和云穆离开之后，织田信长走到冲绳的海边，眺望着一望无际的大海心思莫名起伏，久久的站立让他像是一尊雕塑，干活时穿的短褐布衣已经洗的泛了白，左肩上还打着颜色明显不一样的补丁。
他已经来到这个海边太久了，久到他自己都快要忘记自己是一名钻石3的强者了，也快要忘记自己的姓氏织田曾经所带给整个家族的荣耀。
只有当他重新农作完打开电脑登录英雄联盟平台的时候，看着那些曾让他心潮澎湃的东西，就能想起当年他第一次神识进入英魂神殿时，赵信一往无前的锐利眼神是怎样吸引他的。
“击鼓，进军！”
随着吕尘的到来，织田信长仿佛重新看到了一点希望，那是武士之魂在重新燃烧。
“勇往直前！”
织田信长长枪在手中具现而出，那久久压抑的理想似乎也随着这一刻的到来而重新燃烧，知道这抑郁中的怒火焚烧天地！
“勇士之魂，从未破灭！”
织田信长一把撕去自己身上的破烂布衣，在沙滩上一步一个脚印的反身往住处走去，他身后的脚印里都像是燃烧着火焰！那是勇气与野心！
他从衣柜上取下一个尘封已久的木箱子轻轻打开，小心翼翼的从里面捧出自己当年的明光铠甲！当织田信长的手掌从铠甲上抚摸而过的时候，铠甲像是重新有了生命，似乎它正在呼吸！
这件铠甲其实只是件普通的物件，但它代表着织田家从战国时期流传下来的奋武意志和统治权力！
织田信长忽然有些羞愧，他逃避太久了，相比家族中的先祖，织田信长似乎更多了一些杂念，这让他曾经一度失去勇气。
竹屋镜子前，织田信长重新披上这具铠甲，胸膛起伏间昭示着他并不平静的心情。他的杂念仍就在，那是权力**，但也许织田家的荣耀将于他手中重生。
有人不惜东渡来毁灭日本的信仰，他只需要在这个人毁灭了日本的信仰之后，在日本所有民众都深陷信仰崩塌的恐惧中时，再找到适当的时机再毁灭了这个人。
他就将是全日本的救世主，他就将是全日本新的信仰。
锵！
织田信长重重的把面甲拉了下来大步朝外走去。
“陷阵之志，有死无生！”
……
东京市很繁华，比吕尘想象中的还要繁华，不像是要塞，这里的城市并不像是灾变纪元里的存在。也许是那头八歧大蛇把这里看守的太好了，所以日本民众感受不到来自恶魔的威胁，而高天原则把这一切归功到了高天原的神兽身上。内6地区的恶魔们又不堪一击，彻底的成为了人类的狩猎场，人们只需要去那里攫取灵魂之火晋级就好了，那里甚至连一头白金段位的恶魔都没有。也就是在这种环境里才会每年失踪个几百万人都没什么太大影响，吕尘忽然感觉这些人就像是那头八歧大蛇在日本6地上圈养的猪！
中国的任何一座城市都比不上这里繁华，但吕尘却觉得那里最真实……是的，真实！
他们在那里一起抵抗恶魔，一起享受着付出汗水后获得的成功，一起享受杀死恶魔之后所带来的荣耀！一起杀恶魔，恶战之后身受重伤的躺在战场上，大吼一声：“活着的回句话！”
这时候总会有兄弟们回应，那一刻就是最快乐的时光。
那里有死亡，却活的更加快活，哪怕有财阀把控经济，人们也可以自己选择加入、或是不加入！
但是这里似乎不同，就连千山雪这样的天才也不得不加入高天原并且还面临父亲被胁迫起来的威胁。
这里的人感受不到威胁，但是有朝一日，他们就会为了现在的所作所为付出代价，这座繁华到极点的城市也会随着前所未有的危机来临而一夜间变成一座废墟。
吕尘和云穆走在东京的街道，霓虹比邻，酒肆生意兴隆，人们在城市里川流不息，但是吕尘却赫然现这偌大的东京市的每个人的表情里都带着冷漠于麻木。
走着走着，吕尘看见这里的有段位的人竟然直接在衣服外面带着相应段位的徽章，而低段位的人在和高段位的人相遇时，低段位的会主动给高段位的让路！
这倒是个奇景，在中国，白银路上黄金一言不合该喷就喷……
有人会说这是日本的文明更加高尚，但吕尘并不这样认为，人人生而平等，就算地位不平等，但人格也是平等的。现在日本重新回到古时候阶级分明的那个阶段，吕尘觉得这根本就是在压抑人的天性。
高段位的人天生就比低段位的人高出一等，也许这种阶级展到最后，甚至会让高段位的人觉得自己天生就可以对那些低段位或者是没有段位的人生杀予夺。这是人性膨胀的必然过程，历史上也屡见不鲜。
也是在这种阶级社会之下，人们才会变得麻木吧。高天原一直在日本国内渲染一种情绪：所有人，一切，都要为了大和民族的重新崛起而服务，有段位的人将来战争时会付出更多，所以其他人都要为他们服务。
在这个过程中，高手们都享受着这种特权然后更紧密的围绕在高天原旁边，而其他所有人则更想要通过英雄联盟来突破自己的阶级，成为新的特权贵族！
然后那些没有段位的活着是低段位的则必须要心甘情愿的接受剥削。
这是人性的扭曲。
吕尘略带不屑的转头问云穆：“照这个样子看，你们国家现在应该有慰.安妇吧，为了大和民族之崛起服务嘛。”
云穆眼神中的怒意一闪而过然后重新变成了冷漠于倨傲：“请为你的无礼道歉。”
吕尘撇撇嘴：“对不起，”这事确实不管人家云穆啥事，大家都是为了铲除高天原而来嘛。不过越是看多了东京街头的景象，吕尘的心里就越多一分对高天原的不屑。
这种强压之下，人们劳动却未必能换来报酬，这简直是把别人当奴隶来使唤！
当这种组织觉得自己积蓄够力量向外扩张的时候，就会是其他民族的灾难，吕尘有必要在它开始给别人带来灾难的时候先给它带去灾难。
不是为了当救世主，就是看他不顺眼。
界碑之主看谁不顺眼需要理由么？不需要！
……
感谢风无形盟主1oooo赏。感谢c小卒、我是什么念系、吕小土、socia天空大额打赏。(未完待续。)

第三十三章 潜入高天原秘书局
高天原秘书局的总部大龙在东京市非常显眼，就在整个城市的最中心。笔趣阁?   ｗ ｗ?ｗ?．?ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ最宏伟，最高，只要一进入东京市必然能够一眼就看见它。
大楼高耸如云，吕尘默默的数了数有几层，都数烦了还没数到头……
对于高天原的统治地位来说，在东京市中心建造这么一栋仿佛奇幻建筑的大楼很有必要，因为它本身就一直在宣导自己就是高天原诸神在人间的代言人。
所谓天授人权也就是这个意思，一切行为都是遵照神的旨意，神是不可违逆的。
在愚民方面，高天原向来是高手。
“很好认，那栋大楼就是你此行的目标，”云穆淡淡说道：“你要现在就进去么？”
“不急，”吕尘看了云穆一眼：“我自有安排。”
“那你现在打算干什么？”
“上厕所！”吕尘笑眯眯的说道。
云穆脸色阴沉了一下，这个吕尘太不按套路出牌，恶心起别人来也是根本不顾自己界碑之主的形象。但是对于吕尘来说，什么是形象？好吃吗？
“快去快回！”云穆厌恶道。
吕尘直奔公共厕所而去，然而云穆等了足有15分钟都没等到吕尘再回来，她察觉不对劲冲进男厕所反而惊吓到了一群正在上厕所的爷们却根本没有现吕尘的身影，吕尘竟然借口上厕所跑了！
云穆就冷漠的站在男厕所里，忽然间，她的脸上出现了一丝解脱的神色，也不知道她这表情到底是为了什么事。她拿出电话打了出去：“他把我甩开了，哥，我是不是可以回冲绳了……”
然而电话对面一个坚毅而又冷酷的声音淡淡的回答道：“重新找到他，帮助他覆灭高天原。”
“哥，我以为这几天在冲绳你已经真的可以放下那些**和野心了……”
“滴。”对方把电话挂断了。
云穆握着手机的手无力的垂了下去，小的时候她还不懂什么是家族荣耀，也不知道织田这个姓氏会带给她什么样的命运，她觉得那时候真的好快乐。
那时候朋友都羡慕她有这么一个强大而又帅气的哥哥，她们班里都有好几个女生拜托她帮忙给织田信长递情书，而她在哥哥的光辉下仿佛是一个骄傲的公主。那时候她最喜欢听到的一句话就是哥哥站在夕阳下笑看着她说：“小云穆，我们回家咯！”
那时候最快乐的时光就是哥哥偷偷爬到院子墙上偷邻居的花给自己。
可是当高天原开始统一日本想要强行将织田信长纳入高天原时，一切都变了，哥哥开始变得郁郁寡欢直到云穆请求他一起去冲绳远离是非。
她以为可以就这么安静的生活下去，直到她在海边第一眼看见吕尘。
织田信长能够第一时间想通吕尘身份有问题，她怎么可能想不通，从那个时候云穆就有种不祥的预感：冲绳的生活终于要结束了。
在得知吕尘的身份时，她看着自己哥哥织田信长的眼神就能够知道哥哥心里在想些什么，要知道，她可是最了解哥哥的人啊。
而现在她所能做的无非就是帮助哥哥完成他的宏远。
云穆眼神略微有些茫然的看着东京市，东京是不是那个东京都无所谓，可和你偷花跳板打枣子的人，都已经不在了。
……
吕尘四下打量着，确定云穆没有跟过来的时候他才送了一口气，既然已经顺利的找到了高天原的总部，临动手之际肯定不能再让对方跟着了。
如果对方从一开始就对自己没有恶意，那么吕尘这样做就避免对方跟着自己以身犯险。而如果云穆和织田信长原本就没有存什么好心，那自己更有必要脱离他们的视线。
这只是为了对自己的小命负责。
他远远的在一栋楼顶隐蔽的观察着高天原的大厦，他现这栋大楼的警戒真的很严密，三步一岗五步一哨，想要从下面进去根本不可能。
按说吕尘在来日本之前是想要特别装逼的从正门打进去的，但是经过八岐大蛇这件事，他觉得还是保险起见比较好，高天原实在是还有好多自己不知道的秘密。
也许打进去确实不会有事，但万一有事呢？吕尘还想活着回去带着界碑所有人吃喝玩乐呢。
稳妥一点也并不是特别耽误时间，高天原的高层所有照片都记在了吕尘的脑子里，这都是金泽好不容易收集来的。整个世界上有三个地方是公认不好渗透的：拳头、京畿卫戍、高天原。
这些资料都来之不易，可以说金泽已经违背了自己当初的一些承诺：不把西北军已收集到的情报转手给吕尘。但是这次行程确实比较凶险，金泽也不想看到吕尘有事。
原则再大，也没有老板的性命大啊。
吕尘再小心翼翼的观察了几分钟，既然白天不好进，那就晚上进！高天原所有高层都是直接住在这栋几乎通天的庞然大物里，据说里面一切设施应有尽有，还有数不清的美少女在里面伺候，所以吕尘也不怕到了晚上他们就跑了。
正面突破改成暗杀，这不是吕尘的本意，但最终也能达到目的。大不了把高天原全都灭了再装装逼也不碍事啊，他一点也不怕日本民众谴责他……简直不疼不痒的。
一般的情况下，等待什么的时候时间总是很漫长的，等女朋友，等电梯，等下课，等放学，总会感觉时间特别漫长，然而吕尘不是。他在等天黑，但是他很快乐……一条小吃街都快被他给吃完了！
现在整个世界的金融体系都很便利，到哪里用的都是联盟币，家家都可以刷卡，都可以通过英雄联盟平台支付，所以吕尘也不用像前世一样担心没有日元补款的问题。
等到吃的差不多了，天也黑了。
吕尘来到一处距离高天原秘书局最近的高楼上，向后退了几步，直接毫不犹豫的助跑起来跳向五六百米开外的高天原秘书局！
他起跳的地方天花板都龟裂了一大片，差点承受不住他爆出来的力量。而夜空中，吕尘像是一只轻盈的大鸟，这五六百米的对他好像根本就不是什么障碍！
高天原在规划整个东京市的时候已经注意了这一点，现在毕竟是人时代，那么多人都有凡的属性，所以高天原秘书局附近半径5oo米之内是不允许建造高楼的，这个距离是他们亲自测试过的，东条长次最多也就是跨越3oo多米，加上闪现的5o米也最多就是4oo米，所以5oo米是肯定够了。
但他们恐怕没有想到的是，就算距离这么远，也有猛人能够硬生生的跨越！
秘书局大楼是有玻璃的，如果吕尘撞玻璃进去必然会有声响，那时候就算不想刚正面也得刚啊，不过吕尘不担心，他有特殊的过墙技巧！
虚空行走！
……
希望大家可以支持起点中文网的正版小说，一个订阅也就1毛钱，本来不想经常开这种口，实在是大封推以后成绩还是不理想，我怕编辑以后就不给我推荐了……谢谢大家！希望喜欢这本书的朋友们都可以全订一下。(未完待续。)

第三十四章 东京流血夜
这一晚是高天原有史以来最黑暗的一晚。????   笔??趣阁 ??  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ ｕ?ｇ?ｅ．ｃｎ
吕尘的影流之主传承加虚空行者传承在刺杀方面恐怕在当世都是没有人可以比拟的，且不说他是不是世界第一高手，毕竟世界那么大，还有那么多未知的秘密，包括吕尘自己都知道的那条已经化成人形的凡大蛇。但是说吕尘是世界第一刺客，这肯定是没有问题的。
吕尘进入高天原秘书局大楼的时候没有被高天原的任何守卫现，最多也就是感觉头顶上有什么东西飞过去，等抬头的时候吕尘早就开启虚空行走进入大厦了。
但是他并不知道的是，在更远的一栋高楼上正有人拿望远镜观望着他进入高天原的整个过程，大楼上的人见吕尘已经顺利进入便拿起手机打了出去：“哥哥，他进去了。”
“等他出来吧，恐怕等会他自己就会现，高天原的正主已经不在大厦里了。”
“哥，为什么不能直接杀了他。”
电话那边停顿了几秒钟：“如果他不和高天原两败俱伤，我也杀不了他，全日本都没人能够杀他。而且需要他把高天原推翻，我才能重建日本的信仰。”
不得不说织田信长的这句话里给予了吕尘极高的评价，但是他的底气何在？到底高天原还有什么底牌能够和吕尘两败俱伤？
“哥，他能打过那个东西吗？”
“他最擅长创造奇迹，而且已经创造过无数个奇迹了。”
“可我们真的要和这种人做敌人吗？”
“不要多说了，”织田信长的声音已经严厉了起来：“我们是为了织田家族的荣耀，家族复兴的机会只有这一个，我们必须抓住它，把它牢牢的抓在手里！武士的一生，只能相信自己掌中可以握住的东西！好了，你继续跟下去吧，我要先去其他地方准备了。”
“哥你要去哪……”云穆慌急的问道，然而对方的电话已经挂断。
但愿这次能够成功吧，云穆在心里叹息道。人的一生便是如此，你要找一个归所，可天地便是一个巨大的迷宫。你不知道哪一次转弯哪一次不该，也许你奋力前进，却离自己想去的地方越来越远。其实漆黑的迷宫深处有一盏灯火，你本来要寻找那里，可是用尽一生所有，也找不到那里的地图。
云穆不知道自己这次到底是对还是错，她只能顺着这条没有光明的道路一直走下去，直到尽头。
而此时，高天原秘书局里的血腥味已经浓到了极致，吕尘在黑暗的走廊里哒哒哒的前走着。他一开始进入的是第9层，这里似乎只是个办公场所，到了晚上就没什么人了。
对于高天原秘书局的内部构造外人根本无从得知，哪一层办公？哪一层居住？哪一层休闲？吕尘不知道。
毕竟谁会没事去关注这个？一个个国家都隔着那么远都顾着清理自己国家的恶魔呢，谁跟高天原似的天天没事了窥视别人？
而且，吕尘也不需要知道。
他在黑暗里寂静的杀戮，从九层一路杀到一层，这往下的每一层都没什么人，最多就是有几个值班人员，但吕尘仍旧一个都没有放过。
因为他竟然在刚进入第九层的时候就看到一个房间里关押着十几名少女，每一个都像是被人蹂躏过，他还记得下午的时候问过云穆：照这个样子看，你们国家现在应该有慰.安妇吧，为了大和民族之崛起服务嘛。
当时他大概只是心里不爽随便恶意的猜测了一下，然而真的被他一语成谶。那些女孩吕尘并没有立刻放掉她们，反而用巧劲给全部打晕了过去，毕竟他也不知道谁会不会在他离开之后就通风报信，吕尘还没有把后背交给陌生人的习惯，他只会把后背交给队友。
等杀到第一层，吕尘就重新再向上杀去。夜晚的时候高天原秘书局是只许出不许进的，吕尘一层层的往上杀去，所有人都犹如斩杀低阶恶魔般一刀毙命，连挣扎和呼喊的机会都没有，吕尘在黑暗中形同鬼魅。
高天原的人根本无路可逃。
在这里他只需要注意别被阴到就好，至于真正可以和他刚正面的对手，恐怕还不存在，那头八岐大蛇体型那么大也不可能藏身在这里。一边往上走的时候吕尘就现一个规律，越是基础越是不需要保密的区域都是在下面的，越往上走就越接近核心区域。
他之前担心这里还藏着高天原的什么秘密底牌，但现在看来应该是没有的，甚至他都感觉，这栋大楼里的一切好像都是有人在送给自己杀一样。
在往上走，人渐渐多了起来，有宿舍，有高天原普通成员的休闲娱乐区，但毫无例外都在毫无准备的情况下被吕尘碾压了。血液汇成了河流顺着楼梯向下流淌，今天注定是高天原损失最惨重的一天。
越往上走，吕尘所见之景就越触目惊心，他甚至在某一刻感觉这栋楼上住的都不是人，而是一群恶魔。自己只是杀人，如果有时间的话吕尘更愿意让他们生不如死。
不过本来的目的不能忘，吕尘来这里，本来就是想要消除界碑的隐患的。
他只需要让高天原再也没有能力去算计界碑，如此就够了。
杀到最后，吕尘都有些麻木了，他都不知道自己杀多少人了。一开始他还保持着暗杀的手法，等到了更高层干脆就大摇大摆的毫无掩饰的杀过去。
就像是吕尘小时候看过的电影陈真一样，一个人闯进日本武馆里纵横捭阖，手下没有一合之敌，百十号人冲上来，吕尘撑开自己的火种根本无惧人数的压力，火种已经赋予了他以一敌百、以一敌万的能力。
只不过与陈真那部电影里不同的是，陈真留手了，吕尘却没有留手。
中国的圣人曾教育世人要宽容，他们说，有忍，其乃有济。有容，德乃大。
可圣人上过战场么，如果上过，他早就被杀掉了！
从高天原想要给界碑下毒的时候，吕尘和高天原就已经不死不休了。
……
感谢风无形盟主万赏。感谢我意闲、沐雨听风2o14、书友16oxxx485同学们大额打赏。(未完待续。)

第三十五章 东京市，烈焰焚城
在吕尘开始大摇大摆往上杀的时候，高天原秘书局大楼更高的地方就知道这件事了。?  笔趣????阁 ??? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉｑｕｇｅ．ｃｎ
一开始他们觉得自己人多，就算没有钻石级强者也有几十号白金强者，推都能把吕尘堆死。但很快他们就现自己错了，错的离谱，现在的吕尘根本不是可以用人数填平的。
他就像是一个无底洞，多少条人命填进去都好像看不见尽头。
高天原秘书局的所有高层从高天原成立到现在都没有经历过如此凶险的情况，一个个紧急商量对策，如果放任楼下的杀神继续杀下去恐怕高天原在今晚之后就不复存在了！
然而在他们惊慌失措的时候，吕尘却格外的悠闲，眼下这些人根本就不够他看的！
到了后来高天原的成员们已经不敢再和吕尘交手了，一个个都恐惧的向更高层退去。整个场面忽然就变成了一个在往前走，而剩下的人全部在往后退！
吕尘这一刻仿佛根本不可战胜！
没有人会存侥幸心理，因为到现在为止吕尘手下没有留任何一个活口。
有些来不及退到更高层的人完全陷入了恐惧中，最后竟然选择打破高天原秘书局大楼上的落地玻璃窗户向楼下跳去。
要知道这里可是已经到153层了。就连吕尘跳下去恐怕都要受个重伤。
这个高度，恐怕位移技能都削减不了重力加度，大部分人绝对死无全尸！
一时间，高天原秘书局的大楼上竟然下起了饺子，不停的在有人往下坠落，但吕尘才不管这些，毅然的跟着他们跳了下去。
在空中杀死一个又一个高天原成员，再利用每个人的尸体做助力扑向另一个，直到所有人都断气的时候吕尘才利用虚空行走重新回到大楼里。
他从一开始就没打算让谁活着出这栋大楼。
楼下的普通警卫和民众震惊的看着不断有人从大楼上坠落而下摔成一摊肉泥却不知道上面到底生了什么！
“这都是高天原的成员，上面生了什么事？”
“有人入侵？可是并没有现有人进入大厦啊！”
“这恐怕是内部处决吧，可能他们做了什么背叛大和民族的事情！不然就算进去一个两个人也不可能对高天原造成什么影响。”
在他们眼里高天原是强大而又神秘的，他们根本不会想到，确实只有一个人就把整个高天原逼到了这种程度！
高天原秘书局里已经退到楼上的人不知道下面生了什么，为何吕尘没有继续往上杀，也许是对方善心大？
可还没等他们自我安慰的心镇定下来，通往楼上的已经封堵上的大门就被人一脚踹开！
所有人都感觉到一股热浪扑来，他们之前准备好的集火技能全都打在了一面绿色的烈焰墙上被消融掉了。
这时候已经有人似乎想起来了什么：“我见过这绿色的火焰，非洲的相关资料里有这火焰的影像资料！他是界碑之主吕尘！”
所有人都震惊了，他们之前还在准备报复界碑结果人家就一个人杀上门了！
他什么时候离开中国的，又是什么时候到达日本的，根本没人知道。
他们知道吕尘很强，但之前没有亲眼见过他们根本就不相信吕尘已经强到了这种地步！
“快通知高层，他是吕尘！”
高天原的成员们迅的把这个消息给传递上去，可到了这个时候，知道吕尘的身份有什么用呢？
反正都要死！
整栋大楼从154层开始在吕尘火种的温度影响下燃烧起来，炙热的火苗一路向上蹿去，高天原的成员们看到这一幕更加绝望了。
如果有人有领域的话还可以带着他们冲过火焰，可关键是高天原已经没有钻石级强者了！只要这火不灭，他们必死无疑。
火已经灭不了了……
秘书局大楼下因为坠落几十人而围观的民众赫然现大楼上竟然出现了火光，这大火一路向上烧去顿时把这个东京市都着凉了，这栋大楼现在就像是东京市里一个巨大的火把。
这时候整个东京市都意识到高天原可能真的出问题了但为时已晚，他们救不了高天原，谁都救不了。
秘书局所有人都绝望了拼死向吕尘扑去，可吕尘不在乎，来几个杀几个毫不心慈手软。
这些人对待界碑的时候可没有心慈手软过，吕尘在来的途中就接到金泽的化验报告，高天原想要给界碑投的毒非常致命，寻常钻石级强者高于普通人几十倍的体质属性恐怕都挨不过去，就算挨过去了可能也会有后遗症伴随一生。
所以跟这群歹毒的人吕尘实在没什么好讲的。
杀到最后一层，高天原活着的人已经不多了，有战力的全都跟吕尘拼死决战了，剩下的几个都是年纪比较大的老头，这应该都是高天原的核心人物。
“界碑之主竟然公然做出如此******的事情，不怕受到制裁吗？”其中一人斥责道。
不过吕尘没有理他，火已经快烧上来了，这些人早晚都是个死。吕尘四下打量着这最后一层忽然皱起了眉头：“怎么少了三个人？！告诉我他们三个在哪，让你们死个痛快。”
没错，吕尘又数了一下人数，再对照着金泽给予自己的情报竟然现高天原里三个姓东条的核心人物全都不在这里！
是巧合？还是……
高天原的老头脸色阴狠着说道：“天神不会放过你的！”
吕尘眉毛一挑：“你是说那头八岐大蛇？早晚要连它一起收拾！”
此话一出所有人面色大变，他们没想到吕尘怎么会知道高天原里最大的秘密，而且还有自信对付八岐大蛇。
说实话，吕尘现在还没太大自信能够杀了那怪物……但狠话谁不会说？
高天原老拿八岐大蛇威胁人真的挺没意思的，自己还觉得多保密一样……
“我再说最后一遍，告诉我老东条他们去哪了，让你们死个痛快！”吕尘暗忖，如果是知道自己来所以跑路，那也该通知一下自己人吧？
现在有两种可能：一种是有人通风报信，对方知道自己来所以跑掉了。这样一来的话……自己来日本之后知道自己身份的只有两个人……
而另一种也是，对方恰好外出了。
吕尘明白，他和高天原的事还没完！
……
感谢吕小土91ooo赏成为本书第十一名盟主，感谢菜鸟、知足的小胖纸、书友xxx794同学们的大额打赏。求订阅，养家糊口不易希望大家可以支持起点中文网正版，希望可以全订。谢谢大家！！！(未完待续。)

第三十六章 吕尘，走上神坛
只要东条家的人还没死完，吕尘这次东渡之行就不算成功，吕尘自己的心里对此一清二楚。笔趣阁 ?? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉｑｕｇｅ．ｃｎ除非直接把高天原彻底打死、打散，不然对方早晚还会卷土重来。
吕尘在火焰中顺着楼梯慢慢的往下走去，火种在身这种程度的火焰根本接近不了他身周三米以内，整栋高天原大楼已经是一片火海，楼下的民众们都震惊了：高天原真的出事了！连高天原的大楼都被烧毁了！
到底是谁干的？
不过最后的那段时间里，高天原的成员们在猜到吕尘真面目后就把这件事公之于众了，言辞之间极尽刻薄之能咒骂吕尘，这件事情立刻引起了全世界的关注成为最热门的话题。
高天原一直以来虽然都算不上世界顶级的组织，但也是赫赫有名了。不少财阀都对他们特别头疼甚至有一些势力较小的财阀对他们还有几分忌惮，然而这么大的一个组织说没就没了，还是吕尘一个人干的！
一个人平推一个世界级组织？
这在以前是根本没有人敢去想象的事情，怎么可能？领域再强也不可能有人可以匹敌几万人吧？
但是，就在今天，有人真的做到了！
“我就想问他是怎么做到的？”
“没有任何影像资料，高天原里公布出来的消息也都是在骂吕尘，根本没有提到他到底是怎么办到的。”
而财阀们关系好的则一个个通气：“吕尘真的快要走上神坛了，这是我们绝对不能容忍的。”
“这次必须要把水给搅浑了！”
所谓走上神坛就意味着吕尘的声望再也无人可以匹敌，那时候搞不好登高一呼自己的组织都要崩溃，所以平时吕尘怎么样他们现在都可以无视了，但出了这么震惊的事情他们必须把所有人的视线给转移开。
财阀们立刻开始让家族里一直默默无闻的那些Id来帖：“吕尘这种行为太过极端，在非洲的事情确实是高天原的错，但错不至灭人家整个组织！”
“吕尘这种杀神，我承认他的实力很强，但请全世界所有势力都小心他，这种人丧心病狂搞不好会一言不合再去毁灭别的组织。”
这些言论里基本都是半真半假，先说高天原确实有错，但话锋一转就说人家罪不至灭族，非洲大6上的高天原都被你们平推了一个不剩，何必还要追到日本去？
承认吕尘实力强的同时再次话锋一转：千万不要崇拜这种人，要小心警惕这种人！
这次是无数家财阀同时力，平台论坛里竟然某个时间里清一色的都是反对吕尘的声音！
这事生的时候界碑众们终于知道自己家大老板干什么去了，竟然一没留神让他干出个这么大的事……
庆小山看到新闻的时候都傻了：“……牛逼！”
连界碑自己都觉得大老板一个人灭人家一个组织简直太牛比了！就在财阀们全都反对吕尘的时候，金泽忽然匿名了4段视频到论坛：财阀们的无脑喷子请闭嘴。
标题何等的霸气！
打开视频一看竟然全是审讯的过程，视频里审讯的人没有露脸，被审讯的人则开始陈述自己怎么来到中国，要怎么给界碑下毒。帖子的最后附上了高天原研究的毒药的化验报告。
外行看热闹，内行看门道，懂点这玩意的人都倒吸一口冷气，这种针对段位强者的毒药都能研究出来？这要给人吃了，钻石级强者都得跪！
原来吕尘去高天原，是因为高天原要给界碑下毒！
这下子舆论就又转回来了，所有人都觉得你高天原既然干出这种事来就别怪人家上门揍你啊，下毒这种事有时候先天就是劣势的，因为大部分人都觉得这种行为太卑鄙了。
就连日本的民众们得知这个事情也是震惊的不行，在他们眼里高天原一直都是伟大的神的代言人，怎么可能干这种事，所以在信念稍微有所动摇之后再次开始反对吕尘。
但相比较全世界的人数来说，日本的声音还是太小了。
吵到最后，话题还是回归了：吕尘，世界第一强者，最接近神的男人！
对于吕尘是怎么办到的、到底有多强，人们开始忽略这些无解的问题了，因为终究得不到答案。
到了这个时候，很多人都生出一个念头：千万不要跟他作对！
没看现在财阀出来反对吕尘都只开陌生小号了么。
日本之前所有享受着段位特权的阶层都疯狂了，高天原让整个日本重新回到阶级时代，你说灭就灭了？
他们开始疯狂的寻找吕尘，然而万万没想到的是，吕尘竟然从高天原秘书局的大厦正面走出来了。那炙热的烈火以及那火中的身影刚一出现，围在外面的日本人全都不自禁的向后退散开来！
这出了吕尘不会是别人了，然而刚刚还叫嚣的厉害的那群人此时却同时失声了，紧紧闭着嘴生怕从嘴里出什么声音。
欺软怕硬装腔作势不外如是，这就是吕尘从来不担心他们的原因，当他强大到一定地步的时候，这群人根本不敢反抗！
一个个没见到你的时候哇哇乱叫说要砍死你，等他知道打不过你的时候立马鞠躬：对不起，爸爸。
吕尘用害怕他们？不用。织田信长恐怕还没有吕尘更了解他们这个民族的劣根性。
有人说中国的劣根性是奴性，我觉得不如说这是日本的劣根性。当然吕尘觉得中国也不是完美无缺了，说起来我们信仰很多啊，佛道儒三教合一，结果实质上是大部分人什么都不信，只信自己。
过去古时候天气干旱了，老百姓们想求一场雨就在河边摆个猪头求龙王下雨。意思就是拿猪头换雨，可不是说他们信奉龙王。
但是，龙王稀罕你那个猪头？那还是龙王么你特么在逗我？
但吕尘觉得这也没什么，中国从来不缺仁人志士，中国人的适应能力在全世界都是数一数二的，毋庸置疑。
在人群的混乱中，吕尘敏感的感觉到有一个不一样的目光在注视着他，他一抬头，竟然远远的看见云穆在一栋大楼楼顶正在看他，他不在管这些日本人直接快的向云穆接近。
吕尘和云穆两个人甫一照面吕尘直接钳住云穆的脖子：“我只问一个问题，是你们通风报信放走了东条三个人么？”
吕尘的手越钳越紧，云穆艰难的开口说道：“我带你去找他们！”
咚的一声，吕尘的手松了开来，而云穆应声倒地，吕尘冷冷说道：“刚才的事情我很抱歉，但很明显，你们也有事情在瞒着我。不过就现在看来我们的目标应该是一致的，都是毁灭高天原，所以，我希望你们能给力一点。”
说话间，这夜里的风都好像要化成杀气的刀锋一般，吕尘一夜间杀了几万人，杀意正浓。
……
感谢睡神如风盟主1oooo赏(未完待续。)

第三十七章 抵达北海道
经过东条三人不知所踪这件事之后，吕尘和织田家原本好好的关系已经出现了裂痕。??笔????趣阁?? ??? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ ｅ?．?ｃ ｎ?一开始吕尘以为这兄妹俩就是性情淡薄隐居在冲绳，结果现在看来也不是那么回事。不过不管他们的目的是什么，起码双方暂时的目标是一致的。吕尘的想法就是，先灭了高天原再说。
云穆带着吕尘一路朝北海道而去目标非常明确，但是出现了一些小问题……
吕尘这次是大摇大摆没有易容出的，在他想来现在的日本没什么好怕的，谁又能拿他怎么样？他的对手现在只剩下一个八岐大蛇了。
但是在坐船渡的时候，船夫虽然没有拒绝吕尘和云穆两个人坐船，但是船刚划得河中间，老板直接偷摸把自己的船给凿漏掉，然后自己跳船游回去了……
连船都不要了！
吕尘简直蛋碎了一地，行，我敬你是条汉子，你成功的引起了我的注意！不过吕尘没有拿那个老板怎么样，民族情绪嘛，都会有点的。在非洲一战之后吕尘已经能够始终保持冷静不再过多枉造杀孽了，吕尘自己也觉得这是一次非常好的成长。
没办法，两个人重新易容后上路，这次易容纯粹是为了能够方便一点。
这一路云穆现吕尘有个古怪的癖好：买酒。
不是喝酒，是买酒！每到一个新的地方吕尘就会买大量的酒回去，云穆却没见他喝过。她作为本土的日本人怎么可能不知道关于八岐大蛇爱喝酒的神话故事，所以她后来就慢慢猜到吕尘这是在为斩杀八岐大蛇做准备！
可是每次出的时候，却没有见吕尘带着那些酒，不知道酒被他放到哪里。
奇怪！
云穆把这件事给织田信长说了一下，织田信长也想不通这是为什么。
谁又能想到吕尘随身就带了个世界呢？
也多亏了吕尘他们重新易容，不然估计卖家根本不可能把酒卖给吕尘，吕尘也总不能为了几瓶酒就把人家老板给打一顿吧。
现在云穆基本不和吕尘说话，两个人本来关系就不太好，现在就更是糟糕了。
“喂，我们的行程进度可以快点吗？”吕尘忍不住问云穆了，他就现，这几天云穆走路的度和办事的效率忽然慢的可怕。难道是不想带自己去灭高天原？可这不符合织田信长的利益啊，如果织田信长是个有野心的人，那么等他借自己之手灭掉高天原之后他就可以统一全国了，日本国内没有人可以和他抗衡。
然而吕尘不知道的是，这只是云穆自己不想那么早到北海道罢了。
经历了流血夜之后，云穆心里很清楚一点：自己的哥哥是打不过吕尘的，这没有任何悬念。
如果织田信长能够一个人就灭掉高天原剩下的那些人，他恐怕早就去做了而不是一直等到现在。
织田信长忌惮那头八岐大蛇，可吕尘就不忌惮了么？云穆现吕尘这个人确实当得起界碑之主的荣耀，这个人的冒险精神和勇往直前的意志似乎天生就是个优秀的领袖，他的身后必然会凝聚无数人死心塌地心甘情愿的追随他冲锋陷阵。
从心底里讲，云穆知道自己的哥哥不如吕尘。
她害怕织田信长会死在吕尘手里，这种感觉随着他们越接近北海道就越的浓烈，以至于她忽然想带着吕尘掉头回去。
这样是不是就什么都不会生了？
可云穆知道这不可能，吕尘杀心已决也不可能听她的，一切都无可挽回，她本能的想要拖延时间，让那一天来的晚一些。
云穆在和织田信长打电话的时候几次欲言又止，最终还是把自己的想法说了出来：“哥哥，等他把高天原覆灭了我们就统一日本好吗，不要和他为敌了。”
电话对面传来织田信长平静的声音：“如果他不死，我怎么能够成为全日本的英雄和新的信仰？”如果他能杀掉吕尘，他就将以大和民族复仇英雄的身份重新回到日本民众的视野里，之后的一切事情都会顺理成章。
“可是……你不是他的对手！”
“所以我才让他去和那头怪物去拼个两败俱伤。”
“哥哥，你有没有想过一个问题，你杀掉他一定会招来界碑疯狂的报复，他们现在就算除去吕尘也有着十名钻石级强者，你会给全日本带来灾难的！”
直到说到这里，织田信长才终于有了短暂的沉默，而后声音冰冷的说道：“吕尘只有一个，界碑其他人就算一起东渡也不可能承受几十万上百万的人海，为了大和民族的崛起，牺牲一些人也在所难免。”
织田信长的声音冷酷起来：“旧时代注定将被摧枯拉朽地毁去，而新的时代建立在战士的尸骨和妇孺的血泪上。”
是的，织田信长说的没错，界碑再强也不可能像吕尘一样可以丝毫不畏惧人海战术，吕尘这个人是不可复制的，他本身就是一种奇迹。
当界碑为了给吕尘复仇而来到日本的时候，织田信长宁愿用人命去填补防线，然后重建整个日本。这甚至是他计划中的一部分，现在的日本在他眼里几乎病入膏肓，他必须让日本破而后立。
“哥哥，你变了……”云穆神色黯淡了下去，她已经感觉到，伴随着这一次契机到来，织田信长几乎已经陷入疯狂了。
吕尘这几天忽然现云穆的神情变了，不再是冷漠和倨傲，而是深深的忧虑和憔悴。
“我说大妹子，你咋了？”吕尘好奇道。他这几天觉得吧，这云穆妹子怎么看都像是个有坏心眼的人，所以之前的事情吕尘也没有多放在心上。这次来日本他就针对高天原，只要不是跳出来阻止他的人他都一概没什么敌对情绪。
然而吕尘没想到的是，他刚一问，云穆就又变成冷漠脸了……
这尼玛……
就在出第7天，两个人终于到达了北海道，在刚踏足北海道的那一瞬间，久违的危机感再次如针尖扎在吕尘眉心一般。
当危机感出现的那一刻他就知道自己没有走错，也许这一战会在这北海道上有个了结。
……
感谢一爷爆炸、新生的忧伤、net陈xu、未未未未大额打赏(未完待续。)

第三十八章 你不会迷路吧？
危机感很浓烈，但吕尘想的是，自己打过还可以跑。?  ?????笔趣阁 ??? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑｕｇｅ．ｃｎ那个八歧大蛇在海里都没能追上自己就更别说在6地上了，虽然那玩意应该是两栖的，但既然它的天赋是水里的，那么在6地上理所当然的应该会弱一点吧。
而且他还有杀手锏……一大堆的酒！至于到底管不管用只有用了才知道了……
北海道位于日本的北部，其实一座独立的岛屿。他的面积有日本本州的五分之一左右，人数却还不到东京一个城市的一半，地广人稀。一直以雪景闻名于世的北海道在吕尘到来的时候正好是冬天，一场大雪把整个地面都覆盖了起来，吕尘和云穆两个人顶着风行走在雪地上，吕尘大喊：“全是雪啊连条路都看不见，你不会带错路吧？”
结果云穆理都不理他只管往前走，然后……果然迷路了！
尼玛啊，吕尘整个人都不好了。
“乌鸦嘴，”云穆冷冷的说道。
“这个锅我不背啊我给你说，你那么自信的往前走，我以为你很熟悉呢结果其实并不是，你这个逼装的我只能给你1分，友情分！”
“我们有友情可言？”云穆生气道。
“o分不谢。”
最后两个人逼不得已先就要找到晚上可以留宿的地方，然后等风雪过去了才能重新确定位置。云穆被吕尘说恼了干脆让吕尘在前面带路找可以留宿的地方，两个人足足在雪地里足足花了半天的时间才看到一户人家。
吕尘上去敲敲门，咚咚咚，云穆就在他身后站着，整个精致的小脸都盖在羽绒的兜帽下面。
门打开了是一个老头：“你们……”
“啊，我们来看雪结果迷路了，希望能在您这里留宿一晚，”吕尘客客气气的说道。
砰，门关上了。
我擦，这么不由好吗？！
“你长的漂亮你去试，女孩好说话，”吕尘对云穆说到。
云穆冷漠的撇了吕尘一眼上去敲门，老头看了云穆一眼让开了身子示意他们进屋，吕尘突然就级不爽了，怎么还搞性别歧视呢啊？云穆又淡淡的撇了吕尘一眼，眼神里有说不出的鄙视……
云穆跟老头说了几句话，没过一会儿老头端上来了几个热腾腾的饭团，云穆拿起来就准备吃，她也是饿了有一阵了，结果她刚拿起来就被吕尘夺走了。
“你干什么？”云穆瞪着吕尘，这人是不是神经病，想吃自己不会拿吗？
吕尘没理他直接咬了一口，咽下去没两秒他狐疑的看了云穆一眼，有毒！这毒他之前就尝试过，正是金泽截获的高天原专门针对身具段位之力强者的毒药。
是云穆和这老头一起合谋么？
吕尘眼神中露出难以置信的神色慢慢伏到在桌子上，云穆腾的一下站了起来对老头大喊：“你是谁？”
老头却不慌不忙的拿出一个手机拨通电话：“界碑之主可能就在我这里，请派人过来验明身份，已经吃下毒药死亡了。”挂了电话他笑着说道：“女娃娃，我本来是想赌运气看你们谁先吃下去，结果他救了你一命。这北海道除了高天原的成员已经没有外人了，如果他是界碑之主吕尘的话，那么你又是谁？”
云穆眼眶一下就红了，她平时虽然一副冷漠的样子但她从小就只是一个天真烂漫的少女，如果她先一步吃下饭团，本来应该是她死的，结果却让吕尘先吃下去了。
她本来就纠结要不要把哥哥的计划也一并告诉吕尘让吕尘免除一死，结果吕尘就这么先死了？
“你管她是谁呢？”吕尘站了起来：“你们就这一种药吗，连点花样都不变的。”
老头看见吕尘站起来后勃然变色：“你怎么可能吃了没有事情？上面不是说过亲自实验过钻石级强者吗？”
吕尘挑挑眉毛：“普通的钻石级强者能跟我比吗？我是谁？我是界碑之主吕尘好吗！”说着吕尘一拳打在了老头的肚子上，直接抓起一个饭团从老头张开的嘴里塞了下去。
然而等了十多秒，老头还是没什么鸟事……
“额……”吕尘挠挠下巴：“你没有段位吗？”这药是针对段位之力的，人类吃下去后能够引段位之力导致心脏难以承受负担瞬间衰竭，这老头肯定没有火种来清理血液里的毒素，那么他没事的原因只可能是他根本就没有段位……
没想到高天原竟然这么绝，把北海道上的所有普通人也纳入了组织。
这特么就有点尴尬了，吕尘直接一掌把老头的脖子给折断扭头对红着眼眶的云穆笑道：“不哭，有我在！”
云穆愣了，这句话，织田信长也曾经对她说过……那时候自己还是个爱哭鼻子的小姑娘。
“神经病吧你，你谁啊？”云穆脸又冷了下来。
“啧，说翻脸就翻脸，”吕尘撇撇嘴：“现在整个北海道都是高天原的余孽，听这老头刚才打电话的意思是我已经被他毒死了，很快就会有高天原的成员来查验我的身份，看来还得再打一架。”
这高天原的人怎么像是杀不完呢，看来真的有必要把他们的所有高层全给杀净才行。
而且高天原看来是已经苦心经营北海道很久了，这里一定隐藏着巨大的秘密！
是那头八岐大蛇吗？
吕尘去厨房转了一圈，从掌心世界取出不少食物假装是从厨房找到的：“来吃点东西吧，都是我从厨房找到的。”吕尘才不愿意吃这屋子里的食物谁知道还有没有毒，虽然他不怕，但想想也恶心啊。
经过这一系列的事情吕尘也看出来了，这个云穆已经能确定肯定和高天原不是一伙的了。
“你不怕还有毒吗？”云穆冷冷的问道。
“放心，都没毒，有毒我会吃吗！”吕尘大大咧咧的开始吃东西。
“你又不怕毒，”云穆冷冷的说道。
“随你便……我看你是还不够饿……”
就在这时屋子外面已经传来了有人踩在雪地上的吱吱声，应该是高天原来查验的吕尘身份的人吧，来的这么快恐怕附近就有他们的据点，吕尘慢条斯理的放下食物朝门外走去。
当他开门时，虚空之刃已经握在手中。
……
感谢乌龙山吴奇隆、皇朝端木大额打赏(未完待续。)

第三十九章 失踪人口之谜
不到一分钟的功夫吕尘就再次从冰天雪地里回来了：“好了继续吃饭吧。?? ??? ?笔趣阁   ｗ ｗ?ｗ?．?ｂ ｉｑｕｇｅ．ｃｎ”
云穆淡淡的看着他：“你把他们都杀了？”
“来杀我的我为什么不能杀，”吕尘若无其事的说道：“现在大家不都把我传的跟怪物一样吗，三头六臂庞然大物杀人如麻。”
“你不怕迷失本心吗？”
“已经迷失过然后又找回来了，”吕尘笑眯眯的说道：“赶紧吃吧这个地方不能呆太久，这些人失去联系久了高天原肯定会怀疑再派人过来。”
云穆撇了他一眼不再说话。
等两个人重新出的时候已经是傍晚了，北海道的雪原在夕阳的映照下变成了安静的橙色，吕尘伸个懒腰：“要是世界还在和平年代该多好！”
“这可不像你说的话，”云穆冷漠道，她看见门口竟然躺了一地的尸体已经快要被雪覆盖住了，她没想到就那不到一分钟的功夫吕尘就杀了这么多人！
“我说过，想要杀我的，我一定不会留情，”吕尘平静的说道，即便杀了这么多人他也没什么歉疚感。
但是云穆听了这句话心里一颤……她只注意到后面半句：一定不会留情！
哥哥会不会死？
“如果有一天……”云穆犹豫着说道。
“啊？”吕尘诧异的回头看了她一眼。
“没事，”云穆眼睛黯了一下。
“走吧，继续找高天原！早点找到那头怪物早点收工回家，我想吃老许做的面条了！你们日本这边所有人看着都像是失去了生气，没意思，一群行尸走肉。还是我们中国好啊，有朝气有活力，尤其是我们界碑，”吕尘意气风的说道，看样子简直迫不及待的去杀怪，好像他真的能打过八岐大蛇一样……
云穆也曾在论坛上看到过，说界碑就算成长到今天这种层次，成员们依然不倨傲，连买个灯泡都是自己去，也从来不摆高手的架子，杀了巨蟹恶魔受到魔都市民夸奖还会脸红……
云穆很难想象这个世界上竟然还有这样的组织，如果没有哥哥，恐怕自己也想加入进去吧。
也难怪千山雪会从高天原出走了。
……
“这怎么有这么多的车轮印？”
两个人行走了快4个小时，吕尘忽然现在夜色下泛白的雪地上竟然出现了许多越野车宽大的车轮印，这是刚有人从这里经过？
“陷进雪里的程度很深，似乎承载了非常大的重量，走，跟上去看看怎么回事！”吕尘率先顺着痕迹追了出去。
云穆惊讶的现吕尘在骤然跑动起来之后竟然是踩在雪面上的！二十多公分厚的雪，吕尘只留下了一厘米深浅的脚印，这就是她曾经听说过的踏雪无痕的境界吗？
虽然吕尘没有做到真正的了无痕迹，可是要知道那种境界只不过是小说里的存在，而现在吕尘踩雪却不下陷这完全是对于自身肌肉掌控到一种可怕的程度才能达到的！
这个人对于实力的掌控似乎已经渐渐脱出技能本身了，云穆忽然想起来之前看的那段视频里，吕尘那惊艳的一刀！与她曾经见过自己哥哥的某些精气神很像而且过了太多！
云穆根本追不上吕尘的度转眼间就失去了吕尘的身影，她能做的只是继续追着车轮印往前跑。还没跑到就听见前面传来惨叫声，那是一座小型的庄园，等她到门口的时候这里已经尸横遍野了。
既然北海道全是高天原的人，那么就意味着吕尘见人就不用留手，绝对不会错杀。云穆从庄园里穿过，一边跑还要一边避着脚下的尸体，一进入后院她就呆住了。
吕尘持着虚空之刃站在后院里手里提着个身穿军装的人昏迷不醒，而他的面前是几百号被囚禁在笼子里的人类，怎么会有这么多人被囚禁在这里，这里是高天原的监牢吗？
“你们犯了什么事？”吕尘看着囚笼里的人问道，他大概明白了刚才他追着过来的那个车辙那么深恐怕就是因为车上面装了不少人，而且他在也确实在庄园里看见焊满了钢筋的越野车。
“我们都是不知不觉被拐到这里的，我们什么事情都没犯！”
“我是喝酒之后醒来就到这里了！”
“我是在家里正在睡觉醒来就到这里了！”
“我是被强行拉到一辆焊满钢筋的越野车给绑到这里的！”
吕尘皱着眉毛，竟然都是被拐来的？高天原要这么多人干什么呢，难道这就是日本人口失踪之谜的谜底所在了吗？那么其他人在那里，分散在整个北海道吗，高天原到底绑这么多人要干什么？
他使劲扇了扇手里提着的那个人，这是他刚才刻意留下的活口，是整座庄园里唯一一个佩戴白金徽章的人，然而白金段位的高手现在在吕尘手下也走不了一秒就被打晕了。
此人感受到脸上火辣辣的疼痛后醒转过来，吕尘冷冷的问道：“你们绑这么多人准备干什么？说出来我给你个痛快，不然我刑讯的手段可是很多的。”
自上次吕尘跟着金泽审讯过一次之后也算是开了眼界，所以他觉得他应该也能问出来什么吧。结果这个人刚醒来听了吕尘的话就狠狠的一咬牙槽，不到两秒钟整个眼睛里都布满血丝断了生气。
这特么就很尴尬了，吕尘蛋疼的嘬着牙花子，他忘了上次金泽抓人是专门设伏袭击，然后拔了槽牙里的毒药才开始审讯的……
想学人家装逼，然后失败了……一言不合就自杀的民族真是伤不起。
得，短时间也别想知道高天原绑人真相了，囚笼里的人求吕尘放了他们但是吕尘理都没理，他这次是来覆灭高天原的又不是来救日本人的，现在全日本的人都是围着高天原打转的别这边刚放那边立马就通风报信想要立功。虽然他们现在被高天原关在这里，但难保这里就没几个贱骨头，吕尘能做的就是把整座庄园的食物给他们扔到囚笼里。
至于最后会不会拐回来救他们，那就看覆灭高天原之后的心情吧……
……
感谢597522511同学大额打赏(未完待续。)

第四十章 大战一触即发
吕尘在北海道大开杀戒的时候，还没等吕尘把高天原强行绑架民众制造失踪案的证据放到平台上，高天原竟然先一步把吕尘在北海道杀人如麻的事情扩散到了所有日本民众那里，请求大家前往北海道齐心协力制裁这个嗜杀的恶鬼。笔趣?阁  ? ｗ?ｗ ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑｕｇｅ．ｃｎ
高天原已经开始用恶鬼这个词形容吕尘了……
继非洲一战之后，日本岛又成了全世界关注的交点，似乎所有人的视线在随着吕尘的脚步而转移一样。
高天原说吕尘在北海道对平民大开杀戒的时候，日本民众群情激奋，别管有没有段位都一个个誓要前往北海道剿灭恶鬼。
一天的时间里，日本岛前往北海道的港口竟然人满为患！
然而就在这时，吕尘忽然也在平台上帖：日本人口失踪之谜已解，高天原强行绑架民众到北海道不知意欲何为！
帖子里，图片，视频，应有尽有，包括吕尘和那些囚笼里的人的对话。
这帖子一，日本民众们懵了一下，什么情况？
然后高天原马上帖：吕尘恶意伪造图片和视频意欲给高天原抹黑！
这次连财阀们都无语了，你还用抹黑？你本来就是黑的……
刚开始大家都是迫切的观望局势，吕尘把人家老窝都端了好像很紧张的样子！
结果现在大家关注点都变了……
“看他们来来往往帖子好有意思的样子……”
“我现在每天就指着他们帖活了……”
“求继续撕逼……”
不过吕尘现在是没空跟高天原的人撕逼了，他得赶紧找到高天原在北海道的老巢在哪，不然等乌泱泱的日本民众围过来就麻烦了。
不是说那时候他就有危险了，而是那时候会很为难，那么多普通人，你是杀还是不杀，杀的话什么时候是个头？
真要杀的话吕尘一点都不心慈手软，关键是这一帮被蛊惑的民众杀起来并没有什么意义啊，还会被高天原一个劲的泼污水。
这恐怕也是高天原想看到的结果，他们是打算绑架全日本来和吕尘抗衡了。
不惜让全日本陪葬。
所以现在一劳永逸的办法就是直接找到高天原，然后毁灭它。
到时候随你日本民众怎么闹腾，大爷我都已经回家了！
“我说，你不是说知道高天原在哪吗，能不能给力一次直接带我过去？别迷路了？”吕尘无奈，这已经是第三次迷路了，他很确定云穆是真的知道高天原的老巢在哪，但他忽略了一件事情：这孩子简直就是个路痴！
到第三次的时候云穆自己都有点不好意思了，直接告诉吕尘：高天原现在就在北海道的最北边。
没告诉吕尘的是，她的哥哥织田信长已经等在那里养精蓄锐了，只等吕尘和高天原两败俱伤。
在冲绳隐居的这几年，织田信长远没有外面那些人想象的那么平静，不然也不可能早就知道这个地方了。
而吕尘知道地点后惊讶的一点是：“大哥，咱们从它的正南边上的岸，一路向北不就完了吗，你是怎么带着我迷路的？”
云穆被吕尘说到痛处干脆不回答，只是冷漠着脸一脸倨傲的跟着吕尘往前走……
这次行进度就快多了也没有再偏离方向，然而这一路上他们现所有经过的居住地都已经空无一人了，而那些居住地里和之前吕尘大开杀戒的那个庄园一样，都放着囚笼。
整个北海道就像是一个巨大的囚笼，被绑架进来的人在北海道里“存放”着，然后消失不见。
也不知道那些群情激奋的日本民众们会作何感想。
一场大雪过去北海道美的像是童话，但是这童话之下可能就是人间最丑恶的炼狱。越往北走吕尘感受到的危机感越浓烈，吕尘也越确信自己没有走错地方，与之前自己在海上遭遇八岐大蛇是如出一辙的。
“你哥哥现在在哪？”吕尘忽然间转头问云穆。
云穆愣了一下：“在冲绳啊。”
“是吗？”吕尘又问了一次。
然而云穆这一次却看向其他地方没有回答吕尘。
“奥，真羡慕他能远离这些争端，”吕尘漫不经心的说道：“马上就要到了，你就别往前走了，前面的战斗不是你能参与的了。”
马上就要再一次和八岐大蛇交手，说实在的吕尘自己都未必有多大的把握，这种战斗确实不是一般人可以参与的了。
半步凡境界的魔兽吕尘是亲身领教过了，那头熔岩巨蜥的实力说白了和十个钻石级强者同归于尽两败俱伤是绝对不成问题的。
“我也要去，我必须去，”云穆坚定的说道，因为她知道自己的哥哥一定会在这场大战里出现。
“别逼我打晕你啊，”吕尘挠着下巴，他立于不败之地的原因就是他打不过还能跑，八岐大蛇在海里都能追上他更别说在6地上了，但如果带个拖后腿的小姑娘那可就不一定了。
在某一瞬间，云穆很想对吕尘说不要去了，我哥哥就是在等你们两败俱伤，那时候你会死的。回去好好当你界碑之主不好吗反正高天原也只剩下一口气吊命了。
但她知道吕尘不可能听她的，她哥哥也不会听她的。
尊重她什么也没有说，把话全都咽回了心里。
“保重，”云穆认真说道。
吕尘这还是第一次见云穆这么郑重其事的跟自己说话，他想了想说道：希望回来的时候还是这片草原，希望你真的能把我的话听进去，不要擅做主张偷偷跟我过去，半步凡的恶魔真的不是一般人可以想象的。
云穆看着吕尘不说话，她没办法答应这件事，所以只能保持沉默。
“能不能不去，”云穆低着头小声问道。
“不行，高天原一天不灭，我一天都要担心有没有给我下毒或者埋伏我的亲朋好友，我必须一劳永逸。”
“那……你注意安全，”云穆郑重说道，吕尘似乎感觉她话里有话，但这个时候他根本没有时间去深想。
吕尘手中的虚空之刃已经凝聚对着面前危机感最浓郁的方向长笑不止：“界碑之主在此，谁敢战我！？”(未完待续。)

第四十一章 你的世界里有没有你自己？
“界碑之主在此，谁敢战我！”
随着吕尘一声呐喊，吕尘的面前……没有任何动静……
不对啊，吕尘已经感觉危机感就在身边了啊，怎么这么大一声吼什么都没给激出来呢，就八歧大蛇那尿性有人敢挑衅果断就是干啊。笔趣阁?   ｗ ｗ?ｗ?．?ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ
云穆淡淡的说道：“在地下呢，就在你面前的脚下。”
“这么神奇吗？”吕尘把面前的积雪给踢开豁然露出了一扇盖在平地上面的钢铁闸门，没有把手，这是由机括控制的大门，似乎从外面就没法打开。
咚，吕尘朝上面跺了一脚：“几十公分后的合金大门，就算有人现在告诉我说下面没有惊天的秘密我都不信！让我高天原在下面藏了什么！”
“我恐怕你打不开它，”云穆平静的说道。
“是吗？”吕尘笑了笑，他凝息了一瞬间手已经高高举起，在双手举过头顶的时候狭长的虚空之刃凝聚出来并且裹挟着璀璨的光芒。
云穆终于亲眼见到这凝聚着精气神的惊艳一旦，那刀劈下的轨迹是个最完美的圆，这一瞬间就好像没有它斩不破的东西！
确实比哥哥强大，强大太多了！
虚空之刃雷电般斩在合金闸门上爆出耀眼的火花，刺的云穆眼睛都有点疼了！
如果说钻石级以下的高手们都还局限在凡人境界，那么从钻石级开始，就已经开始走在脱凡俗的道路上了。凡，那是所有人都渴望的境界，现在顶级财阀都知道一件事：凡级恶魔可以彻底脱胎换骨化为人形。
那么凡级人类呢？会有什么样的质变？
还会有人继续思考：凡级恶魔化为人类之后能不能依靠英魂神殿、英雄联盟来提升实力？如果本来就是凡的恶魔在英雄联盟里再次突破凡，又会是什么样？
这扇门。
普通钻石级强者或许还真得花一番功夫才能打开这道门，但吕尘从来都不是“普通”的。
只是云穆一眨眼的功夫就被劈出来了一个巨大的豁口，吕尘站在豁口外对云穆笑道：“回去吧。”
云穆不说话，都到这里了她怎么可能回去。
吕尘忽然叹口气：“我刚到冲绳的时候看见你们在隐居，其实心里是很羡慕的。你们知道吗，其实我最大的愿望只不过是安安静静的打打英雄联盟而已，不用面对那么多是非，不用面对人性的阴暗面。”
“所以我突然理解拳头俱乐部之前为什么会沉寂五年之久了，因为享受和平，真的很有意思啊！”
“一开始的时候我以为你们真的是隐士，感觉真的酷炫，你们屋子里简单的陈设都感觉很美，但后来我现不是这样的，你们……或者用你们这个词不太恰当，应该说是你哥哥，心里其实还藏着一团火，只不过，这火很有可能烧到身边的人，也可能烧死自己。”
吕尘看见云穆的拳头已经紧紧的握了起来，但他并不在意：“他一定就在附近吧？也一定为了这一天准备了很久吧？不然真的隐蔽的门你们是怎么找到的呢？可我到现在还是想问一句，你的世界里有自己的身影吗？”
“可能你哥哥的愿望就是统一日本，嗯……完成你们织田家的荣耀，踩着别人的尸骨走上山的尽头，嗯……很有理想很有抱负，比我这个**丝强，但那只是他的愿望。”
“你的呢？”
云穆低下头，眼睛隐藏在刘海下面的阴影里：“没想到界碑之主还会偷听别人的电话呢。”
所以吕尘之前都是在装傻，突然问她织田信长还在不在冲绳也是在装傻。
“中国有句老话，防人之心不可无，你们异常的地方实在太多了不是吗？好了，我要下去了，如果你见到你哥哥请帮我带句话，覆灭高天原这件事我一个人就够了，想统一日本等我走了之后随便统一，但千万别学高天原，不然我还会再来的。不要下来，我杀起人来，可是不会眨眼的。”说罢，吕尘顺着门下蜿蜒的台阶消失在黑暗中。
云穆在他身后突然望着冬天里澄澈的天空：“可能……已经晚了吧。”
……
从阶梯下来，吕尘觉得与其说这里是一个基地，还不如说是一处洞穴比较贴切，往下走大概一公里左右竟然来到了一个巨大的地洞中。也不知道这地洞是怎么形成的竟然可以这么大，空旷的似乎漫无边际一样！
谁能想到北海道最北边还隐藏着一个这样的地方？
这里已经靠近海边，吕尘甚至可以听到隐约中海浪拍打礁石的声音，还有……人类的惨叫声！
吕尘在黑暗中朝惨叫的来源跑去，那是海的方向，他躲在黑暗中看着眼前震惊的一幕简直颠覆了他对这个世界的认知！
几千名高天原的成员正在押着无数被捆绑着的人类一步步走向一个深潭，然后把那些被捆绑着的人类给推了进去！
被捆绑的那些人似乎知道自己将面临什么遭遇于是惊恐的挣扎着，然而他们根本拧不过那些正在押解他们的人！
数以百计的人被推了下去，就在这时，黑暗无比的深潭里骤然间伸出8个巨大无比的蛇头咆哮着将这几百号人全部吞入腹中，而高天原的人则恭敬的跪伏在深潭边上虔诚的膜拜那深潭里的八岐大蛇！
这一幕就好像是邪.教在用无数人命祭祀妖兽一般。吕尘猜过高天原绑架那么多人是不是想要做什么实验，比如毒气实验，毒药实验，或者做苦力。但他唯独从来没想到过高天原竟然是绑架自己民族的人来喂这头八岐大蛇！
这是想帮助它早日晋级吗？高天原竟然真的和这头八岐大蛇有这么深的瓜葛，恐怕这八岐大蛇的半步凡段位就是这群人给喂出来的。
太可怕了，太疯狂了！
不过八岐大蛇好像意犹未尽，竟然直接把头探上岸来直接继续吞噬岸上的高天原成员，而高天原的成员们非凡没有跑反而露出了快乐的表情。
似乎能将自己供奉给八岐大蛇本身就是一件很光荣的事情一样。
吕尘觉得，这群人已经疯了！
……
感谢燕子云穆9oooo赏成为灾变的第十二位盟主(未完待续。)

第四十二章 杀生丸觉醒！
深潭外的高天原成员几乎被八岐大蛇吞下去了一半还多，但高天原的成员依旧没一个人逃跑！
这群人真的疯了！吕尘默默的把自己手上的拍摄设备收回掌心空间里去，这玩意以后搞不好会有大用，
“那个，你们先停停，我有话要说！”吕尘喊道。?? ? 笔趣阁?  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ ．?ｃ?ｎ?
然后就看到正跪在深潭旁边的所有高天原成员齐刷刷诡异的回头看着吕尘……
八岐大蛇的八个头颅也都一起转向吕尘……
整个地洞里都陷入了无比奇妙的气氛中。
“咳咳，今天我要讲两个重点，”吕尘清清嗓子。
而高天原成员们都傻了……这是什么场合？这是什么地方？
突然有个陌生人跳出来像是言致辞一样的说，他要讲两个重点？
你神经病吧？！
吕尘易容所以高天原的成员们第一眼并没有认出他是谁，但八岐大蛇认出来了！那种气息不会错，唯一一个从它嘴中逃生的人类！
“吼！”
八岐大蛇竟然一怒之下从深潭里跃了出来，八条尾巴在地上拍打着度极快的朝吕尘冲撞了过来，那些跪伏在潭边的高天原成员几乎有，吕尘也并不是真要说什么，他只是不想过去水边跟八岐大蛇打架而已……
毕竟在吕尘对八岐大蛇弱点的推断里，对方在6地上的实力应该是弱于水下的。
吕尘扭脸就往回跑，在跑的过程中他就现这八岐大蛇在6地上的度果然不如海里！
“哼哼，”吕尘已经跑到之前他下来时的台阶处，这里是个小小的甬道充其量只能让八岐大蛇伸进来一个头，这也是吕尘早就观察好的优势地形！吕尘站在台阶处冷笑：“吃我一击杀手锏！”
只见吕尘摊开掌心，里面飘出浓浓的酒香味忽然弥漫了整个地下空间，而透明的酒液就像是一条河流般向外倾斜！
这就是吕尘的杀手锏，神话故事里八岐大蛇可以说正是死在喝酒这件事情上，所以吕尘专门为它准备了数不清的烈酒！
然而……吕尘忽然现八岐大蛇的八个头颅16只眼睛就像看白痴一样的看着他……
尼玛你不喝酒啊……吕尘蛋疼了，我就说日本神话不靠谱吧！可是你丫这么拟人化的鄙视我是怎么回事？
不过没事，吕尘还有一层依仗！那就是这条狭窄的甬道！
如果八岐大蛇真的把头伸进来，吕尘也只用同时面对一个头，这样一来压力肯定会大大减轻！
结果轰的一声吕尘又整个人都不好了，对方根本不按套路来，直接轰碎了整个甬道，吕尘逼不得已向后退去。
尼玛啊，暴力拆迁是不是！？
吕尘顺着阶梯往上跑，八岐大蛇就在他身后追，本来一个大概三米见方的甬道竟然被硬生生给轰成了大洞，吕尘也没想到这个八岐大蛇竟然这么凶残！
也不知道高天原到底丧心病狂到什么程度才会拿几百万人填这个窟窿帮它进阶，质量不够竟然硬生生拿数量来填！
人类进阶的时候只能用同段位或者更高段位的灵魂之火，但恶魔到底和人类是不一样的。
这头八岐大蛇不光吞人类，还吞了日本周遭海域的所有恶魔，所以才会让日本这么安全，就连安全意识都丧失了防线也不建！
说日本是这头八岐大蛇的猪圈恐怕都不为过。
其他地方的恶魔通常情况下是不会吞噬同为恶魔的群体的，人类才是他们最优先级的食物。
虽然也有急于晋级的恶魔吞噬同类的情况，但那也是少数。
从这个角度来看，这头八岐大蛇在恶魔里都算是最凶残的那种。
吕尘已经看到了地面上的亮光，这一路追杀竟然已经从地下洞穴杀到了北海道雪原上。
“闪开闪开！”吕尘这是对云穆喊的，他是担心那个小姑娘还守在那里，别出去了再误伤她，不过吕尘率先跳出来后现云穆早已经不在这里了。
现在怎么办？回去跟它打？也不是不可以，打不过还可以跑啊！在6地上它的度慢了这么多完全可以打上一套技能就跑，然后等技能cd了再回来打一套！总能磨死你的吧？你两个海里用的技能现在又不能用！
想到就要做到，吕尘在雪原上狂奔的过程里突然从极动变成了极静，在八岐大蛇追过来的时候一刹那火力全开以瞬狱影杀阵起手，所有小技能倾斜而出！
在八岐大蛇还没有反应过来的时候吕尘就已经再一次依靠影分身和虚空行走两段位移跑掉了。
这就是强两段位移和极高的敏捷属性带给吕尘的最大优势：又能打又能跑！
谁说近战不能放风筝？哥就是能放风筝的近战……
一边跑还能一边扔虚空法球和虚空之刃，简直像是开了挂一样的人.民币玩家！
跑了没多久吕尘忽然看见前面雪原的地平线上赫然出现了一条黑线，吕尘眼睛眯了起来，那是来讨伐他的日本民众大军，大头的都是有段位的武士。正好和八岐大蛇一起对吕尘形成了夹击的态势。
这尼玛是有多闲啊才会举国集结来讨伐自己？吕尘打算等会就带着八岐大蛇，看谁不顺眼，就从谁那里趟过去。
这些人来的时候都慷慨激昂的想着他们要用人海堆死吕尘，却根本没想过如果吕尘铁了心想走，谁又能拦住他呢？
而此时吕尘的技能cd已经重新转好，吕尘毫不犹豫的使用出了终极奥义瞬狱影杀阵准备再打八岐大蛇一套技能，可是人刚落地吕尘就感觉到一股前所未有的吸力想要把自己卷进八岐大蛇的嘴里！
原来这个技能它在6地上也能用啊！这要是被卷进八岐大蛇的嘴里下场可想而知，吕尘只是个人类，不是铜墙铁壁！
这个八岐大蛇好像提前就在等着吕尘重新自己送上门来一样，这个技能也是精心为吕尘准备的。
吕尘想要故技重施脱离吸力的范围可是这次离的太近了根本脱不开！
要死了吗？吕尘心里一片平静，他在前几天的时候还想着这次回界碑要塞的话一定要享受一段平静打英雄联盟的时间，现在能不能回去都是个问题了。
“吼！”
忽然间，整个雪原都能听见一声怒吼，那声音……来自吕尘右臂内侧的吞噬者印记！
……
感谢net陈xu万赏，感谢遗忘角落同学3oooo赏(未完待续。)

第四十三章 半步超凡，杀生丸！
北海道雪原上的那些日本民众都在全力向这边狂奔，就在他们已经可以看见八岐大蛇的轮廓时忽然传来这一声巨吼，所有人都恐惧的站住了脚步。? ?笔趣阁  ｗ?ｗ?ｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ
这是什么东西的吼声？
“是那个八个头的怪物吗？”
“那个东西，好像是神话里的八岐大蛇吧？”
“怎么会真的存在这种东西？”
民众们从来没有见过八岐大蛇所以他们也根本不知道这八岐大蛇就是高天原对他们所说的守护神兽，反而产生了一种恐惧，实在是这玩意长得太狰狞太不符合人类对守护神的认知了……
守护神一般都什么样？神鹿？神牛？神狗？不管是什么但一定好看的一比，绝对不可能是这个尿性啊……
“它旁边还有个人类在和它战斗！”
“这一定是刚从地狱里爬出来的恶魔吧，那个勇士正在试图斩杀它！”
“可是勇士好像打不过啊！”
“我得把这个录下来！”吕尘的易容他们没有见过，同样是黄皮肤黑头他们就以为是他们日本的某个勇士。
然而就在这时，忽然一头硕大的白色怪物出现在了所有人的视线里，他们眼睁睁的看着那个勇士的右臂里先是探出个狼头，然后是整个身子，这白色的怪物在出来后直接扑向了八岐大蛇！
看那体型几乎和八岐大蛇是一般大小的，四肢健壮而有力，脸上到后背都有着金红相间的云纹，白色纯净的毛在风雪中招摇着仿佛是远古时战场上胜利的旌旗！
头部的样貌比狗凶狠，更像是狼或者狐！
“这……是神话中的天狗吗？”
“可能是吧，八岐大蛇都出来了，天狗也没什么不可能啊……只不顾跟书里记载的天狗样貌不太一样啊，也没有翅膀！”
“你闭嘴，我不管这就是天狗！”
“这会不会就是我们的守护神兽？”
“你这么一说我也觉得它像是守护神兽啊！”
不得不说这就是一个看脸的世界，不说以后八岐大蛇会不会毁灭日本，就说之前几年人家确实是守护了日本的安全，结果从守护神到地狱恶魔的身份转变只需要出现一只比它更好看的恶魔就够了……
现在日本的民众们都觉得杀生丸才是守护神兽，八岐大蛇就是来搞破坏的！
高天原成员们如果知道了他们的想法也不知道会不会吐血，吕尘仅仅只用了一秒就毁他们那么久的运营渲染。
从卖相来说，杀生丸确实要比八岐大蛇好了太多，也更像是守护神兽一点。连吕尘这次看见蜕变结束后的杀生丸都要惊叹！
杀生丸的变化很大，身上的纹路更多了，更大了，更强壮了！
吕尘总感觉蜕变结束的杀生丸竟好像比八岐大蛇还要强上一分！卧槽啊，喂了那么多灵魂之火今天终于见到成果了！
自己竟然莫名其妙的养了一头半步凡的魔兽出来？小时候看着那么可爱，长大了竟然长得这么凶，吕尘可还记得杀生丸刚刚具现出来的时候只是个小奶狗躺在自己的怀里。
现在，自己想要看它的全貌都需要仰着头了。
吕尘只有一个感想：这货果然没有白吞自己那么多灵魂之火。
八岐大蛇见到杀生丸的时候如临大敌，那是本能里食物链中天敌般的存在！吕尘有一种预感，世间传奇级装备以后可能会有很多，但吞噬者恐怕只有这么一件了，而杀生丸也会是独一无二的。
八岐大蛇和杀生丸这两头庞然大物扭打在一起，杀生丸直接一口咬在八岐大蛇的一个头颅上，而八岐大蛇则试图用其他的几个头颅绞缠住杀生丸。
只是一瞬间的功夫杀生丸身上已经多了十多个血洞，那是八岐大蛇给咬出来的，但杀生丸一力间竟然硬生生的将八岐大蛇的一个头颅给撕裂了下来！
杀生丸把嘴中的蛇头吐在了地上，仰头就是一声响彻天地的咆哮声。
它的身上血流如注但好像根本没有对它造成什么太大的影响。
赶来的日本民众们从来没有亲眼见过半步凡级恶魔，更不要提两个半步凡级巨无霸厮杀的场面了。
这种场景才像是末日时代、灾变时代真的来临了。
如果说钻石级强者劈金裂石不成问题，那么半步凡、凡段位恐怕已经拥有劈山断河的恐怖威能。
那是真正的已经出往常认知的一种存在！
当杀生丸撕下八岐大蛇一个头颅的时候，伴随着八岐大蛇的痛呼嘶鸣的是日本民众们的欢呼声，他们是由衷的为了自己这边的勇士能够力战恶魔还能得到神兽相助而感到高兴……
八岐大蛇剩下的七个头颅同时张开血盆大口，每张嘴里都同时射出极的水炮轰向杀生丸，可让人意想不到的事情生了，这蕴含着极大威能的水元素在飞到杀生丸身边的时候，竟然消弭于无形！
吕尘终于知道为什么那么多恶魔都视吞噬者为天敌了，不仅仅是吞噬者本身自带的被动会增加吕尘对恶魔的额外伤害，也因为杀生丸自身的能量场可以完全无视它们的技能！
魔免啊这是！也就是说所有恶魔都必须使用近身肉.搏才有可能伤到杀生丸！雪原上那段被杀生丸咬断的蛇头忽然化成一束金色的能量吞入杀生丸的口中，吕尘惊讶的现杀生丸背上的十几个伤口竟然开始愈合了。
感知中杀生丸并没有什么其他杀伤类技能，但它的对手在面对它的时候同样等于没有，可是它还能当场利用对手的伤势来恢复自身。
恶魔们把它看做天敌真的不是没有道理的。
想到被动的时候吕尘也想起来一个事情：既然杀生丸已经蜕变完成，那吞噬者的被动是不是应该已经有了？
他打开属性面板看了一眼吞噬的属性当场就惊了：怎么和英雄联盟里差别这么大？
吕尘之前还在想吞噬其实和自己的两个传承的契合度并不是太高而且还没有被动，在之后的战斗里挥的作用并没有破败带给他的收益大，但是当杀生丸彻底完成蜕变，当吞噬的被动一出，吕尘的想法彻底转变了！
……
求订阅，订阅成绩真心惨不忍睹了……惆怅。推一本朋友的书《联盟王座》喜欢竞技类的可以看看。作者有一本英雄联盟之极品天才完本(未完待续。)

第四十四章 最契合的被动，身在化身！
如果吞噬者的被动只是像英雄联盟里那样，那么吞噬者的被动对于吕尘来说其实很鸡肋。笔趣?阁  ｗ?ｗｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ
但是被动已经完全不一样了！
也许是杀生丸吞了太多灵魂之火的缘故，而且在吞噬的过程中一次又一次的越了它能够吞噬的极限，杀生丸也一次又一次的被迫进入休眠蜕变。
这件成长型传奇级装备已经彻底不同了。
如果是普通人得到他，怎么可能像吕尘一样拿那么多高质量的灵魂之火来喂它，在杀生丸成长的过程里，吞过难以计数的白金灵魂之火，吞过钻石级灵魂之火，甚至吞过其他传奇级装备合成时的能量流星。
如果它的主人不是吕尘，没有人能把它喂的这么好。
而这吞噬的过程中，可能起到最关键作用的就是钻石级灵魂之火和那颗能量流星了。
现在吞噬者的技能：
被动―深寒惩戒：造成少量真实伤害的同时偷去目标2o%敏捷属性，持续2秒。
唯一被动―利爪：普通攻击时将会对恶魔造成吞噬特效。
主动技能：身外化身，分身拥有本体8o%属性。
「利爪」这个特效在英雄联盟里是2o的额外伤害，那这个吞噬特效应该会像是杀生丸直接吞噬蛇头恢复自身的效果吧，但这个被动并不是重点，重点是那个身外化身！
它是个主动技能！
没有详细介绍，没有cd时间，没有持续时间，只是这么简单的一句话。
但吕尘看到身外化身的时候已经怦然心动了！这玩意从字面理解它的意思就很牛逼了啊！
“杀生丸，把战场拉远！”吕尘给正在厮杀的杀生丸下达指令，他要把战场拉出那群日本民众的视线不想让他们看到战斗的全部过程。
身外化身这个技能很可能就是他以后的最大底牌之一，完全没必要这么早就暴露在所有人的视线里。
现在这个时代不光要防恶魔，还要防人。
杀生丸和吕尘是心意相通的，吕尘刚一动念它就很默契的和八岐大蛇边战边退向着北边而去。
就在他们刚脱出日本民众视线的时候吕尘直接开启了身外化身这个技能。
吞噬者的金芒闪动吕尘对面已经站着另一个吕尘了，诡异的一幕出现，两个吕尘同时笑了起来：“你就是我，我就是你。”
这个身外化身果然没有让吕尘失望，在凝聚分身的时候吞噬者抽取了吕尘大概2o%的精神力来具现它，之后也就不用吕尘在花费心思来维持他了。
当这个分身出现的刹那吕尘就冥冥中对他有了清晰的了解，他就像是吕尘身体的一部分，比如手、脚。
你在使用自己的手脚时根本不需要明确的给它指令：向前伸2o公分再向下1o公分拿桌子上的那块西瓜。
而是你在心里想要去拿的时候手脚自然就会配合你了。
分身也是一样。
这具分身存在的时间完全是根据吕尘的精神力多少来决定的，现在他只能存在一个星期，以后说不定还能更长。
这种技能的存在不得不说确实能给吕尘带来极大的助力，就比如瞬狱影杀阵的伤害结算，这个分身造成的伤害也是计算在内的！
而且，分身也是可以使用技能的！
虽然他只有吕尘8o%的属性，但吕尘现在两件传奇级装备在身又有奇高的属性成长，就算只有8o%的属性也要比大部分的钻石级强者高了……
不得不说，这个技能除了给吕尘就没有更合适的人了！
吕尘不再犹豫。
瞬狱影杀阵！
这一次，八岐大蛇连杀生丸都疲于应付更别提吕尘了，它想故技重施把吕尘吸进口中却不防杀生丸又一口撕咬在了它的其中一个头颅上，疼的它根本用不出来技能，直接让吕尘打出了完美输出！
在双吕尘双传承的伤害后，两个吕尘竟然同时手持虚空之刃举过头顶！
“破圆之刀！”
这倒是吕尘没有想到的，分身竟然连破圆之刀都用得出来！
两个吕尘打出的伤害，瞬间爆表！在瞬狱影杀阵即将结算伤害的时候吕尘直接把分身收了回去，连带着一部分的精神力都返还了回来。
大致算了一下，损失的那些精神力应该都是刚才分身释放的技能。
这就意味着分身在战斗中也有极限，那属于吕尘的2o%精神力一旦用完他就会消散。
不过好在有一点的是，这个技能并没有cd，理论上吕尘一场战斗是可以召唤5次分身的。
堪称bug！
啪的一声八岐大蛇身体里的血液受暗影能量的影响炸裂开来，不过就算是这样八岐大蛇仍旧没有死透，而且犹有余力的想要挣扎反抗，半步凡恶魔果然强大。不过这已经是困兽犹斗了。
这时候它已经对吕尘造成不了实质性的威胁，吕尘也敢放心大胆的收割。他靠近斩杀八岐大蛇的时候，日本民众才重新跑进视线里。
八岐大蛇咚的一声歪倒在地上，吕尘砍下最后一刀，日本民众们看见勇士和守护神兽已经联手诛杀了恶魔，不禁爆出嘈杂的欢呼声，吕尘远远的看着他们鼓掌叫好还有点纳闷：“八岐大蛇都被杀了，这群人在哪欢呼什么呢？有病吧？”
他还不知道自己在这群日本民众眼里他才是救世主……
八岐大蛇的最后一口气断绝，一颗璀璨的灵魂之火飞向吕尘体内，吕尘长长的出了口气，晋级钻石段位的灵魂之火总算是够了。
这一次自己手背虎口上的印记该变成钻石了吧？
而日本民众那边就好奇了：“守护神兽在斩杀完恶魔之后是不是要离开了？”
“以前它就从来没露过面，可能是为了保持神秘感吧？”
结果就在这几万人兴高采烈的揣测时，他们眼里的神兽竟然像只狗一样一个劲的舔那位勇士！
“这……”
“我眼花了吧？！”
吕尘这边被杀生丸舔的受不了，衣服都湿了！现在的杀生丸多大啊，一条舌头比吕尘整个人都大！杀生丸忽然趴在地上示意吕尘走上去，吕尘也楞了一下走到杀生丸的头顶杀生丸才重新站了起来。
日本民众们看着那现在天狗头上的少年勇士仿佛看见了降临凡间的天神！(未完待续。)

第四十五章 日本民众崩溃了
“勇士怎么站神兽头顶上去了？”
“说实话，我也很想知道是怎么回事……”
“难道勇士也是守护神？也是从高天原下来的吗？”
日本民众们迷茫了，什么情况？他们之前以为那只是个普通人类来着，没想到现在看情况人家是神兽的主人！
吕尘站在杀生丸的脑袋上感觉级爽啊，小时候看动画片的时候就看到主角站到某某神兽头上拽的一比，没想到自己也有这么一天！
哥有一只半步凡级猛兽当宠物啊牛掰不牛掰？牛掰！
吕尘看着那群日本民众缓缓的靠近过来就像是居高临下的俯视，他有点疑惑，这群日本人都不会害怕的吗，老子把你们守护神兽都杀了你们还敢过来？
他还不知道现在在日本民众眼里他脚底下的杀生丸才是守护神兽，而他则是高天原下凡的某个天神……真是个看颜值的时代啊。? 笔????? 趣阁   ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇｅ．ｃｎ
吕尘看着这群人不怕死的来到他面前，他还在想，如果这群人不怕死的话自己也不介意大开杀戒啊，结果跨擦一下所有日本民众都不约而同的跪在了他的面前！
我擦，你们干什么？
“感谢天神守护日本！”
“感谢天神守护日本！”
吕尘懵逼了，天神？我么？闹呢啊？！你们脑子怎么长的？
忽然间吕尘自己先回过味来，这群人之前并不知道八岐大蛇是他们的守护神啊好像，难道他们给搞错了？
卧槽，误会闹大了吧！
吕尘看到织田信长了，穿着威武而又明亮的盔甲，胸前的铜虎头在阳光下熠熠生辉，这仿佛是日本的最后一个武士，坚持着穿上盔甲走上战场。
织田信长也在看他，但眼神里只有复杂的神色。他以为吕尘会和八岐大蛇两败俱伤，他以为杀掉吕尘就能重建大和民族的信仰。
但这些都只是他以为，他也不知道为什么就成了现在这个样子，吕尘与八岐大蛇战斗之后不仅毫无损，而且还多了一头可以和八岐大蛇厮杀的半步凡级恶魔。
他对云穆说，相信吕尘会创造奇迹，但他没想到吕尘一使劲把奇迹给创造的太大了！半步凡级的恶魔是怎么成为吕尘宠物的？
那是他现在只能仰望的存在。
织田信长很早以前就知道自己的这个计划是在行险，但所谓英雄，要么大成要么大败。不冒绝大的险，又怎能成大事？
然而他想算计吕尘却在最后才明白，世界上有诸多取巧的战术，却有一种不可战胜的东西，那就是绝对的力量。
吕尘就是那个拥有绝对力量的人！
云穆在织田信长的身边低喃道：“哥哥，放弃吧。”
织田信长想退却，他害怕了，他知道自己不可能是吕尘的对手，他久久的站立在雪原上仿佛天地间只剩下他和吕尘两个人。
世界寂静。
“也许当计策用尽的时候，最终依然只有武士般的对决可以结束一切。这是武士的方式，虽然看起来蠢了些，不过也算酣畅淋漓，”织田信长从嘴里吐出一口浊气。
云穆眼角的眼泪像是一颗颗钻石般在阳光下晶莹剔透的滑落：“你会死的。”声音低落在雪原上的冷风里如雪花一样正在飘零，融化。
“我昭武的理想，也许在4年前，就已埋在冲绳的沙滩里被海浪带走了，直到前一秒看见他脚下的半步凡级恶魔我才知道我害怕了，我不仅失去了理想，还丢失了勇气。今天我要把它找回来，为了家族的荣耀，宁死不惜，”织田信长把盔甲上狰狞的武士面甲拉了下来：“冲锋！”
织田信长义无反顾具现出璀璨的长枪向着吕尘起了最后的冲锋，计划落空，漫长的4年等待毫无意义，愧对先祖意志的他已抱有死志。
日本民众忽然现不远处一个身穿日本武士盔甲的人骤然间对自己刚跪拜过的天神起了冲锋！
“你干什么！”
“住手！”
“不得对天神无理！”
然而他们怎么可能阻拦得了钻石3强者的誓死冲锋？织田信长转眼间已经到了杀生丸的脚下！
“回去吧，”吕尘平静的说道：“乱世里的武士应该是保家卫国，哪怕不保家卫国，也要保护那些对自己最重要的人，而不是来送死。”
嗡的一声归墟大开，织田信长面前的世界仿佛被一堵无形的墙给彻底的挡住了，他继续冲锋！织田信长撑开自己的领域来抵消这归墟世界，却现吕尘的世界远要比他的强太多，瞬间就被消融，但他还是在冲锋！
嗡的一声火种也开启了火焰世界的大门，织田信长身上的铠甲开始燃烧起来但他依然在冲锋！
吕尘凝视着这个人，一开始觉得他是个隐士，后来觉得他是个小人，现在反倒觉得他终于是个武士了。
“守护日本吧，希望你能记住高天原的教训，”吕尘说罢，与吕尘心意相通的杀生丸就挥起前掌把织田信长给拍向远处，同等级的恶魔尚需3人合力围杀，更何况是半步凡的恶魔呢，只是这一下织田信长就已经身受重伤了。
云穆赶紧跑过去抱起织田信长就往雪原南边跑，她擦擦眼泪感激的看了吕尘一眼：“谢谢。”
吕尘最终还是觉得应该给日本留点火种，没了八歧大蛇和高天原，日本也许会成为恶魔的重灾区也说不定。他问过云穆她自己的愿望是什么，云穆没有回答，但吕尘从她的眼神里就能看出来：和哥哥在一起。
就当是满足这个小姑娘的心愿吧。
如果这个织田信长和高天原是一路货色，吕尘会再一次驾临日本。
“吕尘！你竟然把我们日本的守护神兽给杀了，你罪大恶极！”
一声突兀的声嘶力竭呐喊在吕尘身后响了起来，吕尘愣了一下谁这么不懂事？他回头一看，哟，是刚才地底下那些高天原的漏网之鱼从地洞里爬出来了……吕尘眼睛眯了起来，这不是那几个失踪的东条家的人吗。
“那不是高天原秘书局的相吗？”
“他刚才叫天神什么来着？”
“吕尘……”
“你们记不记得有个新闻说吕尘有一头异兽天狗……”
日本民众们当场就崩溃了，快哭了都！我们拜都拜完了，结果你现在才出来告诉我们说，这个人不是天神是界碑之主吕尘，然后刚才死的那个才是我们的守护神兽？
所以刚才我们守护神兽被杀的时候我们还欢呼了？
尼玛啊！
……
感谢佛曰：罪过啊、暗黑指令、书友15oxxx453、地遁贾诩同学的大额打赏。(未完待续。)

第四十六章 沙漏出现，倒计时！
高天原的相声嘶力竭的命令所有在场的日本民众一起围攻吕尘，如果没有经历过吕尘斩杀八岐大蛇这件事情之前或许大家脑子一热就上了，但是现在不一样啊，那可是半步凡级的神兽外加一个公认强到爆炸的界碑之主。?  笔趣阁  ｗ?ｗ ｗ ．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．?ｃ?ｎ
说真的，大家都还不想死。
高天原的人见日本民众无动于衷后就开口咒骂，如果不上的话都要献祭给神灵，然而即便这样威胁大家也不想上。守护神兽都死了我们上有什么用？
日本民众们的信仰在刚才就几近崩溃了，别人杀了自己家的守护神兽自己还欢呼来着……
“聒噪，”吕尘站在杀生丸头顶上，杀生丸一步一步向着这些高天原的漏网之鱼走去，在进入5o米范围的一瞬间杀生丸直接朝空中跃起扑向他们，这时候高天原的漏网之鱼哪还有心思指责吕尘和那些无动于衷的日本民众，再不跑小命都没了！
可是跑有什么用，如果这都能让他们跑了，杀生丸就白吞那么多灵魂之火！
仅仅5秒的功夫，高天原的人一个不剩全部断了气！
杀生丸重新迈步向日本民众走去，它走一步，民众们退几十步，一个个脸上都露出恐惧的神色！一人一兽面对几万人，却没有任何一个人有战胜他们的想法，根本不可能！
吕尘冷笑道：“高天原作恶多端，今天我已经将他们全部连根拔起，如果日后日本再出现这种恶心的组织，我还会再来。”
说罢，吕尘直接驱使着杀生丸朝南方奔跑而去，具现以来杀生丸这还是第一次撒开欢的狂奔，跑着跑着就给自己跑嗨了，它的度极快，就像是天空中的一朵流云稍纵即逝。
“走，回家！”
日本民众们都看见远处吕尘消失的方向忽然升起了一个巨大的钻石段位印记，那钢铁碰撞的声音在经历过刚才的那一系列事情之后显的有些惊心动魄，所有人都知道这位界碑之主是又晋级了！
只是有人忽然现一个很严重的问题：“怎么还是钻石5段位的标志？！他不是早就钻石5了吗？”
“会不会是和他双传承有关？”
就在他们讨论的时候吕尘也在查看自己的属性面板，果然自己这次晋级以后手背虎口上的印记已经彻底变成了钻石5的标志，而他的全属性则再次飙升二十多，吕尘表示这世界上要还有比他属性更高的人类他直播砸蛋！
只不过这一次他并没有像斩杀熔岩巨蜥时一样获得类似英雄联盟里buff一样的东西了，吕尘推测，恐怕那个熔岩巨蜥有它的特殊之处吧，也许恶魔里也有天生的优劣之分。
这个八岐大蛇纯粹是拿人命堆砌出来的半步凡段位，实力虽然比熔岩巨蜥强悍，但并没有熔岩巨蜥那么难缠！
吕尘忽然开始期待起其他的buff了！
就在吕尘彻底晋级钻石的时候，所有人的英雄联盟平台上都忽然出现了一个沙漏的标志，沙漏里的细沙在一点一点的向下漏着，而它的后面则是一个数字7.
所有人都意识到这是倒计时，但没有人知道这个倒计时是为什么出现的，也不知道这沙子漏完以后会生什么。
……
没过一会儿论坛上就出现了吕尘厮杀八岐大蛇的全过程，与上一次斩杀熔岩巨蜥却无人知晓的情况不一样的是，这一次吕尘有能力斩杀半步凡恶魔的事情暴露在了全世界所有人的眼前。
之前神在和神隐两个人猜测过，吕尘火种的来源正是来源于熔岩巨蜥，至于怎么获得的还有待论证，毕竟现在杀过半步凡恶魔的人只有吕尘一个。
是不是半步凡级以上的恶魔斩杀后会得到除了灵魂之火以外的东西？他们也想知道。他们不得不承认，在这件事情上，吕尘已经再次走在了他们的前面。
视频里，吕尘一开始和八岐大蛇缠斗的时候还是不敌的，但转折就出现在杀生丸降临的时候，所有财阀看到这里都倒吸一口冷气：他们都知道吕尘有一个像是天狗什么的玩意，但他们只知道那玩意可以吞噬能量流星，却不知道这天狗还是一个可以匹敌半步凡级恶魔的存在！
这到底什么玩意啊太恐怖了吧！吕尘实力就够强了现在有这么个东西谁能打过他？很明显这玩意是随着他一起的！这界碑但凡是有点野心的话，统一中国恐怕不在话下了……
可惜的是，那群人现在就跟闲云野鹤一样整天就是吃吃喝喝然后一起打打排位，在排位赛里搅风搅雨。
这段视频给所有势力都提了个醒：吕尘现在是真的有点无敌了！
不过与财阀们甚至包括吕尘猜想的都不同的是，他们以为这件事之后日本那边会可劲的骂吕尘，然而并没有……
因为吕尘也了一段视频，视频里的场景赫然正是高天原在押解人类祭祀八岐大蛇！
这场面让所有人都看了悚然一惊，拍摄的角度明显是吕尘在远处偷拍，而高天原把几百号人给推入水中被八岐大蛇直接囫囵吞下的场景让不少人恶心的只想呕吐，而之后高天原跪拜在深潭边上供八岐大蛇继续进食的影像让所有人都觉得高天原简直疯了！
这个组织太疯狂了！竟然生生的拿人命喂出来了一个半步凡级的恶魔！简直令人质！
日本民众的信仰彻底崩塌了，就算高天原被吕尘铲除了仍旧有不少日本的民众认为高天原是为了大和民族献身的，他们也并不知道吕尘为何说高天原是作恶多端。
然而今天他们看到这段视频的时候清楚了明白了，震惊了！
不少人痛哭起来，原来那失踪了几百万的亲人兄弟姐妹竟然是被人强行拉去喂了恶魔！原来自己以前信奉的神明竟然如此恶毒！
那不是神明，是来自地狱的恶鬼！
而高天原的每个人都是它的帮凶！
吕尘觉得这事在这段视频之后应该就算是完美收官了吧，这样之前那些说吕尘去日本妄开杀戒的人也可以闭嘴了吧，但一个意想不到的转折出现了……
日本民众竟然有无数人帖：吕尘就是天神安排给他们命中注定的守护神！
帖子里有理有据：吕尘明明更像是从高天原降临下来的天神，即拥有神话里天狗当坐骑，又是影流之主传承！影流之主明显是个日本忍者啊！影流之主之前一直都没人能够传承，正是在等待日本的天神转世啊！影流之主那种传承，不是日本天神转世怎么可能有人能获得他的传承？而且如果不是天神的话，谁又能获得双传承？
他们直接把吕尘双传承无法解释的原因归到天神转世上了，所以最后，日本民众恳请吕尘回到日本成为日本的守护神……
吕尘当时就尿了：不去。(未完待续。)

第四十七章 7天倒计时，版本更新！
这几天最热门的两件事无非就是吕尘和他的神兽天狗踏平高天原，日本民众突然神转折让吕尘当他们的守护神这倒是所有人都没想到的，所有财阀想要再黑吕尘都找不到立足点了……
他们用陌生Id一说吕尘罪大恶极杀人如麻，结果人家日本民众先不乐意了：干嘛这么说我们守护神？
算了，既然吕尘已经挡不住了就顺其自然吧，加紧自己加天才少年的培养才是正经事。? ???笔趣?阁 ? ｗ?ｗｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ
而第二件热门的事情就是每个人平台上出现的沙漏倒计时，经过一天之后倒计时变成了6，所有人都明白了，这数字7就是7天，而6则是6天！
6天之后会生什么事情？谁都不知道！
不过总归是会有大事生了，现在界碑众能够联系上吕尘了就先撇开埋怨他一个人去东京的事情赶紧问推测和对策，吕尘一时半会儿也想不通会生什么。
不能说想不到，只不过可能生的事情太多了！
吕尘沉吟了一下：“先不管别的，你们现在就开始练我曾经给你们说过的套路，一切等我回去再说。”
吕尘现在还在海上，这次返程度就要快很多了也没有八歧大蛇的骚扰，预计5天之后到达魔都港，刚好能在变革之前赶回去。
界碑众现在是吕尘交代什么事情都认真一丝不苟的完成，白金1段位现在再怎么打排位都上不了分了只能等待钻石级灵魂之火，而界碑现在可以继续排位的钻石级强者刚刚好1o个人！
吕尘直接又细分出来了两队，其中一队还是王二小、余老三两个钻石带队，而另外一队则是由许乐、金泽、千山雪三个钻石带队。
许乐惯用的位置是上单，就连传承都是蛮王，而千山雪则是中单，金泽是万年打野，正好！
吕尘之前想过要不要把这5个钻石都给聚在一队，但考虑到位置冲突而且需要重新磨合就算了吧，这就像是选择英雄一样，一个陌生的英雄再强也比不过自己最熟练的英雄。
他带过那么久的队伍当然是心知肚明的。
5天之后吕尘返回魔都，界碑众几十辆级黑色越野车队一起迎接场面非常壮观，界碑现在在中国已经站在了浪尖上，尤其是在吕尘踏平高天原之后，声望更是无人可以匹敌。
一人战一国，先从气魄来讲所有中国人都觉得与有荣焉，界碑是中国的界碑，吕尘是中国的吕尘。现在世界上有哪个人能做到这一点呢？没有。
吕尘回到魔都这件事情不光国人在关心，连全世界都在关心，生怕吕尘再拐到自己国家再干点啥，那谁能挡得住啊？
而且，吕尘在英雄联盟方面一直都走在所有人前面，全世界的人在沙漏倒计时最后一天的时候都想知道：吕尘在干什么？
也许吕尘能够预测到即将生的事情，那么他现在所做的事情就很有可能在为即将到来的变革做准备，那大家有样学样就好了。
结果，吕尘回到界碑要塞以后像是彻底消失在了所有人的视线里一样，没再出来过，也没有打排位，连英雄联盟平台都没登录过！
吕尘在倒计时最后一天在干什么？这成了一个迷。
全世界范围内都在讨论这件事，这是于所有人都休憩相关的事情，即将到来的变化一定会影响到每一个人！
“不会是恶魔大举入侵的时间吧？”
“滚，少来乌鸦嘴！”
“我说这会不会是传奇级装备具现的倒计时？”
“那也不对啊，哪次传奇级装备也没见过倒计时提醒啊！”
“你们有没有想过，可能是……版本要更新了！上一次版本更新也提前通知了，虽然没有倒计时。”
“卧槽，你别说，还真有可能是这样的！”
到最后几乎所有人都一致同意了这个想法！只有版本更新是最可能的！
只不过……知道这次是要版本更新又怎样，又不知道会有哪些英雄产生变动，也不知道变更后的英雄联盟该怎么打，那些财阀们刚刚研究出来的套路肯定用不成了，还要重新研究！
真是几家欢喜几家愁，不光是英雄联盟里的事情，这变动可是还涉及到英雄传承的！
就上一次版本变更的情况来看，只要是进了英魂神殿，那所有人都会随着版本更新获得技能改动，要是增强了还好说，那特么要是削弱了呢？
有些钻石级强者是不太急的，他们现在该学的技能都学的差不多了，这辈子有没有晋升凡再次进入英魂神殿的机会都还两说呢，急也没用。
只是财阀们小范围的还有点高兴：新的时代到来了，说不定这次就是属于他们的时代！
所谓一代版本一代神，这次版本更新以后，一直在英雄联盟里占据主宰地位的界碑、吕尘也很有可能因为对版本的不熟悉而终结不败神话！
这才是他们最想看到的，版本更新这种事情，他们不知道更新成什么样，吕尘也不知道啊！对于他们来说能和吕尘站在同一起跑线上这就是他们最大的优势了……
所以财阀这边也是集中所有人手，争取在版本一更新的时候就站住先机！方法很多，比如让段位低的轮流选一边英雄先获得所有英雄的改动信息，反正低段位选手的实力也不是那么重要。
想到这里财阀们又开心了：界碑全是高段位的，这群人说不定还要因为试英雄而掉段啊！想想都兴奋！
因为独立服是上个版本时人类自己开出来的东西，所以只能尽可能的根据英魂神殿来契合，一开始研出来的时候甚至和英雄联盟都是两个游戏，也是在一两年间不断完善才能达到现在完美模仿英魂神殿的水平。
但版本更新后独立服的版本就废掉了，因为它没法跟着一起更新！
独立服恐怕还需要很漫长的一段时间才能完美模仿英魂神殿的更新设置了，独立服毕竟不是真的英雄联盟！
这也就意味着所有人都不可能通过独立服来测试英雄，必须去排位里！这更意味着，界碑没有充足的时间在独立服里研究新的战术。
一切都在排位里见真章吧！
谁能最先终结界碑第一梯队的不败神话？那可是巨大的声望啊，如果能打败界碑，搞不好自己势力在本国内的声望都能再上一个台阶凝聚更多的人才！
然而这些能够让财阀们偷着乐的事情吕尘压根就没有担心过……
他只是在想，为什么这个倒计时开始的时间和自己晋升钻石的时间那么吻合？难道有什么关联吗？因为他当时也没有看表，所以他也不是很确定，但他冥冥中还是觉得这次版本更新可能真的和他有关。
……
感谢吾伴只为汝留同学的大额打赏(未完待续。)

第四十八章 变革到来，平民天才崛起的时代
一夜的紧张等待之后，倒计时终于结束！
从这一刻开始所有人的英雄联盟平台全都自动退出，而且怎么登录都登录不了，登录后就在登录页面显示一个公告：3o分钟后重新开放！有些人预想的恶魔袭击并没有生，这已经变相证实了：确实要更新版本了！英魂神殿半个小时的停机时间，也只可能是更新版本了吧。?? ?? ?笔?? 趣阁 ? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ ｕｇｅ．ｃｎ
财阀们一下子兴奋起来了，这简直就是农奴翻身把歌唱啊……
估计吕尘都不知道自己曾经给了他们多少阴影……
然而半个小时后他们再次迫不及待的登录英雄联盟平台的时候，系统竟然强制他们进入了一段视频，这段视频里一片黑暗，只有一个中性的人声在讲述着什么。
而这讲述的内容，给所有人都带来了极大的震撼！
真正的变革！世界观的变革！
变天了！
总结下来就是几件事情！
1、初始排位定级赛即使失败也不再有惩罚，而且最低定位黄铜5段位！这也就意味着真正的全民英雄联盟时代真的到来了！
哪怕是田里的农民现在都可以随便打打十盘定级赛然后晋级成为黄铜5的选手了，这等于是将全民的综合素质提升了整整一截。
而在这种大环境中，曾经有些定级赛输了四盘的人也可以重新开始排位了而不用在担心什么反噬惩罚。要知道，这些人里有些人并不是自己脑子有多差，而是运气不太好恰恰被坑了而已。不能小看这些人，甚至有些天才都会从这里面诞生！
这是真正的大时代，当吕尘听到这段介绍的时候心里就已经清楚，一个真正浓烈丰盛的时代，终于到来了！
2、从今天开始，英魂神殿将开通献祭通道，除了以前可以通过联盟币购买传承碎片、技能碎片以外，灵魂之火也可以了。而灵魂之火的储存问题也不再需要容器，只需要意念一动就可以献祭给英魂神殿储存在那里。
普通恶魔奖励1万。
黄金段位恶魔奖励1o万。
白金段位恶魔1oo万。
钻石段位恶魔一个亿！
凡段位恶魔的灵魂之火，可以献祭获得传奇级装备！
这是什么概念？以吕尘在昆明要塞见到的那些老司机为例，以程旅的能力平均一天都能杀好几只黄金级恶魔，那些敢于去击杀恶魔的人注定会成为人生赢家，运气好的平民一样可以通过自己的努力迅崛起。
5oo只普通恶魔就可以兑换一个低级英魂碎片，一次类推，5o个黄金、5个白金，都可以！
这就意味着那些恶魔资源丰富的地方再次成为兵家必争之地，例如西南、长白山、西北！
这是在鼓励所有人去斩杀恶魔，不要再犹豫，不要再害怕，斩杀恶魔才是获得地位、实力、权利的捷径！一些天才，甚至可以从财阀里脱离出来了，做一个独来独往的探险者也未尝不是一个很诱人的选择。
他们可以去斩杀恶魔获得实力，也可以使用容器来储存然后再卖给需要的人，献祭给英魂神殿的是取不出来的，所以这整个就是多了一个行业：卖灵魂之火！
英魂神殿一个碎片5oo万，他卖灵魂之火只卖48o万，照样会有人买，而这卖掉灵魂之火的钱就可以用来让他们生活的更好。
吕尘已经预见到无数平民天才的崛起，这是财阀时代的末路绝唱，这个时代将因为这一次变革拉开帷幕。
3、开放功勋榜，将记录前1oooo名斩杀恶魔数量和质量来排列榜单，奖励方式将在未来特定时间公布。
这件事就有意思了，奖励现在是保密的，但所有人都知道这个奖励一定很有价值！这也就意味着想要站在巅峰的人需要不停的去斩杀恶魔来保持自己的排名。
从整体来讲，这仍然是英魂神殿鼓励大家斩杀恶魔的一个手段。吕尘似乎心里有一种明悟，一定是将要生什么事情了所以英魂神殿希望所有人都能够迅提升自己的实力，然后积极的去斩杀恶魔！
真正的灾变时代要来临了吗？
4、增加新英雄传承：铸星龙王、戏命师！
吕尘看到这个时候松了一口气，果然还是在往自己想象的方向展，就从这新增的英雄传承里没有暴怒骑士、岩雀来看，吕尘就大概知道这次版本应该是更新到什么程度了。
铸星龙王这个传承很诱人但其实并不如戏命师红领烬，因为有些人觉得龙王动不动就是星河、星穹之类的东西看着好唬人的样子，但这些东西还不是靠自己实力具现出来的，你指望一个凡人能具现出行星？累死他也办不到。
吕尘觉得不少人都会掉到这个坑里……
……
不得不说，当这四件事情公告出来之后，许多平民甚至喜极而泣，他们能感受到，属于他们的时代来临了。许多处于瓶颈期或是一直连技能都学不全的少年少女立刻奔赴恶魔频生的地方斩杀恶魔，当天就有一些少年天才热血澎湃的从财阀中脱离出来，也奔赴可以斩杀恶魔的地方。
毕竟，在财阀里也是寄人篱下过的未必有多开心，资源也是要等分配的并不是加入财阀就可以满足一切需求了。
不过财阀们也有自己的想法，如果他们能够一直引领实力的洪流，那么他们一样可以继续依靠自身的影响力来吸纳人才，毕竟这还是个实力至上的世界。
财阀又不是不杀恶魔，财阀实力强劲还可以组织一起杀恶魔，你们嫌财阀太僵硬，那么我们放宽政策就好了。
有可能并不需要多久，一个个财阀就变成探险者工会了……
而他们现在最关注的事情，还是界碑的排位！
你瞅啥上线！
居然有个大神上线！
陈平平上线！
枪与玫瑰上线！
如初见上线！
让财阀们最期待最激动的时刻到来，终结界碑不败神话就在此时！新的版本，新的英雄，一切都在同一起跑线上！不，他们要比吕尘更加前！
因为他们就在此时已经通过无数的小号进入排位读取了所有英雄的技能资料，谁增强了，谁削弱了，一目了然。据他们所知界碑还有任何一个人进入排位呢，这就意味这财阀们已经在起跑线上领先了一步。
吕尘点下了排位匹配，那些关注着他的财阀们也同时点了下去，谁都想抢到这个机会！然而吕尘看到他们这些小动作时心里跟明镜一样。
还赢在起跑线？还想终结哥的不败神话？哥已经站在终点了好吗……
“大家都打起精神来，今天就教他们重新做人。”(未完待续。)

单章说一下书友群的事情
我之前也没想过v群2ooo粉丝值的门槛会闹出什么事，但既然出事了我就说一下吧。? ??笔趣阁???  ｗ?ｗ?ｗ ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ
一开始只有普群，也没想过建v群，后来有一次被盗版读者从普群加好友骂了一次说书写的不好于是心就冷了，就把普群给解散了建了v群。
当时那件事对我影响挺大的我觉得太过分了，何必专门来加我qq骂呢，心灰意冷的灾变差点写不下去。
不过调整了一下心态，觉得实在没必要为这种事跟小说过不去。
所以到现在，露露重新为我建的普群我很感谢，但我自己是没那个心思了。
在书评说点什么负面信息的，如果是说题外话无所谓，比如水，比如更新慢之类的。说书不好的，我也懒得看，通常都是删帖加禁言，说白了这是我的心血，那一点一点剧情都没有套路全是我绞尽脑汁想出来的，所以你可以不看，我不想看到谁喷它。
这么多喜欢灾变的人在支持我，每个人都像是老朋友一样，说实话我成绩再差也不缺那一两个订阅。
就现在这成绩我只当写给自己看也没关系。大家都是图个开开心心看书的。
言归正传，v群一开始要求是执事，后来我觉得太高了就改成2ooo粉丝值，后来改到1ooo粉丝值。
都是为了更多人进群交流。
然后在粉丝榜前5oo都在2ooo以上之后，又改回了2ooo。
说白了这就是个门槛，能进就进，进不了还有普群，都是支持灾变的我作为作者总不能歧视谁吧？
但规矩就是规矩，大家毕竟都是这样来的。
因为高v初v的问题，以后进群，只要全订就好，所以各位高v大神可以进群了。
群号：23o333683。
进群需要做两件事，粉丝值截图，全订截图。
还是希望大家不要误会什么，相比大神们全订截图，灾变的2ooo粉丝值门槛其实很低。。。
好了，希望不要再有什么纠纷，毕竟看书就是图个开心。
高v这种存在可能是许多作者纠结的存在吧，毕竟普通读者看一章了作者能拿2.3分钱左右，高v只能拿到1.3分钱左右。
起点就这尿性，网站搞得打折啊什么的全让作者买单了。。。
别的不多说，欢迎大家进群，全订就好，进群需全订截图，粉丝值截图。
再次感谢大家支持，群号：23o333683
（创世或qq阅读朋友们请注意，过5oo字的感言可能会需要付费，我控制不了。）(未完待续。)

第四十九章 巧合还是命运？
吕尘点下排位匹配的瞬间就直接匹配上了，现在还看不到Id也不知道匹配的是谁。笔趣?阁  ｗ?ｗｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ
但是吕尘他们的直播间人气直线飙升，竟然直接飙升过了以前他们不跟拳头对局时根本不敢想的在线人数！7ooo万！直接过了冠名奖励的隐藏条件！
吕尘想想就明白原因了，界碑第一梯队作为英雄联盟新时代的开创者来讲，所有人都在关注他们，而这一次又是版本更新，很多人都想看看界碑是否能一如既往的开出新的实用套路和打法、英雄。
如果界碑真的做到了就意味着他们立刻就可以活学活用，毕竟界碑已经创造那么多奇迹了，大神总是能先一步开出来实用的打法这是大部分人潜意识里认定的事情。
他们没财阀那么重的名利心，只在乎自己的实力是不是能够提升。
吕尘有点犹豫了，既然冠名的隐藏条件达到了，那自己这边要不要考虑放弃一下原定的套路再去拿一次冠名奖励？
拿！
传奇级装备这种东西明显比炫耀一次套路靠谱的多啊，吕尘不傻！
然而就在这时无数的直播观众们忽然现一个碉堡的现象：许多财阀势力虽然不知道对面排的是不是界碑第一梯队，但竟然都同一时间选择了ban掉三个英雄：影流之主、虚空行者、盲僧……
吕尘看到对方直接把自己两个英雄全ban掉的时候忽然感觉到来自这个世界对他的深深恶意……
草你们大爷啊！
这尼玛还说啥！对面1楼直接抢掉了烬这个英雄，财阀们都不傻，既然已经组织那么多小号了解到了更新信息当然知道烬这个英雄现在的伤害简直爆炸！这个英雄绝不能让给界碑这边！
吕尘直接就拿下了远古巫灵泽三炮！不对，现在不叫三炮了，大招三级的时候可以打五炮！
观众们惊奇了，拿泽三炮干嘛，这玩意可从来没见大神用过啊，难道真的有什么新开的套路吗？
对方上路拿下了版本依旧强势的剑姬，而陈平平则出人意料的拿了波比！林初和夏娃则是拿了同样没有用过的布隆、大嘴组合！
双方最终阵容：中单吕尘泽三炮、上单陈平平波比、打野庆小山豹女、adnetbsp;   对方中单烬、上单剑姬、打野酒桶、adc伊泽瑞尔、辅助莫甘娜
吕尘冷笑，烬这个英雄看起来只有四子弹不太适合ad，而且清兵能力优秀，爆还高，大招支援射程远极适合打中单，但是吕尘不这么觉得，最适合烬的位置还是在ad位！
论清兵能力整个联盟有几个能比的上泽三炮？
对方拿的都是这个版本有所增强的英雄，吕尘依稀记得正式进入s6以后的版本，泰坦上镜率依旧很高，而eZ则重回赛场，按道理讲adc的定位应该是aaaa一直a，但这个版本里刺客时代到来，adc反而是eZ这种在远处QQQ然后再收割残血的更合适……
这也是变相的承认了刺客们的地位！
但这个时代的adc，还没有谁的输出能和大嘴比较！当初这个英雄在改动通知出来的时候有人说是削弱有人说是增强，但时间证明了一切，大嘴，增强了！
比赛开始，吕尘切开列表看了一下，现对方是中东那边的强者，一个队里就有3名钻石级强者难怪能直接匹配上自己这边。
不管认不认识，既然对方想借自己成名，那就给对方上一课吧。
出人意料的是双方在开局的时候就显的比较平淡……似乎双方都在重新适应新的英雄技能？就连界碑第一梯队这样向来以凶闻名的队伍都不再那么激进了，大嘴在育，波比在育，大嘴在育，就连庆小山的豹女都在育！不过毕竟这才是重新开服以后的第一局，有这种情况大家也能理解，他们期待的是之后新的战术展现。
吕尘他们对现在这个阵容定位还是很清晰的，他们所有核心都是育型的，波比也只能等待合适的时机再切入支援。而庆小山却用新晋打野新贵豹女告诉大家什么是清野的效率……
即便节奏很慢，但界碑这边却给所有观众一种很稳健的感觉，似乎他们在等待最适合他们的时机到来，然后一起把现在胸腔里游走的火焰爆出来，毁天灭地！
虽然现在这阵容还看不出来什么，但界碑的一举一动都在告诉，他们有备而来。
当看出这一点的时候观众们更加期待了，一定要有新的套路啊！
比赛到9分钟的时候双方都还没有爆人头，一开始他们以为上路是最容易爆人头的地方，结果波比这个英雄在技能全部改动以后，所有人都惊讶的现，剑姬竟然拿他没什么太好的办法！
酒桶去上路gank，剑姬和酒桶两个人的位移竟然同时被波比的技能坚定风采给挡了下来，这一刹那，所有观众都眼前一亮：这个技能用好了绝对可以挥大用啊！
这更坚定了他们的想法，界碑是有备而来的，波比这个英雄选的不得不说确实有些克制剑姬、酒桶这样有小突进技能的英雄。
9分半的时候，烬在回家之后直奔下路！
观众们摒弃宁息等待着大战一触即！然而烬还没到，eZ和莫甘娜就已经率先出手，莫甘娜竟然直接闪现到大嘴和布隆面前开启了大招！莫甘娜的走位很好，在动手前一直在往前逼近，她闪现的位置是大嘴和布隆的身后，就算此时大嘴和布隆同时闪现都可能逃不出莫甘娜的大招距离。而且林初和夏娃的视野也完全没有控到烬的行踪，烬的射程实在是太远了，根本不会给对方准备的时间。
所有人都看见烬在视野之外无情的开启了他的终极奥义，完美谢幕！
他们知道烬这个英雄手很长，但没想到这队中东强者竟然敢这么玩，界碑危险了！布隆和大嘴都在视野之内根本逃不开烬的大招！
千钧一！
然而这时所有人竟然看见吕尘从中路赶来的泽三炮竟然在距离级远的地方也开启了大招！奥术仪式！
烬才刚打出一子弹就现，吕尘开始轰他了……
尼玛啊，烬的大招是不能动的，原来选泽三炮是在这等着他呢啊！
观众们看到这一幕都惊了：“界碑套路好深……”
……
感谢真.满江鸿、1o28375421、天作祟同学大额打赏(未完待续。)

第五十章 界碑开发英雄的能力
“哈哈，烬好尴尬！”
“没想到界碑的大神们这么快就能研究出克制新英雄的套路，简直了！”
现在烬有点懵逼了，没遇到过这种情况啊！
不过这三炮未必能打死他，一炮也就大概快3oo左右的伤害，但这挨完三炮后面的大团战是肯定打不成了！
现在的问题在于波比和剑姬开始传送了，眼瞅着这是一场大团战了，自己这边好不容易抓住这个机会怎么能错过？
但他现在是有秒掉大嘴的机会的！烬咬了咬牙，杀大嘴！
三炮的大招度明显比他快多了，他这边才刚打完第二子弹，吕尘那边三炮都打完了朝他们这边走了过来……
卧槽啊……秒掉大嘴赶紧跑吧，自己能做的贡献也就这么多了，不然要被吕尘秒！
可是布隆加大嘴这个组合还有一个关键点就是布隆的盾！
等布隆从莫甘娜大招中苏醒过来的第一时间就跳到大嘴面前，将盾牌举向了烬大招射来的方向！最后一伤害高的子弹竟然就这么被布隆的盾挡了下来！
而就在烬的枪口射出最后一子弹的时候从阴影里忽然飞出了一根长矛……
是豹女！
这满满的套路啊，平时这种矛在有闪现的时候根本不可能躲不过去，但是烬的屏幕视野还在下路……
三炮加一根长矛直接带走了烬。笔趣阁  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．ｃｎ
波比和剑姬落地！界碑的反打时间到！
大嘴在这个时候还打不出什么输出，更何况刚才对方那套技能已经快要把她秒掉了，现在能做的就是躲在布隆身后开启攻找机会打两下然后放放大招，但问题是，界碑这边剑姬、豹女、三炮可都还是满状态！
酒桶这时也赶到了，他和剑姬想要收割大嘴和布隆，恶心的一幕出现了，波比直接挡下了他们的一波突进，但是他们仍旧开启闪现继续追杀……
眼看着大嘴在劫难逃，结果波比直接抡了两下锤子把两个人捶到了天空中……还给捶回去了一小段距离，正好捶在了波比和豹女、泽三炮的中间，变成了围攻的局势。
eZ和状态并不算太好的莫甘娜也在劫难逃！
你特么还能再恶心点吗？！嗯？让不让玩了？我们就想换两个残血就这么难？你能滚一边去吗？
我就问英魂神殿要把波比这个英雄改成一个团战搅屎棍一样的存在？他们以前觉得深海泰坦最强势的时候一身的控制已经够恶心了，现在更恶心的英雄终于出现了！
观众们都快笑死了，先是吕尘和庆小山两个人活活套路死开大的烬，然后陈平平的波比极尽所能的展现了波比这个英雄所有恶心的打法……
最终，中东方的战队拼命的换掉了豹女，豹女拿到eZ人头，而吕尘则拿到三杀！人头比在1o分钟的时候变成了5：1！
只是这一场战斗，哪怕还没什么深奥的战术，但界碑已经再次用实力告诉所有人，界碑还是版本之前的那个界碑！
烬的使用者有点欲哭无泪了，这本来就被克制现在还让人家直接一波拿了4个人头，现在虽然是三炮轰不死人，但等会就变成4炮、5炮了……3炮打不死，5炮还打不死吗？
玩个烬连大都不敢开，玩个蛋啊！
中东三名强者赶紧重新组织战术：“育等团，团战剑姬和酒桶两个人就去切远古巫灵和大嘴，给我输出的环境！我们打后期，拖到后期我们肯定赢！怪只怪他们拿了大嘴这么个被削弱的英雄！”
如果让吕尘知道他们的想法就该笑了，大嘴被削弱？等会儿你们就知道到底是不是削弱了！这个版本里不仅大嘴的攻变态的一比，而且还有一件非常适合大嘴的装备有了重要的改动！
在前世改版更新的时候，大嘴就是个有争议的英雄，直到他被开出来，所有人都闭嘴了……
观众们现十多分钟的时候，大嘴在拿到破败之后在第二件装备的选择时竟然拿出了羊刀这件装备！
“我去，怎么会出这件装备？好使吗？”
“以前没见过ad出这玩意啊！”
“界碑这真的是第一局玩新版本就临场开新出装吗，太冒险了吧！”
“我倒是觉得，在泽三炮和波比之后，大嘴会是下一个给我们惊喜的英雄啊……”
中东强者这边也笑了，没想到界碑这边不仅拿了个被削弱的大嘴，还出了一个莫名其妙的装备，那玩意是你该出的吗？累积够八层你攻确实会上一个台阶，但是你一场团战里得多久才能累积够？
然而界碑这边在大嘴拿出这件装备后竟然开始积极的找打团机会了！中东强者们还是坚持之前定下的战术：拖后期！
可是……他们现根本拖不下去啊！界碑这货人简直就跟流氓一样流窜到各种路拆塔拿龙拿峡谷先锋，摆明了意思就是你打不打，再不打等会家都没了！
观众们也现，那个以凶狠闻名的界碑第一梯队又回来了！
“二塔下面跟他们打！”中东强者咬咬牙：“既然这么自信就勾引他们越塔，只要一越塔酒桶和剑姬就去他们后排大开杀戒！”
想法很美好……可是当他们故意后退一点等着对方越塔强杀的时候，忽然惊人的一幕生了！
大嘴竟然趁机躲在布隆身后直接开启了攻加成开始点塔，只用了2秒种他们的2塔就剩下半血了……
我尼玛，这攻怎么会这么快！自己家小号看了属性不是说大嘴的初始攻都被削了吗？你这哪是拆塔啊，你这是在尿塔啊！
大嘴攻已经快到练成一条线了，不仔细看的话确实像是在用尿浇塔一样，一泡尿二塔就掉了一半……
所有人终于知道界碑的大嘴为什么要选择羊刀这件装备了，这叠满8层状态开启攻加成和额外伤害、范围溅射伤害最多也就需要2秒种左右的时间吧？之后就算技能冷却下来，大嘴照样有破败、羊刀撑着攻，而且技能在满级之后也才7秒netbsp;   观众们沸腾了：“这是炮台啊！太生猛了吧！”
“界碑还是那个界碑，并没有因为更新版本而没落！”
“严格意义上将，泽三炮并没有什么新意只不过是克制了烬这个英雄，但波比和大嘴这两个英雄可是界碑只用了一局就正正经经开出来的英雄，这种开英雄的能力，没谁了！”
中东强者们脸色阴沉了下来，他们一直嘲讽的大嘴忽然在界碑手里大放异彩，这再等一会儿中塔直接就没了，不能再等了！趁着大嘴技能冷却的时间赶紧打一波！
……
求订阅，求全订，一章也就1毛钱==。(未完待续。)

电竞不是洪水猛兽，请不要把他妖魔化
最近微博一打开全是奥运，新闻也是铺天盖地的，然而还有一群人，在非奥运赛场上为中国赢得了世界级至高的荣誉。? ?? ?笔趣阁? ???? ｗ ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ ｑ?ｕ?ｇ ｅ?．ｃｎ
上周六，中国的ings战队在dota2的TI系列比赛中获得世界总冠军！
他们虽然不如奥运选手有那么多掌声，那么多关注，但他们的付出，他们获得的荣耀，同样值得我们尊重。
2o14年，这支战队默默无闻的成立。
队员平均年龄不到17岁。
那时候，他们还是一支草根队伍，跟我年轻的时候一样，吃盒饭，没钱上网。
草根到被人称作“打网吧奖金的队伍”。
直到现在百度百科也没有他们的词条。
但他们有的是梦想，还有坚持和付出。
有的是一颗为最高荣耀而战的心脏。
当年默默现在大神身后学习的少年终于得到了回报：9oo万美元奖金，以及dota界含金量最高的世界荣誉。
他们是护国神翼，在中国电竞颓靡的时候为中国重新找回辉煌。
他们是西雅图神话！
五星红旗因为他们在非奥运赛场也被高高举起。
……
2oo3年，电竞成为中国第99个正式体育项目。
2oo8年，电竞被纳入中国第78号体育项目。
2o13年，体育总局成立国家电竞队。
电竞只是一种普通的职业，何必把它妖魔化？
感谢ings战队，他们让我们知道了对电竞的付出与热爱，同样可以换回梦想与荣耀。
……
挥泪再告别一次吧。
恨不能梦回8年前，再走一次热血而又孤独的电竞路。
那是平凡生活里的英雄梦想，永垂不朽。(未完待续。)

第五十一章 你咋不把我们锤回泉水呢？
中东强者的队伍想要趁着大嘴的技能cd来强打一波，只要秒掉吕尘的泽三炮还有林初的大嘴，这场战斗他们就稳赢！
可是界碑何尝不是在等他们？这套阵容最稳的绝不是强的爆，而是拉扯战线反打的能力！
酒桶直接e闪接大招开团，这次令人惊讶的是陈平平的波比这次并没有能够及时的挡下他！烬一看战场局势，吕尘的泽三炮断然不敢再像上一次那样毫无顾忌的跟他对轰大招了！
“完美谢幕！”让我送你们一程！
酒桶和剑姬两个人已经切到了吕尘面前！泽三炮危险！
但观众们现不对劲！
“烬开大的同时我尘又开大了！卧槽，这是一定要对撸刚正面吗？”
“这么刚？可是酒桶和剑姬已经到了啊！”
“大神这有点冲动了吧！”
中东强者这边看见吕尘依旧开了大招就笑了，套路可不能用的这么生硬啊，看来界碑应变水平也就一般吧，不败神话就在我们的手里终结！
然而……当酒桶和剑姬冲到吕尘身边的时候，旁边忽然冲出来一个波比直接轮着锤子把他们给锤飞了回去……
观众们愣了一下，飞哪了？
“卧槽，一下人都没了，飞哪了？”
“波比能锤这么远吗……”
酒桶和剑姬两个人也懵逼了，刚才两个人还在中塔那里，现在两个人落在了高地塔后面……
我擦啊，锤这么远吗！你咋不把我俩锤回泉水呢！？
改版后的第一局，波比的大招世界级秀，完美！
现在战场里赫然已经变成了5打3……而吕尘则连续四炮打在了烬的身上，烬都尿了，带不带这样玩的？直接黑屏！
吕尘什么装备……他可是刚刚拿了4个人头，补刀刷线还稳如狗，现在装备简直爆炸！
“这个新英雄有点弱啊……是用的太弱还是大神太恶心啊……”
“这个英雄爆还是很高的，对方玩的也不差，确实是大神太恶心了……”
吕尘再一次用事实证明了，泽三炮就是烬的爸爸……事实上两个人对轰其实是55开的，但泽三炮过了11级以后，烬要敢不动继续对轰，泽三炮绝对能让烬射不出来第四枪……
烬一死，5打2的情况下，战场根本就是一边倒的局势，界碑这边毫无顾忌的越塔秒了eZ和莫甘娜，莫甘娜大都没开出来人就没了，大嘴的攻再一次爆炸，而布隆则始终都挡在大嘴的面前，杀完两个人大嘴都还是满血！
这场团战，界碑这边不管是大嘴、泽三炮、波比的开针对，都是完美的！
尤其是波比的惊艳一锤！许多人都震惊了，这技能改版的太吊了啊，以后再打着团的时候，忽然一个波比冲进来，然后你的队友就剩2个了，其余的都不知道飞哪去迷路了……
那还打个屁！
“波比！我以后就靠波比上分了！”
“果然还是要多看大神们打比赛啊，太有意思了！”
“就指着大神的套路上分了……”
这一波团界碑直接打出了完美伤害并且依靠着大嘴的快推塔能力把中路高地都拔掉了，许多正在观战的财阀都开始深思，泽三炮这玩意不说，他以前的技能机制就能克制烬，只能说吕尘反应太快。?  笔趣?阁??  ｗ?ｗｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ
但是波比和大嘴这两个英雄呢？界碑碰巧了还是在冒险？财阀们有这种想法是他们可以肯定，界碑那边并没有接触过新版本啊！
说好的站在同一起跑线呢？
波比和大嘴这两个英雄确实强了很多，但如果禁了呢，恐怕界碑就没那么好运了吧？
人总是有侥幸心理的……这不怪他们，怪只怪吕尘的存在太bug了！
……
比赛打成这样已经没什么悬念了，三炮和大嘴、豹女三个输出点都已经无解肥伤害分分钟爆炸，而且还有布隆和波比两个人保驾护航，界碑走到哪里都像是一台推土机。
他们也不激进，就是推塔。你打不打，不打我拆了啊，就是这种流氓打法……
中东强者这边稍微犹豫一下直接一座塔就没了……
刚想上去依靠高地打一波，波比一个大招直接5个人全回泉水了泡着了，根本没法打！
刚才酒桶和剑姬还吐槽咋不锤回泉水，这次真的回去了。
“哈哈，界碑这暴力拆迁绝了，守都没法守，全回泉水了！”
“这招太流氓了，等中东强者们从泉水回来塔也都没了……”
“看来中东队只能守着门牙打一波了……离泉水近一点出来的快！”
中东强者：快你妹！
投降！
『系统提示』：因本局玩家“你瞅啥”“如初见”“陈平平”“居然有个大神”“红尘了残生”创造新的游戏思路，特奖励“你瞅啥”“如初见”“陈平平”“居然有个大神”“枪与玫瑰”o.1力量成长，1o胜点，该游戏视频将向所有玩家开放。------英魂神殿。
吕尘摘下耳机，他身后几十名界碑成员欢呼起来，不为了这局比赛的胜利，对他们来说界碑第一梯队本来就应该胜利，他们欢呼是这局比赛证明了，吕尘再一次带他们走在了所有人前面。
吕尘挨个去千山雪和王二小、许乐他们那边看了一下，游戏都刚进行到一半。他看了一下，虽然不如第一梯队这边顺利，但也都是依靠对于新版本的理解拿下了胜利，并且都获得了o.1的敏捷成长奖励。
他想了想回去招呼庆小山他们：“再打一局，我估计会有机会赚点什么！”
庆小山他们也不知道吕尘所说的赚点什么是什么意思，但既然吕尘说继续排，那就继续排！
当观众们看到吕尘他们再一次进入排位匹配模式的时候沸腾了，这局会不会有新的套路？！界碑开的新套路以后可都是他们上分的手段啊！
界碑直播间的观众再次向上飙了一个档位，87oo万人同时在线观看！
这时候还有想要试试终结界碑不败神话的财阀也点下了排位匹配，他们把上局界碑的阵容强势归结到了界碑比较走运的原因上，这局只需要选择性的克制一下就好了！
吕尘他们进入ban选模式，他一直看着对面ban人的选择，当对方ban掉波比、大嘴、泽三炮的时候，吕尘笑了，立马进行第二局排位不就是想等这个机会吗，刚才波比、大嘴、泽三炮打的那么强势不也是为了这个机会吗！
他秒锁了影流之主！
“无形之刃，最为致命！”
……
感谢又见花落同学大额打赏。求订阅，求订阅，求订阅！(未完待续。)

第五十二章 刺客时代，最强刺客影流之主
上一局吕尘达到冠名隐藏条件的时候吕尘就打算拿影流之主的，结果两个全被禁掉了，所以在界碑他们比赛的时候吕尘就在想怎么才能让对方把影流之主或者卡萨丁放出来，答案就是拿其他英雄把对面给打爆……
对方也果然没有让吕尘失望，不过对方以为ban掉波比、大嘴、泽三炮的话吕尘这边在这个新版本就没有办法的话，那就大错特错了！
当吕尘拿出影流之主的时候所有观众都沸腾了，吕尘的影流之主是什么级别的？公认的世界第一樱花劫，获得过冠名奖励的！
就连庆小山陈平平他们见到吕尘拿到影流之主的时候都是精神一震！
“是不是影流之主有什么改动了？”
“期待这一局啊，哈哈，没想到对方虽然禁了波比和大嘴、泽三炮，却放出来了影流之主！”
庆小山问道：“尘哥，这局有希望拿冠名奖励没？”
吕尘想了想：“还是要看挥吧。笔趣阁   ｗ?ｗ?ｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ”
说实话吕尘也不是太有把握，冠名奖励毕竟还有隐藏条件就是获得观众认可。而且，冠名奖励1/5会不会就是每个人可以获得的上限了？
他也曾想到一个问题：会不会冠名奖励每个人都只有1次机会，然后这1/5就是打开完美无暇传承大门的钥匙，而不是说必须5/5才能有完美无暇传承？
很难说，毕竟英魂神殿对这个并没有明确的规定过，一切都只能摸索。
那就在这局比赛里再揭晓一些规则吧。
双方阵容：上单陈平平深海泰坦、中单吕尘影流之主、打野庆小山皇子、adc戏名师、辅助婕拉！
对方上单扭曲树精、中单泽三炮、打野豹女、adc寒冰射手、辅助锤石。
观众们看到这个阵容也是一惊，上盘界碑这边刚那泽三炮和豹女来克制过烬，结果这盘竟然翻过来了！反倒是界碑这边拿到了烬！
这样真的没问题吗？
不过观众们还是有点期待，界碑这边明显与上一局中东强者不同，对方是把烬定位为中单，而界碑这边却拿他打ad！到底烬这个英雄更合适哪里？就在这一局见分晓了！
既然界碑敢拿，那他们就敢相信界碑能把这个英雄给玩出花来！
让人有点不解的是，深海泰坦的e技能的伤害明明是削弱了，为什么界碑依旧拿出了这个英雄？而对面的扭曲树精在魔抗方面可是大大的增强了啊！包括寒冰在内，可以说对方拿的基本都是版本增强的英雄。
而界碑这边拿的婕拉被动直接改成莫名其妙的东西，以前是死后会继续能射出一道植物造成高额伤害，而现在是每隔十多秒种一个植物……
皇子的大招改动，从单体伤害变成了范围伤害，但感觉有点鸡肋啊……
这局到底能不能行？
不过最终大部分观众的看点还是在影流之主这里了，那是曾让他们无数次热血沸腾的奇迹般人物！直播间都开始刷屏了：“祝大神再次获得冠名奖励！”
“祝大神再次获得冠名奖励！”
财阀都吐血了，他们那边是想尽办法获得观众的认可，结果吕尘这边别管这局打的咋样，观众们先认可了！人和人差距为啥这么大！
这会不会导致，别管吕尘这局坑成啥样，观众们心里都会想：大神已经尽力了，这场比赛不是他的错，他的影流之主已经很吊了。
然后送他一个冠名传承？！
卧槽，那就日了狗了！
财阀们也是忽然才想到这个可能性，这很可能意味着只有6ooo万隐藏条件达到，吕尘就能顺其自然的获得冠名奖励。
影流之主和泽三炮两个人的前期对线没啥看头，还没到两个人互秀的时候！
现在更受关注的，反而是下路，因为那里有新英雄戏命师。
可以说在大众目光里的戏命师秀就是上一局结果不太尽如人意，感觉这个英雄手确实长，爆也确实高，但在上一局比赛里实在太废物了点。
然而这局使用戏命师的队伍却是刚刚的胜利方，难道界碑已经开出来这个英雄了吗？
只是刚才看了对方玩了一局就敢用？
双方到线上之后林初的烬开始清兵抢2级，观众们现，寒冰射手跟烬的度差不了多少，双方很有可能同时到2！
而烬在剩下最后一子弹的时候忽然出其不意的贴近打在了寒冰脸上，所有人都吸了一口冷气，一个普攻伤害这么高？
这是稳定的暴击！
寒冰和锤石的走位收敛了一些，然而这时候新版婕拉的恶心之处出来了。
刚好有一颗种子飞到寒冰旁边，婕拉果断一个q
技能既对寒冰打出了伤害又召唤出了植物！
而当寒冰和锤石想还手的时候，婕拉已经后撤了。
可是婕拉撤了，植物还在，愣是又抽打了寒冰3下足足打掉了快1oo的血量，还打出了雷霆领主法令！
观众们觉到这个新版婕拉的恶心之处了，虽然死后的那个强力伤害被移除，但线上的骚扰能力简直爆表！
每十多秒会自动生成1或2颗种子，技能还能主动释放种子，而生长出来的植物是可以自动攻击距离最近的英雄的，简直无脑！
对，新版的婕拉最大的特点就在于无脑！
两颗种子加一个q技能，然后什么都不用管就能轻轻松松消耗对面adc三分之一的血量！
不过这还不是吕尘安排他们两个选择烬和婕拉的原因，而是他认为，烬加婕拉绝对是下路最强2级组合，没有之一！
双方齐齐到达2级，都想强打一波！寒冰是觉得自己q技能足够强，而林初和夏娃明显认为自己更强！
婕拉e技能出手，直接固定住了寒冰和锤石两个人并且召唤出了附近的植物，配合q技能轻松打出了雷霆效果，眼瞅着仅仅是婕拉的一套技能就打掉了寒冰三分之一的血量！
而烬在婕拉e到对方两人的时候果断给出技能致命华彩！
再次禁锢寒冰o.75秒！
烬的控制技有个特点，那就是必须在前4秒里收到过他或者队友的伤害，才会禁锢，不然就仅仅是伤害。
而婕拉的植物是自动攻击的，完全不存在打不到人的情况。
而烬在禁锢人之后，又会过得一个移动度的加成，寒冰眼睁睁看着烬补了自己两普攻然后只剩下那枚鲜红的子弹！
烬握着手里赤红的“低语”，那是时间最精密的手枪，他把黑暗魔法灌注在那枚子弹里，狠狠的轰向寒冰！然后朝着寒冰身边的三个已经残血的小兵扔出了自己的q技能，曼舞手雷！
锵的一声，寒冰惊喜的现锤石竟然勾住了戏命师！
这一钩作为控制来讲简直太关键了！
反打！
但耳边砰砰砰声作响，寒冰回头惊讶的看见那颗曼舞手雷在弹死三个小兵之后精准的向自己弹来！
巧合，还是算计？寒冰可是清楚的记得，这曼舞手雷在每弹死一个小兵之后伤害都会增加！
寒冰赶紧开启加血，可是婕拉带的竟然是引燃，这加血减半后简直杯水车薪。
砰！寒冰连闪现都没用，直接死亡！
Firstb1ood！
“我的天，就算没加多少血，血量也还有不少呢吧，这个戏命师伤害太高了吧！”
“那个最后一子弹，还有这手雷最后的一下伤害！爆炸啊！太强了！”
“那上一盘为什么那么水……”
“因为大神太贱了啊……”(未完待续。)

第五十三章 被针对的影流之主
上一局刚刚被虐的戏命师却在这一局里大放异彩率先拿下一血，那高额的伤害以及配合婕拉之后稳定的2级控制能力震惊全场。? ??笔???趣?阁 ? ｗ ｗｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ寒冰和锤石两个人在2级的时候打架能力强不强？强！
也许没改版之前的寒冰还是偏后期，但现在的寒冰前期爆也并不差。再加上锤石的场控能力，一点也不虚谁，但是他们就这么被虐了。
是组合问题？还是水平问题？
戏命师在这一局比赛里，正式登上世界舞台，所有人都从心底里认同：烬，就应该这么用！
作为一名心思缜密的癫狂杀手，每一位烬必须坚信战斗是一门暴力的艺术，要把他自己手里的枪当成画笔，尽情的挥洒他所追求的残忍艺术，让敌人肝胆俱裂，让旁观者惊悚难平！
线上能力已经展现出来，剩下的就要看看他在团队里的作用了，毕竟这一局比赛对面也选取了比较针对戏命师的泽三炮。
上一局里吕尘的泽三炮和戏命师对轰的场景还让大家记忆犹新，戏命师简直是被吊打！
如果团战里泽三炮没放大，那恐怕戏命师就得忘了自己有大招这回事了。
等于废了一半。
下路在拿到人头后开启了压制模式，锤石愣是不敢再随意出钩了。锤石和机器这样的英雄基本上都一样，有钩子的时候对方还会害怕你，一旦没了钩子简直是被对面吊着打。
所以玩锤石和机器的时候，尤其要注意，钩子千万不要乱放。特别是机器，没有钩子的机器跟级兵没什么区别……
而上路这里观众们忽然现一个问题，扭曲树精因为自己的高魔抗所以打的非常激进，而深海泰坦的伤害还被大大的削弱了，原本他们以为上路会是泰坦劣势一些，结果他们现这个泰坦竟然是主护盾的。
上路这边线上一开始换血，陈平平的泰坦就开着自己的护盾还带着不灭之握天赋追着树精就是一顿揍……
你不是魔抗高了吗，我干脆就普攻揍你。
这特么！扭曲树精都无语了！
之前他还专门研究过陈平平上单的风格，他还现陈平平在用上单的时候，哪怕是石头和深海泰坦这样的团队肉坦英雄都会在条件允许的情况下出一点输出装，比如深渊权杖。
但这一局泰坦这出装看着像是要一路肉到底了……
但关键是，锤不过他啊，这泰坦的被动打人是自带控制和吸血的！观众们忽然现界碑这边开出来的主护盾流氓泰坦，有点恶心啊！
但是观众们还有一点疑问，你团战里总不能还追着人揍吧，在团战里的总用好像小了很多，放以前泰坦别管出的啥装备，那可是冲到adc面前就差不多能秒人的。
不过至于到底怎么样，还是看界碑后续怎么用吧！界碑一定不会选一个没有用的英雄出来，而且是陈平平上单这么关键的角色。
观众们在热议的时候吕尘倒是很平静，如果上局比赛界碑展现给全世界的是对于阵容的强理解能力，那么这一局，他要展示的则是界碑对于另一个方向的理解能力。
这局比赛是东南亚那边新晋的钻石级强者队伍，也是一个新贵，基本上和王二小他们崛起的时间差不多属于新秀队伍，打法思路一直都比较开阔，从他们开服第一局就大胆的启用寒冰就能看出来了。
吕尘知道，在英魂神殿的新变更到来之后，一定还有无数的天才迅崛起，甚至会有人想要来挑战界碑的地位，但他需要做的就是带领界碑一次一次的击败他们，延续他们的不败神话！
东南亚的新秀队伍报复来的很快，在界碑这边拿到一血之后竟然开始疯狂的针对中路的影流之主！
吕尘也现对方的风格，和界碑很像：中野联动打的特别凶狠。
而豹女现在在野区的地位明显是高于皇子的，就算庆小山现在是世界第一打野也没法扭转英雄上的劣势，这一切都只因为打野刀符能回声的到来。这件装备甚至让豹女成为了野区里可以和蜘蛛女皇分庭抗礼的打野英雄。
而ap打野英雄们成为了野区当之无愧的霸主！
不过既然界碑这边选出皇子当然是吕尘有自己的思路，观众们忽然现，皇子在改版之后大招已经成为了范围伤害，可谓是一项很大的增强，但庆小山的皇子仍然选择了半肉的出装。
曾经对于皇子有过一场争论：输出，还是坦克？
其中有一个很重要的论点就是，如果玩皇子还出肉，你不如去玩盖伦。但庆小山这边还是坚持的出了肉装！
这场比赛，他和陈平平从一开始就对自己的定位很准确：不是核心，甘愿当陪衬的绿叶。
吕尘这边被中野针对，连上单的扭曲树精都恨不得时不时来中一趟，人的名树的影，看来对方确实很担心吕尘的影流之主莫名其妙的成为无解的存在。到了这种程度吕尘想要去野区刷点野都得小心了，不得不说对方确实在很大程度上遏制了吕尘的育。
劫这种英雄，本来前期就是要拿血换育的，现在好像更加艰难了一些。
观众这边也现对方的战术了。
“东南亚队伍的战术就叫做，针对影流之主……”
“大神这也被针对的太狠了吧！”
“大神挺住！”
“大神加油！”
财阀们看到这一幕又差点吐血，这特么待遇也差别太大了吧，他们可还记得之前想要获得冠名奖励是观众们的评论……
那特么是少补个刀直播间就能被界碑一群人带头刷一排“？”号……
你问你妹啊你没漏过刀？
庆小山看了吕尘一眼：“尘哥？”他的意思是这群东南亚新秀简直太猖狂了，果断得治治啊！
“没事，让他们针对我，你去下路帮林初他们扩大优势，”吕尘平静的说道。
他一点都不急，这个版本的影流之主不是这么容易压制的，东南亚还是太小看这个版本的刺客们了。他在6级即将到来的时候选择了回城，是时候更新装备了，吕尘现在只需要一个爆的机会。(未完待续。)

第五十四章 见证奇迹的时刻
现在吕尘和对面泽三炮的补刀数是一样多，事实上这在之前的比赛里已经很罕见了，之前哪一次不是吕尘不领先个十几二十刀的，要是给对面打崩了愣是能出几十刀。?  ?????笔趣阁 ??? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑｕｇｅ．ｃｎ
从这一点也可以看出来，吕尘确实被针对的比较狠，他现在压根连真眼都不买了反正买了也要被排。
只当抗压。
而就在7分钟的时候，下路再次爆战斗，到达6级的皇子成功帮助烬和婕拉拿到两个人头，不过观众们敏感的现，这两个人头竟然是婕拉拿到的！
像是到了界碑第一梯队这样的水平说是不小心抢的那根本不可能，这一定是故意让的人头吧！
“为什么要给辅助让人头，什么套路？”
“不会真是失误吧？”
“不可能，到大神这种水平怎么可能犯这种错误，失误一个还说的过去，两个就一定不是失误！”
而夏娃的婕拉在回家之后直接摸出了冰霜女皇的指令，连眼石都没出！
这个举动更令所有人都诧异，可以说这件辅助装在这个版本里已经有点削的不成样子了，财阀们在刚看到这件辅助装改版之后的属性时就决定不再出它了，但界碑偏偏连眼石都没出直接出了它！
是不是界碑还不知道这件装备已经改版削弱了，不会犯这种低级错误吧？
然而他们不知道，这也是吕尘在比赛前交代过的。
事实上这件装备到底好不好现在没法有一个彻底的判断，但是在这局比赛里，它是最适合婕拉的装备。
婕拉身板太脆，而豹女又非常机动灵活，三炮的大招又能够随时支援，去做视野的时候搞不好就会送上一条人命，还不如选择冰霜女皇的指令探路。
而且下路的寒冰和锤石都是没有位移的英雄，在没有闪现的情况下，一个无脑减已经足够致命！
当下路上线回来的时候刚一照面，夏娃竟然直接开启了冰霜女皇的指令朝寒冰逼近过去，这时候对方寒冰和锤石因为刚才死亡少吃了一波经验连6级都没到！闪现也没有！
任谁都没想到界碑会这么凶，竟然上线之后直接开打！
有聪明人开始感叹界碑把gank的时间卡的刚刚好，正巧杀人以后婕拉和烬双双到6，而寒冰和锤石却才5级！
婕拉先手e技能控制住寒冰，而后果断扔出手里的两颗种子以及q技能和大招！
婕拉的操作还是有些讲究的，e技能缠绕之根触的种子植物是：减，射程近，只有4oo码。
而q技能致命荆棘触的种子植物则是：射程极远，有75o码！
而大招绞杀之藤使用之后，能让荆棘花园范围内的所有植物疯狂起来，打出15o%的伤害！
在大招之后，寒冰和锤石都快尿了，两个人竟然在一个大招之后全成了残血！
这尼玛伤害也太高了吧！赶紧跑！
寒冰现在的血量低的可怕，感觉随便摸一下都会出人命，这要是婕拉还有引燃恐怕寒冰当场就没命了，而锤石也好不到哪去。
现在的婕拉，就是这么恐怖！
也许作为中单她还有很多致命的缺点，但作为辅助，她完全乎一般人想象！
“怎么不追了！？”
观众们忽然现烬和婕拉都一点追的意思也没有，而那个站在战场中间宛如一个艺术家的戏命师已经架好自己的武器，开始他完美谢幕的演出！
烬的大招是有斩杀效果的，根据敌人损失生命后的百分比增加额外伤害，锤石还想要替寒冰挡子弹，结果自己刚中两枪就直接跪了，寒冰也在第三枪中丧命！
林初没有射出第四枪反而取消了，因为这样还可以返还1o%的netbsp;   不得不说，新版本烬和婕拉这两个英雄已经在界碑的手中大放异彩了！
观众们不禁感慨，界碑这才打了两局新版本，就弄出来好几个套路了？果然还是看界碑的比赛靠谱啊。
现在是什么阶段？正是刚刚改版所有人都不知道该用什么才好的阶段，而界碑在刚刚开服的两局里，每次都能为所有人指引方向，这种能力无愧于世界第一战队！
不得不说，这就是界碑用一局一局的比赛累积出来的声望。
东南亚强者们对视一眼：“下午恐怕撑不住了，赶紧打开局面！”
树精忽然从上路消失，陈平平给吕尘说了一声，如果不出意料的话这树精又是带完兵线就跑去中路找机会针对吕尘了……
吕尘正小心警惕的防备着偷袭忽然大喊：“不对，平平后退！”
此时原本消失的树精竟然重新在上路出现，和他一起的还有豹女！
大意了！
这次失误在惯性思维，大家都以为对方在针对吕尘，树精消失也八成是去找吕尘了，结果对方却等陈平平将兵线带出来后杀了个回马枪！
“撑住，我就到！”吕尘在觉得不对劲时就控制着影流之主向上路走去，陈平平出的纯肉而且主护盾，未必拖不到吕尘赶到！
不过吕尘一动，泽三炮也动了！
可是豹女现在的爆终究是太高，吕尘还没走到深海泰坦就倒地不起了，而豹女和扭曲树精都还是半血，干脆就朝河道里的吕尘包围过来！
前有豹女树精，后有泽三炮！
三人夹击一人，影流之主危险！观众们都以为吕尘应该会从自家野区绕视野逃跑，可是吕尘没有，他杀气腾腾的向着豹女迎了上去！
“这是要1v3吗？”
“卧槽不是吧，这么霸气侧漏吗？”
“这样真的合适吗！会被集火秒杀吧！”
陈平平语气低沉：“我的。”
吕尘笑了笑：“没事，机会来了！”
什么机会？陈平平诧异了一下。
吕尘全身灌注的盯着屏幕，手指轻悦的敲击着键盘，一局比赛很长，但有时候决定胜负的时刻也许只有一刹那。
那个机会像是天马一样稍纵即逝，而吕尘需要做的就是耐心的等待它，然后抓住它！
在扭曲树精捆向吕尘想要控制他的那一刻，树精还在空中，吕尘却已经对准豹女开启了大招！
控制无效！
而吕尘之所以选择豹女的原因就在于，对方是唯一一个有机动位移的英雄，如果先杀别人很可能会放跑她。
但吕尘一个都没打算放过！
“下面是见证奇迹的时刻。”(未完待续。)

第五十五章 1v3！世界第一中单！
观众在影流之主被针对了这么久之后，终于等到了这激动人心的一刻，当他们看到吕尘毫不犹豫的对豹女开启大招时又是震惊又是亢奋！
这才是世界第一中单的气魄！
禁奥义.瞬狱影杀阵！这一刹那的反应非常关键，吕尘已经利用自己的大招将这三人中唯一一个稳定的控制给躲掉了，对于吕尘来说，再也没有被集火的危险！
可是观众们惊讶的现漫天的黑影飘落后，吕尘只是对豹女砍上了一刀，却没有用技能！
豹女血量刚刚在半血之下，触影流之主被动：影忍法！灭魂劫！
对生命低于5o的敌方目标进行普攻时，额外造成6%目标最大生命值的魔法伤害，十秒内仅对一名目标生效一次！
豹女的血量哗的降下去一大截，而当他想要对影流之主展开反击的时候却现吕尘已经不见了踪影！
所谓樱花劫，不就是如同漫天的樱花飘落，而你却不知道该如何伸手？
鬼斩！豹女再次承受伤害，并且被影分身的鬼斩打出了不小的伤害，不过豹女心里有数，只是这些伤害的话自己还不至于死亡，毕竟劫也才刚刚8级，大招的结算伤害比例还没有那么高！
应该还能剩下一丝血！
可就在此时，泽三炮却大惊失色，因为劫已经利用大招的二段位移来到了他的身边并且用鬼斩已经打出了第一次伤害，这是他没有想要到的事情，按常理你不应该是把豹女打够伤害然后逃跑吗。?? ?笔?趣阁  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕｇｅ．ｃｎ不过能看出来，吕尘在释放大招的时候在原地留下的那个分身就刻意的留在了泽三炮的必经之路上，但是泽三炮不解，都没大招了你拿什么杀我？
泽三炮抬手就是他唯一的控制技能冲击法球，只要定住吕尘，这场围剿就将完美收官！
可是，技能空了！
“人呢？！”
“在身后！”
泽三炮面前原先还在这里的影流之主已经只剩下一个影子，而真身却出现在了他的身后！
吕尘屏气凝神看着屏幕里所有敌人的轨迹，手里剑！
“我的天，这个手里剑神了！”
“大树！豹女！泽三炮！平均每个人都身上都中了两柄手里剑伤害！”
“虽然手里剑的伤害会递减，但豹女已经必死无疑，而满血的泽三炮和早就半血的大树则直接降到半血以下！”
接下来就是肉搏了，吕尘给泽三炮挂上点燃开始平a，第一刀下去泽三炮的血量就再次下降一大截！这是影流之主的被动！
他的被动很有意思，1o秒内对同一目标只产生一次效果，但换个人就没关系了！
泽三炮有点慌了，他也没想到影流之主在吕尘的手里竟然像是活过来了一样，1V3竟然都不落下风！
啪的一声豹女身死，从始至终她都没能打出什么有效伤害，可谓是死不瞑目。这一声血爆像是催命符一样泽三炮果断闪现逃命想要和大树汇合来制裁这个已经杀意滔天的影流之主。
与此同时泽三炮在大树身边疯狂的开始扔出自己的技能，影流之主的血量也开始狂降。
不过吕尘笑了笑，但也就到此为止了，闪现！
普攻！鬼斩！普攻！要知道，劫的鬼斩冷却可是全等级4秒钟！
影流之主双杀！
只剩下扭曲树精了，扭曲树精在挨了第二个鬼斩之后血量也下降了一些，但吕尘在顶着他和泽三炮的攻击强杀时承受了成吨的伤害，血量的健康程度还不如他！
然而吕尘依然没有后退一步的打算！
这长长的河道里吕尘就在峡谷先锋的门口血战三人不退一步，每一次出手都要带走一条人命，这每一步都是血路！吕尘的影流之主也在两次的击杀中依靠天赋里的危险游戏恢复了1o%。
普攻！这几秒的功夫里吕尘这已经是第三次打出被动了，可扭曲树精也是有被动的啊，他与吕尘对拼了一记普攻，竟然恢复了自己5%的血量，在这种残血贴身肉搏中，5%的血量至关重要，可是吕尘依然没有要退的意思！
奥术冲击！
扭曲树精原本打算是利用这个技能来杀掉吕尘的却现自己的技能伤害竟然被一层护盾给抵消掉了！
吕尘出的是小饮魔刀！原来他的底气在这里，也难怪刚才技能打在吕尘的身上总感觉少了一些伤害！
而正是这一个小小的护盾扭转了整个局势，扭曲树精的伤害和影流之主本来就不在一个档次上，树精这个时候已经想跑了，这么打下去他的血量连一把手里剑都扛不住。
树精闪现了，可是吕尘也跟着用出了自己的影分身！
树精大骇，1级影分身cd22秒，这才过了十多秒怎么就好了？影流之主作弊！
然而英魂神殿在头顶上悬着怎么可能有人作弊，影分身cd转好完全是因为每一次鬼斩攻击到一名敌人，就会减少影分身netbsp;   手里剑已好，这场战斗就到此为止吧！
三杀！
“真的1V3了……”
“虽然对面有两个半血还都没大招，但是……”
“太牛逼了卧槽！”
“被针对了这么久结果一夜变高富帅，白针对了！”
“世界第一中单！”
对于吕尘来说其实这次1v3的水分挺大，毕竟树精和豹女两个人上去抓过泰坦了状态都不好，而且泽三炮这种并不灵活的英雄在正面硬刚影流之主的时候根本没有还手之力。吕尘只需要躲掉两个关键性的控制技能就好了，饮魔刀是致胜的关键但这也不是巧合，因为对面上单中单打野全是ap啊，第一小件不出这个出什么……
但是观众们不这么想啊，他们只看结果，这个1V3胜利的结局就像是一针肾上腺素打在了大腰子上，一下就亢奋了！谁不想当力挽狂澜可敌万人的英雄？刚才那段炫目的比赛视频恐怕会有不少人重温不止一遍。
现在局势虽然陈平平死了一次但根本无伤大雅，还是界碑顺风，现在已经有观众都觉得界碑这局已经稳了不可能有什么悬念了。(未完待续。)

第五十六章 兹若特传送门的世界级首秀
等再次上线的时候界碑都现，这个东南亚队伍竟然上下两路换路了，这个举动本身就有示弱的意思，因为这样一来对方不仅放弃了下路一塔还放弃了小龙，这一切都只是为了保证ad的育。? ??? 笔趣? ? ?阁  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．?ｃｎ
这是想保住寒冰射手的后期能力啊，战术改变了。
一开始对方中野联动打的非常激进，豹女在野区都是压着皇子打的，结果就这么被吕尘拿了三杀直接怂了改变战术。
不过不得不说这个战术吕尘觉得还是可以的，因为就算寒冰和锤石现在继续呆在下路恐怕什么也保不住，林初和夏娃这两个人已经把婕拉和烬快玩出花来了。
只不过这么一来大树就废了，想要稳住育也只能去多占一些野区的经济了。
“下路快推塔吧不要给他们喘息的机会了，庆小山你去钳制一下上路防止对面越塔杀平平，他一个人比较危险，”吕尘说道。
然而刚说完，他现泽三炮已经消失与他的视野里过1o秒了！吕尘皱眉：“快点去，恐怕对面已经在去的路上了。”
看来对面还想换一种方式来打开局面，既然下路打不过那就干脆去上路好了。
不对！
豹女竟然出现在了下路！吕尘笑了，有点意思，对方竟然在打这种心理战术，在大家都以为他们回去上路的时候，豹女和泽三炮两个人竟然来了只有一个大树的下路！有意思！
不得不说这支新秀队伍的头脑还是可以的，不然也不会这么迅的崛起然后拥有自己的钻石级强者，下路这次婕拉和烬危险了，婕拉这个英雄不是没有弱点，她害怕坦克突进。
如果是刀锋这样的偷袭她，搞不好婕拉一套技能下去还能换一条命，但大树就不行了，大树天生魔抗就高，婕拉一套技能打下去大树也才就掉了三分之一的血量，泽三炮和豹女两个人一直以来虽然并没有拿人头但育是很好的，输出都不低！
婕拉直接被秒，她连虚弱都没带，这种情况下不可能跑的掉，不过好在烬是闪现走掉了，林初有点不甘心想要转身回头开启大招完美谢幕看看有没有机会杀掉半血豹女。
吕尘拉住了她：“泽三炮还没放大，算了。”
而这场战斗之后大树、泽三炮、豹女三个人联手推掉了下塔可谓是大赚，不得不说，以高魔抗的大树来制衡现在像是bug一样的婕拉确实是很不错的一个想法，现在论瞬间爆就连烬都没有婕拉高。
没想到竟然让对方在逆风的情况下占据了主动，吃亏最终还是吃在了婕拉没有出眼石这件事上，不过吕尘也没闲着，对方中一塔告破！
论塔的重要性，肯定是中塔更重要一些。
也就是从这次下路gank开始，这支东南亚新秀队伍的打法忽然有了点灵性，这让吕尘高看他们了一眼，这个时代里绝对不会缺乏天才，以后还会有更多的天才。
吕尘自己已经像是一把钥匙一样为他们打开了这扇新世界的大门，他也期待着与更多的天才诞生，会不会有前世里厂长、小虎、maTa、madLIFe、FakeR、微笑、uZI、草莓那样的天才横空出世？
他期待着。
如果这个世界只有他自己像是打人机一样玩着英雄联盟，那就太寂寞了！是啊，他怀念那个高手辈出的前世，怀念那个天下英雄逐鹿至高荣誉的前世！
如果这个世界真的也有那么一天，请快点到来吧。
现在局势又扑朔迷离起来了，就连观众都有点看不懂了，明明刚才是界碑获得了巨大的优势吕尘一个人拿下三杀，怎么现在看起来好像东南亚的队伍更主动一些？
但观众们不知道的是，对方主动是因为他们急于求变，他们知道如果再不做点什么自己一定是稳输的，界碑蚕食敌人经济的能力是全世界都出了名的。
而界碑之所以不急也正是因为，他们马上就要成型了！时间即将他们最强势的一刻！
16分钟的时候，吕尘再次回家更新装备，他没有选择直接把大饮魔刀给合出来，反而是优先出了幽梦这件装备！这个版本的刺客之所以强，也正是因为有幽梦、暮刃等装备的存在。而劫在这个时期还没有迎来之后的大削，也是最强盛的状态！
现在双方的一塔除了吕尘守着的这一座已经全掉了，这期间产生了好几波激烈的gank，不过索性都没有诞生人头，反倒是塔推掉了好几座。
但最奇葩的是，双方都一条小龙都没有拿，对方忌惮吕尘的刺杀能力不敢轻易在他旁边打龙，而界碑这边的计划里压根就没想过龙的事……
这是一条海洋亚龙，界碑既不是特别需要它，也不是太想这么早就打团……所以这条龙就搁在这里谁都没有打。
“咦，陈平平大神第二件装备出的这玩意是什么!”
“我擦！怎么出个兹若特传送门呢！”
“这玩意真的有用吗？”
没错，在这局比赛里吕尘直接让陈平平的深海泰坦出了这么一个神奇的东西，兹若特传送门。
这玩意在s5的版本里就有了可是并没有人重视过它，加55的魔抗和物抗，但好像并没有什么太大的用处，吕尘一开始也觉得这玩意没用，知道s6时终于有队伍在比赛中把它开出来用于牵制推线，效果好到爆炸。
“中路打团，平平看准时机下来！”
吕尘他们在中路给着东南亚新秀队伍压力，而陈平平则在上路肆无忌惮的带线，大树一个人打他不够，去两个人的话剩下的队友又有被强开团的危险，这时候如果有人敢去上去清线吕尘就敢直接切入秒一个。
东南亚队长脸上的表情不是太好：“界碑果然是难缠的对手，我们打先手，争取在泰坦下来之前能够秒掉一到两个，这样就算他Tp过来支援也没有关系了。”
然而就在他们走位稍微有点激进的时候陈平平就已经在草丛里悄无声息的放下了传送门，他自己则传送至中路！
小小的虚空兽不停的从传送门里爬出来，东南亚新秀队却对此一无所知……
“界碑这一手我服……”
“这玩意的世界级秀没想到这么猥琐！”
“我刚才问了正在游戏的朋友，这玩意每过4秒，传送门就会产生一个虚空兽。第一个和每第四个的虚空兽会获得伤害加成，数值为你最大生命值的15%，搞不好一场团打完东南亚的二塔都没了……”
“666！”
“界碑不止开英雄的能力强，装备也一样！”
……
求全订。(未完待续。)

第五十七章 一场团战两个塔
中路这场团战在对方2塔下面开始，以深海泰坦闪现大招起手，就在观众们还等着看烬在团战里能不能开出大招的时候，陈平平竟然优先把大招给了泽三炮！
地面上像是炸起了一个个深海炸弹一般向泽三炮奔袭而去，烬在战斗一开始的时候已经开启了大招，完美谢幕！
上一局里之所以团战吕尘可以无忧无虑的和烬对轰，那也是因为波比新版大招的bug级别还没有被人熟知，真到了势均力敌的时候，两个人都是吃队友的角色，就看谁队友牛逼了！
无疑，界碑要更牛逼一点！
陈平平闪现的这个角度很刁钻，大招一路炸过去竟然炸起了敌方3名英雄，其中大树和锤石也在之内，这也是因为锤石和大树都站在前排的原因来不及躲闪，没想到泰坦会这么干脆闪现过来。? 笔?趣?阁?  ｗ?ｗ?ｗ?．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ
一旦这两个人被锤起来也就意味着，影流之主可以肆无忌惮的去突进泽三炮了。
上一场界碑刚拿泽三炮针对过烬，结果这一局就被对面拿到了想要克制自己，界碑必须用自己的方式来告诉他们，界碑用过的套路想要重新用到界碑身上，未必好使！
泽三炮被锤到天上时，间隙中烬的第一子弹也从前排坦克的中间穿过轰在他的身上，吕尘的影流之主已经开启幽梦快突进塔下，起手就是分身、鬼斩、手里剑普攻三连，点燃也是直接挂上的，一道雷霆落下泽三炮被秒杀！
被……秒了！
观众们都没反应过来，沉寂了两秒才开始激动的欢呼：“这也太干脆利落了吧！影流之主连大招都没放！”
“漂亮！这个配合打的太漂亮了！”
“美如画一般的一次刺杀！”
当比赛打到赏心悦目程度的时候，自然会有人送上掌声。哪怕平时路人局你的操作让队友觉得赏心悦目了也会一群人给你打666。
电竞路上的每一个人得每一场比赛其实都是在追求这一刻。
等锤石和扭曲树精反应过来想要回头保护后排集火吕尘的时候，吕尘却对准寒冰射手开启了瞬狱影杀阵，再一次千钧一间躲过了扭曲树精的捆绑和锤石的钩子！不过这一次就没那么顺利了，即便躲过了控制技能，在落地之后也被锤石及时的套上了虚弱。
虚弱真的是太克制影流之主这样的刺客了，不仅减攻减移而且还减伤害！再不走的话寒冰的大招估计就要招呼上来了，吕尘开启二段大招后撤了一点距离闪现脱身，在2.5秒虚弱结束的时候利用影分身打出了手里剑和鬼斩，可是只有一把手里剑根本不够杀死寒冰，大招结算后最多也就是半血。
烬的四爆炸般的子弹已经射完，除了第一枚子弹穿过人群间隙对后排的泽三炮造成伤害之后，其余的皆打在了扭曲树精和锤石的身上。
两个人虽然血量猛掉一截，但想要围绕二塔做防守还是不成问题的。
东南亚新秀队不是傻子，没有徒劳的去追影流之主，而是果断的对二塔前的界碑其他人展开反打，寒冰抬手拉弓，闪烁着幽蓝光芒的寒冰巨箭离弦而出，目标赫然是婕拉！
“怎么射辅助！？”
“这是射偏了吧？”
只有吕尘他们知道，对方没有射偏，他们就是要出人意料的先秒掉婕拉这个高输出的团控！对方已经完全意识到，界碑的皇子和泰坦之所以出纯肉，正是因为他们把婕拉也当做了中期的力点！
东南亚的豹女随着寒冰巨箭扑来，竟然和扭曲树精合力秒掉了婕拉，夏娃的婕拉竟然连大招都没放出来。
不得不说，这一招给战场上的局势带来了巨大的变化。寒冰一个万箭齐给界碑的所有人减开始追打，而改版后的寒冰伤害确实高到爆炸，就连泰坦都有点扛不住。
只是一件无尽一件飓风就打出了成吨的伤害，这支东南亚新秀队伍对新版本的理解也不差啊，吕尘兴奋起来。
战场上瞬息万变，前一刻泽三炮被秒，紧接着反而是东南亚队围绕着二塔占据了主动权。这场比赛给观众们看的大呼过瘾，界碑第一梯队各显神通碾压对手确实好看，但真正的势均力敌互相算计才是真正意义上有意思的比赛。
深海泰坦和皇子两个人想要秒掉寒冰，但锤石精髓的一个厄运钟摆打乱了他们的计划。
“天崩地裂！”庆小山阴沉着脸控制皇子跃向了寒冰，这场团战说实话是他的失误，如果他之前预料到对方可能会先秒婕拉的话，现在战场的局势根本不会是这样，他必须要杀了这个寒冰，也不过就是半血罢了，而且，他还有队友！
当他把寒冰笼罩进山体障碍里的时候庆小山大喊：“尘哥，看你了！”
东南亚强者们正打算集火杀掉皇子的时候，忽然看见身后出现了影流之主的身影……
“卧槽！拦住他！”东南亚队队长寒冰射手怒吼，他心里有种不祥的预感！他没想到这个影流之主竟然会再次从他们身后出现，你明明没有大招和闪现了还敢这么猖狂！？
庆小山扛着塔吸引着所有人的注意力，而吕尘出现的角度又极为刁钻，影分身快接近过来根本没有人能够继续挡住他了，鬼斩！手里剑！普攻！
战场里传来寒冰射手凄厉的惨叫声，似乎东南亚队所有人的动作都停顿了零点几秒，这特么……队伍里两大输出点全没了还打个屁……
这时候豹女要是冲上去估计跟送菜没啥区别，烬的战斗力可是还完好无损的！
撤吧，2塔不要了……
这场团战说到底是东南亚队亏了，两个c位全部被杀，虽然换掉了界碑的婕拉和皇子，但那两个只是打野和辅助，而且，中路2塔掉了。
中塔一掉意味着自己家野区的大门就像是一个羞答答的妹子对界碑打开了怀抱……
不过这时东南亚队觉得有点不对劲……
“特么的我们上路2塔呢卧槽！刚才泰坦不是才打掉了四分之一血么？就算小兵多也不至于直接把塔拆了吧！”
“卧槽，这个小虫子什么鬼！”
东南亚队懵逼了，这小虫子他们特么的见都没见过！不对，他们见过这件装备，只不过这件装备太冷门了连他们都一时半会儿想不起来。
他们是新秀队，成长度极快，但是成长的方式就是借鉴界碑或其他强队的比赛视频来开游戏新思路以及自己的战术风格。
但是，没人用过这玩意啊！
尼玛啊，亏大了！一场团战掉了两个塔！这上哪说理去！(未完待续。)

第五十八章 功勋榜前10000名奖励倒计时！
东南亚队忽然意识到一个问题：这个兹若特传送门好特么恶心啊！这以后还怎么打团，这次掉的是2塔，那下次不就是高地了吗！
他们也想出一个，但有点尴尬的问题来了……钱不够啊我擦！
如果刚才团战打赢了，拿了界碑的塔，再顺势清了野区也就差不多了，但关键是自己这边没打赢啊！
这不行啊，要是再这么来几次不得被拖死？
然而还没等给他们太多的反应时间，视野里界碑已经又在下路2塔这里开始集结了，唯独少了个深海泰坦。笔?趣阁  ｗ?ｗｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ
东南亚的强者们气的牙痒痒，特么的这货一准是去放传送门去了！
果然，还没过多久连深海泰坦的面都没见到，就看见小虫子跟着兵线过来了。他们有心想要去找到这传送门给拆了奈何时间根本不允许啊，界碑这边都兵临城下了，难道下路2塔不要了吗？
眼看着上路的兵线都快到高地了，东南亚强者心里在纠结，他们就觉得这种打法简直太特么流氓了！
算了，战决，趁深海泰坦还没有赶到的时候5打4说不定还能把界碑给团灭一次呢？这种时候一波关键团战说不定就能扭转局势，而陈平平的深海泰坦在上一次的团战里刚用过传送！
咦，东南亚强者们忽然现……他们刚一集结准备强行开团的时候，界碑竟然呈防守的阵型后退了一下。
这什么意思？你们都打到我们塔下了，然后又不打了？
这次反而是观众们最先现不对劲！
“我擦，你看东南亚上路高地下面是什么……”
“一个级炮车，界碑也没打大龙啊，这又是什么奇葩装备的效果？”
“你忘了吗……号令之旗！”
号令之旗：+2oo生命、1oo%基础生命回复、+6o法术强度、+2o魔法抗性、+1o%冷却缩减。
还能提升附近的一个线上小兵的作战能力并使其免疫魔法伤害。
这件装备之前真的很鸡肋，无数人都嘲笑过这件装备的技能竟然是特么升级一个小兵，在搞笑吗？
然而当界碑把号令之旗和兹若特传送门结合起来的时候，观众忽然现，这特么套路好脏啊！先这两件装备都是适合坦克型上单的，并且号令之旗的第一个被动相当于一个军团，其次，这两个东西组合起来，吕尘算过一笔账，哪怕只用号令之旗的炮车带线，打钱效率也不低。
东南亚强者们无语了，界碑第一梯队作为世界第一战队果然套路好深……
这个时候，当他们想要分人去清理一下上路兵线然后把上路那个级炮车给弄死的时候，界碑又打上来了，而这次，陈平平的深海泰坦已经在队伍里了……
明明可以靠实力，为什么你非要脏我！？
“大神身上幽梦之后出的这是新装备吗？”
“对，叫德拉克萨的暮刃！75的攻击力，+5%移动度，还有1o的护甲穿透，而且它的被动很强，对英雄的普攻将施加夜幕效果，在2秒后它会和影流之主的大招一样结算伤害，伤害值是9o加上目标已损失生命值的25%！如果使用者在夜幕结束前获得击杀或者助攻，那么夜幕的netbsp;   “我去……那大神出了这玩意不是要爆炸？”
“我已经预见到大神要大开杀戒了！”
“我已经预见到刺客们要崛起了，这恐怕是最适合ad类刺客的装备了吧！”
“就开服以来，界碑只是两局比赛就拿出了这么多的套路，这么多未开过的装备而且事实证明他们全都成功了，这就是界碑的实力！”
“当之无愧的世界第一战队！”
如果这还是上一个版本的话全世界的人可能都会觉得理所当然，在他们眼里本来就应该是战术最多元化，开英雄最到位的战队。
但现在不一样啊，这是新版本，连界碑也是第一次接触这个版本。一代版本一代神的道理谁都知道，有些观众坚定不移的相信界碑仍然可以屹立在世界之巅，但也有人会猜想，如果界碑不能及时的适应版本节奏的话，一样有跌落神坛的危险。
但现在，就在所有人都对新版本迷茫之际，界碑再一次站出来领跑全世界的英雄联盟，就如同他们之前打开新世界一样！
这就好像是在一个晦暗的走廊迷宫里，所有人都不知道该往哪里前行的时候，忽然有人为他们打开了头顶的窗户，将最灿烂的阳光投射进来，然后为他们指引迷宫的出口一样。
整个世界豁然开朗！
不少人看了界碑的比赛就现学现用去打排位去了，誓今天晚上必须要跳出黄铜坑，上白银！
现在黄铜段位真的是一个汇聚了无数牛鬼蛇神的地方……反正哪怕是定位赛十连跪也能定个黄铜。
所以开服以来，这个段位里简直就是哀嚎遍野……
但这里也不全是坑货，至少有人说黄铜段位的选手操作就一定差，吕尘第一个表示不服，他们难上分只有几个原因。
一是不做视野，他们永远不知道草丛里会跳出来个什么，而且他们也不是特别在乎草丛里会跳出来什么……我不在乎！
二是青铜段位的打野能在野区自然崩……
三是总觉得自己可以反杀……
四是无视自己的位置……你跟他讲，你是辅助，你先出个眼石吧。他会回答你，老子不管，老子就要出杀人书……
五是杀人不补刀，一个人头2o刀，老子杀这么多人要补刀干嘛？
六是各种迷之出装……
反正这个段位里什么奇葩都有，有时候脑洞之大让吕尘都惊呼佩服，但他们的坑，绝对不是体现在操作上。
……
比赛这边东南亚的队伍已经彻底被牵扯的战术给打的苦不堪言没有什么悬念，可以说这局他们没有输在个人能力上，而是输给了战术。东南亚队伍在快结束的时候请求加吕尘好友，表示这一局输的心服口服的没有一点脾气，希望有机会还可以再切磋。
吕尘喜欢这种态度于是就同意了，输了也没什么深仇大恨，以后还可以继续切磋，他也期待有越来越多的新秀队伍出现。
就算终于有一天，有人能够打破界碑的不败神话了，吕尘也不觉得有什么，他的心境在不知不觉间，产生了变化。
而就在这时系统消息再次降临！这是吕尘最期待的事情，如果没有这条系统消息，他的1V3拿的毫无意义。1V3的时候他也考虑过，想要观众们从内心底认同他的影流之主，先就应该做一些别人做不到的事情。
“感谢你瞅啥在本次比赛中优异的表现，英魂神殿将给予你瞅啥冠名奖励，今后每位选手在选定影流之主时，将有五分之二几率出现‘影流之主―你愁啥’的名称！”
“冠名奖励：幽梦之灵合成卷轴！”
竟然是幽梦，吕尘心里一喜，他有想过可能是幽梦或者是暮刃这两件装备之一，但幽梦真的出来是他还是大喜过望不得不说这确实是目前为止最适合他的装备，因为英雄联盟里幽梦的护甲削弱是2o，暮刃却只有1o，吕尘在北海道雪原的时候就觉得自己在对战半步凡级恶魔最大的障碍就是自己的伤害打的太轻，对方太皮糙肉厚。
所以他现在最需要的应该就是减甲了！至于现实版的幽梦属性还得合成了才能知道！
全世界哗然，虽然大家想过吕尘可能会在这局比赛里再次获得冠名奖励，但真的到来时还是忍不住吃惊，吕尘本来就强，现在就连装备都出大家这么多，挡不住了。
就在这时，所有人的英雄联盟平台上再次出现了一个倒计时沙漏和一个数字7。
这一幕让论坛瞬间又火热了起来纷纷猜测这玩意又是什么东西的倒计时，总不至于又要改版了吧！
这一次，就连吕尘都不知道怎么回事了。
忽然论坛里出现了一个帖子：“大家快去看，这个倒计时是能点开的，里面功勋榜前1oooo名公布榜单了！”
“这个倒计时一定是和功勋榜前1oooo名奖励有关，不然不会是点开这个沙漏才能看到！”
“有道理，这个倒计时就是布奖励的倒计时了！可是……为什么要倒计时呢？”
“恐怕这个奖励，也会有点特殊吧，而且这个倒计时也可以给那些不在榜单上的人提个醒，抓紧上榜！”
“快点看啊，界碑之主高居位！”
“卧槽！他的这个数据！我服！”
“牛逼……”(未完待续。)

第五十九章 功勋榜第一！
吕尘一听说功勋榜公布了赶紧也点进去看了看，当他看到自己排在第一的名字以及后面的数据时也是倒吸一口冷气，竟然是这么算的！
吕尘（中国）：凡级2、钻石级8、白金级23oo2、黄金级148o32、普通238o。? ???  笔???趣???阁  ｗ ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．?ｃ?ｎ
让他自己都没想到的是，英魂神殿竟然把八岐大蛇和熔岩巨蜥这两个斩杀功勋给算成了凡级！
他自己知道这俩玩意严格意义上讲还不算凡，但特么别人不知道啊。所以全世界在看到这个功勋榜、看到他的数据时下意识就是惊呼！
这特么数据太霸道了吧，界碑之主都杀了两头凡级恶魔了？
英魂神殿不会搞错了吧？！
但大家冷静下来的时候心里都清楚……英魂神殿是不会错的！
那就有点耐人寻味了啊……
那特么就是说界碑之主吕尘真的特么杀了两头凡级恶魔啊！
你给我们留条活路吧！你能不能不要这么牛逼了啊！
凡级恶魔是什么，对于普通民众来讲，那是根本都没有想过的东西！
现在有人杀了两只，你怕不怕？
论坛里一下就炸了，他们看遍功勋榜前1oooo名单，只有吕尘斩杀过凡级恶魔！独一无二！
所有人都开始讨论那两头凡级恶魔到底是什么，然后就有人惊觉那头消失的熔岩巨蜥应该也是吕尘杀的吧？
讨论着讨论着大家就又开始讨论吕尘到底又多强，这特么讨论根本没啥意义，反正已经出他们想象了。
而且凡后面那8个钻石级恶魔的数据，也是令人嘬舌的，只不过在凡面前显得暗淡了许多。
界碑再次因为吕尘一个人的一个数据站上风口浪尖。
这没有功勋榜之前财阀们还没什么概念，但是真的当他们看到吕尘的战绩时就有点蛋疼了：略恐怖啊。
就连财阀都会觉得吕尘的这个数据有点恐怖！
吕尘这边没管外界的影响而是仔细的看整个前1oooo名的榜单，当他看到第二名的时候也是诧异了一下，不过随后又觉得这个人理所当然就是第二：贝爷！
如果吕尘是狗头传承，恐怕他也会去q个地老天荒，也许拿影流之主没什么办法，但要对上别人，一个闪现汲魂痛击怎么都能换掉一个敌人了。
吕尘还记得之前与贝爷交手的时候，那一棍连领域的世界法则都能劈开，相当的恐怖！
也不知道等贝爷到了钻石境界是个什么样。
他往后看时现，西北军的高手们全都在榜上，京畿卫戍的上榜人数要少一点，但也比别的势力多。
看到这里吕尘略感欣慰，起码中国的两大势力不是那种只顾自己的组织。
再往后看，全世界各个地区都有，就连一些恶魔不是那么多的地区都有人上榜。拳头更是有多人名列前茅。
看来全世界哪里都有积极对抗恶魔的人。
人性的光辉是什么？不正是能够抛开自己的利益去做一些更有意义的事情么。
吕尘很想与他们结识。但最后，他赫然现界碑竟然除了他就没人上榜了！
这不应该，看来是界碑在展的过程中杀恶魔太少了，回想界碑成立以后像是许乐、王二小他们的实力都是突飞猛进，但就算在非洲也只有最后北方要塞那一站杀了不少恶魔。
但是还不够，全世界这么多人，功勋榜只有前1oooo名，多的是那种杀恶魔杀了多年的战士，一场战斗根本不足以让他们上榜。
想一想，就连阿狸、千山雪这样杀过钻石级恶魔的人都没上榜，可想而知能够上榜的人得有多猛了。
吕尘觉得这很不好，这个时代里没有人可以逃脱自己作为人类一员的责任，不是说他多无私，只是应该去做一些力所能及的事情。
而且就算是为了这功勋奖励，也有必要上榜。
说到奖励，界碑在一起讨论了一下，也看了一下论坛里的推测，说法不一。
有说是奖励中级装备的，但这也太抠门了。
然后就有人说，那会不会是奖励一套中级装备……
吕尘都无语了，敢大方点么。
有人说是奖励传奇级装备的，但这明显不可能……
吕尘有预感，传奇级装备一定不是唯一性的，因为如果是唯一，那冠名奖励都不够给。但一次给出一万件传奇级装备那绝对是天方夜谭。
还有人猜会奖励英魂碎片之类的东西甚至是闪现碎片之类的东西，吕尘想了想，有可能！但可能性不太大。
到底会是什么呢，吕尘心里也没谱，但这个无所谓了，7天之后就能揭晓。
现在最重要的就是要让界碑的人全都上榜，这次肯定来不及了，但还有下次。
吕尘决定让阿狸、林初、庆小山、千山雪等人亲自带队前往西南雨林斩杀恶魔获得功勋，尽量早点上榜。
他相信现在全世界一定全部都动起来了，没人会对英魂神殿的奖励无动于衷。
哪怕就是此时此刻，一定就有无数人前往恶魔密集区大开杀戒，那些想要快崛起的天才少年们也肯定一个个奔赴前线，又能用灵魂之火换取碎片又能争一下榜单，想象都刺激！
这才是快意的人生！杀最多的恶魔，喝最烈的酒，拥最美的姑娘！
直到这时吕尘才觉得这个世界真的有意思起来了！
就算真正的灾变时代到来又怎样，人类已经完全苏醒了！
第二天清晨刚刚破晓的时候，一缕微弱的晨光照射在界碑要塞外的墙体上，轰鸣声传来，一行二十多辆的黑色级越野车队像是一股钢铁的洪流般从界碑要塞中驶出，一路向西而去，一骑绝尘！
吕尘就在城墙上目送他们远去，整个要塞又空了下来，就剩他和老胡、老许了。
只是虽然界碑这边出的时候是清晨，但仍然瞒不过有心人的眼睛，一个个讯息飞快的传递出去，飞到那些此时此刻正在关注界碑动向的人的手里：“界碑已出，怀疑此次行动与争夺功勋榜单有关。”
这个功勋榜，或者说这次英魂神殿的变革，让整个世界都动了起来。
……
感谢不冷杀手盟主5oooo赏成为本书第一盟主，感谢风无形盟主1oooo赏。(未完待续。)

第六十章 幽梦之灵
魔都清晨一阵巨大的能量涌动所有人都从睡梦中惊醒，他们打开窗户看见遥远天际正有一颗流星向下极坠落，流星后面拖着一道长长的尾巴。?笔趣阁  ｗ?ｗｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ而坠落的方向赫然正是界碑要塞那里。
聪明的人都知道这是界碑之主吕尘在合成昨天冠名奖励的那件幽梦之灵了，不少人都拿出手机赶紧拍下这一幕留作纪念，论坛上立马有人关于这颗能量流星的帖子。
还有不明真相的吃瓜群众赶紧许愿自己可以赶紧脱离黄铜深坑……
吕尘在界碑要塞的城墙上看着手里最终成型的幽梦之灵，第一时间放置在右臂印记内打开属性面板。
幽梦之灵：+6o力量、+1o%冷却缩减、+2o护甲穿透。
唯一主动：+3o%敏捷属性，持续时间6秒，冷却时间45秒。
这是吕尘的第三件传奇级装备了，他的力量属性成功突破2oo，而且敏捷也能在开启主动技能后达到二百，不得不说这是历史性的跨越，至今为止还没谁能够属性突破2oo的。
而且这个护甲穿透的属性但愿能给力一些，不要总是打凡级恶魔的时候有打不动的感觉。
冠名奖励也达到了2/5，似乎距离完美无暇传承也更近了一步。
倒计时还有6天，这六天时间也没什么好准备的，等着奖励就好了，也不知道奖励到底是什么。
不过他现在最大的疑惑是：这个功勋榜奖励多长时间放一次？会不会是每七天一次呢？
吕尘又无聊了，他忽然想起了一个人，他上次无聊时遇见的一个人！
他迅打开功勋榜查找起来，吕尘也不知道自己这是在干什么但总觉得预感会实现。
果然，他在功勋榜第9821位看到了一个名字：流沙！
那双洗尽铅华的眼睛他永远都忘不了，似乎它已经见证过沧海曾经变成桑田。
吕尘从界碑要塞的城墙上跳下去鬼使神差的朝那家网吧走去，一进去现上次那几个打独立服内战的哥们竟然还在，一个个正打的激烈异常，恨不得把脚给翘桌子上。
一局结束，哥们一抬头，没想到他们还记得吕尘：“哟，好久不见啊，上次跟你打过之后还想着让你带带我们呢，在独立服可把我们虐的够惨的！”
吕尘笑笑：“得了吧，我那是运气好！”
“怎么，来打排位？我给你说，我昨天刚看了界碑的那两局比赛，就这一天时间我们几个直接用烬加婕拉或者大嘴加布隆的套路上了一个段位！昨天比赛你看了么？嘶，我就说，咱魔都的界碑绝对天下无敌！”
吕尘挠挠下巴：“其实大嘴和璐璐配合也很不错你们可以试试！”
“哟，可以啊大兄弟，都能自己研究套路了？不过既然界碑用了布隆肯定是说明布隆最好。”
“用布隆是因为对面有烬，而且……算了，我问个事，”吕尘本来还想跟他们详细解释一下，但想想没那个必要干脆直接进入主题：“那个玩艾克的女孩最近你们见了吗？”
这话一问几个人之间聊天的气氛就古怪了起来，一哥们挤眉弄眼：“上次见你跟出去，没想到你现在还没忘呢啊，不过说来也巧，自从你来网吧那天以后就没有再见过她了，给那个傻缺富二代失落了好久。”
吕尘皱了皱眉头，竟然不见了？
这么一来他心里的猜测也就没法证实了，这个女孩忽然就像是一个烙印一样烙在了他的心里，总是时不时就会回想起她说的那句话：有缘还会再见。
似乎冥冥之中真的还会再见！
“行，你们先玩，我还有事，祝各位早日钻石！”
“哈哈大兄弟真敢讲还钻石呢！先上白金再说吧，等打到晋级赛我们就要立刻启程去长白山或者西南杀恶魔涨实力了！英魂神殿这次的变革真心给力，让咱这种草根也有了出头之日，不用受那些财阀的鸟气！”
吕尘听了也微微一笑，正如他想象的那样，这个世界似乎更加有活力了：“那就祝各位一路顺风！”
等吕尘走了，忽然有人脸上露出疑惑的神色：“我特么怎么好像在哪见过他呢？”
“你特么是不是傻？前一段刚一起打过独立服，你当然见过他！”
“不对，你让我想想……”说话的人忽然脸上露出震惊的神色：“我草尼玛，不是我傻，是你们傻，他是界碑里的那位！”
一群哥们儿迷茫了没反应过来，一脸的问号：“哪位？”
两秒之后……卧槽！！！
有人赶紧上平台论坛里找之前有人的关于吕尘崛起历程的帖子，里面就有吕尘的正面照！现在吕尘的影像资料不像以前那么难找了，以前上学时的证件照都被人给翻了出来，穿着校服土里土气的脸长的还挺好看。但估计任谁也想不到这么一个土气吊丝少年会成为今天的世界级领袖。
几个人一看，原来那个在独立服里把他们虐得不要不要的少年，就是界碑之主吕尘啊，那特么一点都不丢人，反而光荣！那可是整个魔都的骄傲啊！
吕尘现在16岁正是身体快蜕变的年龄段，如果乍一看还真认不出来。
几个人面面相觑：咱现在也是被界碑之主虐过的人了？真牛逼！
六天时间很快，吕尘这六天里基本都是在看一些新秀队伍打直播，观察他们的成长度，不得不说有几支队伍成长度真的非常快，吕尘甚至能从他们身上看到一些前世里职业选手风格的影子。
甚至有个货的ad像极了uzi，一个字，狂！只不过水平还没达到那一步，很多地方都要差上一些味道。
不过吕尘还是没忍住给他打赏了一个皇冠，没人知道他有多么想和高手们过过招！
现在的他，太孤独了！
倒计时第七天，最后1o分钟时候吕尘就什么都不干了一边看着老胡老许唠嗑一边等奖励。
1o
9
8
7
6
5
4
3
2
1
整个餐厅里忽然一阵剧烈的空间波动，因为传承的关系吕尘对这个最为敏感，就在这时，吕尘面前骤然间凭空打开了一扇传送门，门里一片虚无看不见尽头，也不知道这扇门通往哪里。
这是啥？
老胡和老许都惊呆了……
吕尘皱皱眉，说好的奖励呢怎么奖励没见到反而要传送去别的地方？难道奖励并没有那么好拿？他想了想对老胡和老许说到：“帮我记好时间，告诉林初他们这件事情，你们两个自己注意安全。”
说罢，吕尘一脚踏进了传送门里，璀璨的传送门随即化作晶莹的粉尘消散。
同样的事情在全世界各地上演着，引起一片哗然！(未完待续。)

第六十一章 召唤师峡谷！
眼前是一片黑暗，吕尘也不知道踏入传送门会到什么地方，这个世界还有太多未知的秘密需要人类去探寻。? ?? 笔趣?阁  ｗ?ｗ ｗ ．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ ｇｅ．ｃｎ
一个中性的声音在他脑中响起，像是在宣示什么新的规则。
欢迎各位来到召唤师峡谷，感谢各位在与恶魔抗击过程中所作出的贡献，现公布比赛规则，最终胜利者将得到神秘奖励，失败者均有安慰奖，失败也不要气馁，请再接再厉。
1、所有高于白金段位的召唤师将被压制在白金段位境界以内，无法使用领域。
2、本次应进入1oooo人，实际进入948o人。以948o为基数分成两队进行对抗，每队474o人，对抗胜利者晋级，失败者奖励愤怒合剂、巫术合剂、钢铁合剂三选一作为奖励，并且返回世界。
3、本次比赛以斩杀对方队伍人数来获得勋章，前1ooo名者晋级。同队不得自相残杀，每杀一名敌人将增加1勋章，可在属性面板内查看。没杀一名队友将减少1勋章，可在属性面板内查看。杀死其他人可获得其现有勋章数。
比赛将在1分钟后开始，请各位认真理解比赛规则。
一片黑暗中吕尘皱了皱眉头，这提示声一开口吕尘就觉得不对劲了，召唤师峡谷！
他们竟然传送到了召唤师峡谷，既然有召唤师峡谷，那有没有瓦罗兰大6？！而且这不是选择某个英雄来使用，就是本人进来比赛，一切传承、技能、装备，都和现实里毫无差别，听起来很刺激的样子……
只是吕尘忽然想到一个问题，召唤师峡谷就那么大，怎么能容纳5ooo人呢？
1oooo名功勋榜强者，结果只进来了9ooo多，看来是有人对这个传送门还有所担心啊，不过也对，这毕竟是未知的事物，当然也可能是正有事走不开身也说不定。
没法使用领域了，可以说吕尘在这个召唤师峡谷里丧失了自己最大的优势，领域对于钻石级强者来说就相当是一层护盾，白金以下的高手想要用技能伤到钻石级强者的话先就要把这层护盾给打掉才行。
但这里不同了，钻石级强者们失去了自己最大的优势。
听起来，这里死亡的话只会回到原来的世界，并不会真的死亡，这倒是真有意思。吕尘对这条规则有一个深层的考虑：人进来了以后到底是跟全息游戏一样所以死不掉，还是说人死了之后英魂神殿又给复活了？
重生十字章都有卖，那就没什么不可能。不过这暂时不是他该考虑的问题。
他最在意的还是最终的神秘奖励，连失败者都有合剂的奖励，那就可以预见到奖励会有多么丰盛了，绝对值得期待！要知道，外面根本就没人见过这三种合剂啊！
那个神秘奖励一定非常非常稀有。
既然奖励非常诱惑人，那就要好好想想该怎么晋级了。不允许自相残杀，每杀一名敌人就增加一枚勋章，杀一名队友就减一枚勋章，杀掉一个人就能获得他现在所拥有的那些勋章。
听起来似乎是双方对抗的简单游戏，但吕尘注意到之后的设定：只有1ooo名选手可以晋级下一场比赛！
每一队都有四千多人，要是对抗完之后有一个队还剩下2ooo多人怎么办？当然是按勋章数来进行晋级，那时候理所当然的要自相残杀。
杀一个人掉一枚勋章，也就是说，你杀的那个人如果有1o枚勋章，那么就算你掉一枚也无所谓啊，你还能获得9枚！
这是一个文字游戏，吕尘能想到，当然也有人能想到。
奖励这么诱人的情况下一定会诱人铤而走险的，更何况这里又不会真的死人，杀起来更加没有什么心理压力。
这场比赛，远没有只是争夺奖励这么简单吧。
1分钟时间到，黑暗渐渐退去，世界渐渐恢复光明，吕尘看了看脚下，看了看周围，尼玛，人身人海！
这个召唤师峡谷要比想象中大的多，英雄联盟里打排位时你刚出现的时候，泉水里只够5个人站一圈，而现在不一样，这个泉水里竟然足足站了四千多人还有余地，简直就像是一个广场，可想而知吕尘他们通过传送门来到的这个召唤师峡谷整体会有多么大，一个人在这里面就如同一只蚂蚁一般渺小。
这个地方的召唤师峡谷，就是这么大！
要是在比赛里，一座防御塔也就是两个人那么高，但是在这里，防御塔宏伟到难以想象，所有人仿佛来到了荒古年代，那个时候还有神的存在！
泉水广场里的人都面面相觑，他们每个人都是第一次来，一时间都有点不知道该干什么了。在这里的强者说到杀恶魔肯定都不陌生，全都是无数亿人中的佼佼者，一身的杀意与彪悍气息。但说到底他们也是普通人啊，有些人迷茫了，咋办？
钻石级强者们都有点沉默，他们没有了最大的优势也不想出头了，安全没有保障啊，谁都想走的更远一些。
说到底，钻石级强者们能够成就钻石本身就说明他们在白金段位时也是佼佼者，即便现在被限制了境界，但他们仍旧想走到最后哪怕看看神秘奖励是什么吧。
现在这么多人，最安全的方法就是把自己给隐藏到人群里！
泉水广场里突然嘈杂起来了，有拉帮结派组队的，有找熟人的，有商量对策的，什么都有！还有人干脆开始摆摊卖东西……
有人想要把四千多号人给组织起来划分一下传承职业，这样好配合在一起战斗，这场比赛说到底还是要对抗紫色方那四千多号人的，有组织有纪律明显更容易取胜一些。
但他们都纷纷失败了，这里汇聚的是全世界各个地方的人物，每个人性格不同，传承不同，想法不同，想要整合他们无异于比登天还难。
吕尘对这方面的事情连想都没想过，要是界碑所有人都进来的话他还可以试试，但现在，还是先顾好自己吧！
咦！吕尘忽然透过人群看到人群外仿佛只是一个背景npc的那个武器商人翘着二郎腿坐在那头堪比钻石级恶魔的红色巨牛背上冲他眨了眨眼睛！
不对劲！这不是一般的npnetbsp;  ……
感谢风云鹿、翻车鱼你惹不起同学大额打赏(未完待续。)

第六十二章 万人混战
吕尘看了看周围的人，看样子他们都是觉得那个商人只是简单的npc吧，吕尘偷摸凑过去：“老头，我一直有一个问题，你能帮我解解疑惑吗？”
武器商人笑眯眯的看着吕尘：“只要是这个召唤师峡谷的事情，都可以问，能不能说那就是我的事情了。???? ????笔??趣阁  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．?ｃ?ｎ”
果然！“都可以问”这句话太有内涵了，这个武器商人绝对不是一个单纯的npc那么简单，吕尘甚至感觉他是一个活人。
“那我问了啊，”吕尘又确定了一下。
“问吧问吧，”老头笑眯眯的。
“你真是提莫的爷爷吗？”
“滚。”
“咳咳，开个玩笑，现在是认真的，你这里可以买装备吗？”
“可以！”
咦！还真可以买装备啊，吕尘偷瞄了老头背后的筐子，里面无尽之刃都快掉出来了！吕尘再问：“你的装备可以带出去吗？”
“可以！”
卧槽！吕尘双眼放光了，要是这召唤师峡谷会出兵，那一局比赛不是轻轻松松刷个十来件传奇级装备？能推家也不推啊，忙着打钱呢！
“那金币可以买装备是吗？真的可以带出去吗？”
“可以带出去，但可不是拿金币买！”
“不是拿金币那是拿什么？你打开商店页面我瞅瞅，你这里只有武器吗？”吕尘是想看看商店界面，怎么就不能用金币买装备了？就算不用金币买你也得让我看看你这的货币是什么吧？
“不行，商店在这个召唤师峡谷出现胜利方时才能打开，不过……我这里可不止武器。”
原来是这样，看来这就是这局万人混战比赛的隐藏奖励了吧？胜利了可以回来买东西！这要运气好的话就有传奇级装备啊！
他明白英魂神殿另一层隐藏含义了，奖励越丰厚，就有越多的人去杀恶魔来争夺这功勋榜前1oooo名的位置，人类抗击恶魔的力量就会愈的壮大。
不管了，在泉水里肯定是研究不出来什么道道的，有人认出他来了而且现他正在跟武器商人聊的嗨于是就怀疑这个商人老头有问题。吕尘是谁？吕尘是界碑之主啊，界碑之主会干没有意义的事情吗？
然后一堆人也凑上去听吕尘跟武器商人的对话，结果这时候吕尘也聊完了直接往外走，这时候他们只想着知道吕尘刚才从这里获取了什么信息也顾不上吕尘这是要去哪，然后等他们再问武器商人问题，这老头竟然再也不肯开口了！
什么情况，跟吕尘聊不跟我们聊？
有人忽然看见老头背后筐子里有好多武器就动了心思，一开始有人问能不能买，老头不吭声，再然后有人想直接去拿起来看看，然而就在这时那头沉睡的巨牛突然睁开双眼，鼻翼里喷出一股热浪站了起来怒视着这群人！
这玩意竟然是活的！这特么最起码也是钻石级吧！
现在大家境界都被压制在白金，遇到这东西都不由后退一步，他们这才醒悟，这可是英魂神殿的地盘还是不要动人家npnetbsp;   等他们回过神想要直接找吕尘问问刚才老头说了什么，结果吕尘的人影已经不见了。没办法，还是按照之前众人自己组成的小团体各自为战吧，那些想要把所有人组织起来的强者也都放弃了，这大混战完全就不可能组织起来啊！
西北军和京畿卫戍也在吕尘这边但人太多了吕尘刚才也没看到，甚至贝爷等西南代表人物都是在这边的，众人忽然惊异的现，大概是同地区的人分在一起的概率更大一些。
有人猜想，因为英魂神殿本来就是以对抗恶魔为目的给的奖励，所以希望同一地区能在这种比赛里成为队友，更方便各个地区以后配合斩杀恶魔？
不是没有这个可能！
庆山、袁野两人在北方要塞一站后又回到京都一起喝了几杯酒，他们已经十几年没有在一起喝酒了，曾经两个共同闯祸的小子已经各自成为一方诸侯。
但重新坐到一起的时候，似乎那一年秋风中刚打完架勾肩搭背去喝酒的日子又回来了。
当两位司令坐在路边摊撸串的样子被人看见时还有人猜想，是不是西北军和京畿卫戍要联手制裁界碑？
但事实上并没有，两个人仅仅是喝了顿酒而已。
说到底，两个人的理想是不同的。
但是当这场比赛来临时，他们又理所当然的站在一起对抗外敌，就像是当年一起打架时一样。
仿佛还是一样的血气方刚正当年少。
所有人开始朝各路进，这里就存在什么打野不打野的情况了，谁都没惩戒啊！
而且……基地也不出兵啊！
没有兵线，不用打钱，也没有野怪，所有人能做的事情就是：打架！
吕尘现在就一个感想，这地图是真特么大啊！
你想想，光一个泉水都能承纳5ooo人，那这整张地图得多大？
原本英雄联盟里感觉矮矮的墙壁现在能有好几人高，这要是有锐雯能三段q翻墙我直播砸蛋！
草丛变成了树林，河道真的成了河道，水估计得有三米多深！要是在这打大龙小龙，还没打就淹死了！
吕尘迅熟悉着地形，只有对地形有了很好的了解才能在未来的战斗里获得致胜的关键。
咦……吕尘觉得自己刚才的思维都被原本的英雄联盟给局限了！这里可是现实啊，没有那么多循规蹈矩，也没人规定可以干什么、不可以干什么！
游戏里英雄就那么几个动作，但现实不是啊！
吕尘直接爬到了下路边草位置的一颗树上……
没过一会儿就有一个小团队小心翼翼的从紫色方那边过来，只有3个人。
看样子也是好战份子所以这么主动的出来，大概是想埋伏一下拿个开门红？
现在大家都知道胜利的奖励很丰厚，谁不想拿好成绩？
然而很不幸……就在他们想要像游戏里一样藏藏草丛拿一血的时候，从吕尘躲着的那颗树下路过了……
吕尘挠挠下巴，咱这也算是躲草丛了吧？瞬狱影杀阵！火力全开！
三杀！
吕尘现在这属性就算被压制到白金又怎样，他自身的属性确实减掉了不少，但他还有三件神装啊！
你要在游戏里刚上线的时候就遇到个三神装的影流之主见面就对你无脑开大，你还玩个屁！
这境界压制对于吕尘来说真心不叫事！
秒杀三人！
一开始吕尘是怕拿捏不好伤害不够所以开了大招，结果现光是手里剑就够杀人了……18o力量属性打6o的力量属性，就是这么的碾压！
三个人尸体化成一团团光影消散了，吕尘这下子确定，在这里死亡确实不会真的死掉。他打开属性面板看了一眼，右下角多了三枚勋章！
三枚……有点少啊，吕尘撇撇嘴意犹未尽的爬回了树上……(未完待续。)

第六十三章 秒掉界碑之主就能功成名就！
拿到了杀，还一次拿了三枚勋章，吕尘正在树上意犹未尽的时候，整个召唤师峡谷里忽然想起了一个声音：firstb1ood！
恭喜吕尘获得第一滴血，特奖励额外四枚勋章。?  笔???趣?阁 ??? ｗ ｗｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ
我擦，这还提示呢啊？自己还想着偷摸打闷棍做好事不留名，结果这一下子自己就暴露了，是个人都知道自己最先拿下一血了。
不过吕尘琢磨了一下，影响不是太大，毕竟对面也不知道自己怎么杀的，他看了一下手机已经完全处于没有信号的状态了，那三个被杀的人也没法通风报信。
很好，继续！在这种混战里，挤进前1ooo就能晋级，对于吕尘来讲这还是蛮容易的。但是他可不是只要求晋级就好了，因为他知道这里还能获得额外的奖励！
虽然还不知道该怎么获得，但排名靠前一些总没有错吧？
紫色方一大队人们冲着下路过来了，估摸着这一批得有一百来号人，吕尘藏树上悄悄的观察着这队人，不太好阴啊。先自己现在也没有能秒杀一百多人的方法，其次现在没了领域保护的情况下如果自己暴露在这么多人面前也是会被秒杀的！
境界压制真是蛋疼啊……
这一大队正往前走有人忽然问道：“会长，咱这次能拿好成绩晋级么，我感觉这次的奖励一定级给力啊！”
“肯定能，而且还有咱们同地区一百多号兄弟姐妹联合在一起，现在咱们恐怕就是人数最多的团体了！”为的会长笑着说道：“只要咱们齐心协力，肯定比那些一盘散沙强！”
“哈哈，不枉我们这些年一直镇守边疆杀了这么多恶魔，这次就是我们崛起的机会！”
这位会长正带着自己的人信心满满往前走的时候忽然一回头愣了一下看着众人身后的地方：“那几个消散的光团是什么？”
所有人都回头看去正好看见那两团正在散去的光影，也愣了，这什么玩意，没见过啊？
这玩意现在估计只有吕尘自己知道那是所有参加比赛的选手死亡时的情景。
“算了不管了，赶紧去前面埋伏！”会长带头加紧步伐往树林的尽头走去，按他想的，蓝色方此时大概也和他们紫色方差不多正在喋喋不休的讨论，只有自己杀伐果断的迅依靠自己国内的声望聚集起一百多号人赶往战场，他们占住先机了！
还没走几步会长心里总有种不安的感觉回头一看，身后又是2团光影正在散去，难道这是召唤师峡谷草丛特有的特效？时不时就飘起来点这玩意？
会长有点狐疑，怎么想怎么觉得不对劲啊，不管了赶紧去埋伏！
他们来到树林的尽头：“分散埋伏，有控制的坦克传承在前面，尤其是两个机器传承的兄弟一定要勾准！我们法师类的先往后退，准备集火秒人！”所有人都忽然有了一种亢奋的感觉，大战要来了，他们即将扬名立万！
本来一个组织几十号人进入功勋榜这种事就在巴西引起了不小的轰动，这要是再能一路晋级下去，回去还不得享受所有人敬佩的目光？
会长正一边交代着一边随着阵型后退，忽然感觉无比强烈的危机感，他一回头正巧看见身后树林的阴影里无人处向着他射来一柄锐利的手里剑！
“敌袭！”会长用最后的时间出警报，声音响彻了整个树林，然而他自己却躲不开了，这柄手里剑的度极快！
所有人听见敌袭转头刚巧看见自己家会长挨手里剑的一幕，会长倒在地上化成一缕光影飘散了……
奥……原来刚才那几团光影是死人了啊……
卧槽！死人了！尼玛！会长死了！
说好的扬名立万说好的埋伏别人呢，结果自己家会长先被别人埋伏了啊！手里剑啊！界碑之主的标志啊！
“他只有一个人，境界也和是我们一样的白金，秒掉他！能秒掉界碑之主出去了一样是功成名就！他能杀几个，但他杀不了我们这么多人！”忽然有人咬牙高声一呼，所有人都反应过来了，这是他们杀掉界碑之主的最好时机！
这种功勋，想想都激动！
队伍里有位移技能的率先朝树林的那处阴影里冲去，他们看见吕尘了！手里捏着的控制技能毫不吝啬全部甩出，既然都是白金，那属性应该都差不多吧应该可以控制住！
结果……吕尘跑了……没追上……
竟然跑了……跑的飞快……
你是界碑之主好吗，你能有点节操吗？来刚正面啊！
吕尘：呵呵，不刚。
尼玛辣么多人，刚你妹啊刚！占了便宜就跑！开心！
这边所有人看着吕尘逃跑的度就是一阵绝望，连位移都追不上，这属性真的被削弱过了？
我要举报这个人开外挂进比赛……
这边一清点人数，竟然神不知鬼不觉的少了2o多个，而且连会长都没了，这也太狠了……
不行，自己这边想要埋伏的意图已经暴露了赶紧回到大部队里吧别再让吕尘给神不知鬼不觉的全杀完了，顺便也告诉紫色方所有人吕尘的存在。
吕尘藏在远处的阴影里看着这群人马不停蹄的往回走就一个劲的砸吧嘴，意犹未尽啊，这等他们回到大部队可就没有这么好的事了吧。数了数面板里的勋章数：31个，这要换了别人，想杀一个人都要拼上老命，而吕尘这边在大战还没开始的时候就已经领先了。
双方大部队终于开拔即将到达各路的交汇处，吕尘忽然有种感觉，这特么就是一个万人终极版的极地大乱斗啊，太刺激了！
双方到达线上以后，蓝色方就站在线上采取观望的态度，先看看形势！毕竟是三条路，万一对方给下路分配了2ooo人而自己这边只有1ooo多人，那不是要完蛋？
结果蓝色方的所有人都震惊的看着紫色方的人到达了以后直接就朝着边上的树林一通集火也不进去，反正是手长的英雄全都在集火树林……
什么情况？他们跟树林有什么仇？你们是不是有病？我们不是在这站着呢吗？(未完待续。)

第六十四章 万人大乱斗
蓝色方这边看着紫色方一群人莫名其妙的对着树林集火，等集火一轮了，好了，可以安心比赛了！
这都给蓝色方给看迷了！
“咱们就在这里站着，他们这是什么疯？”
“对面……这是在举行什么仪式吗？杀树？”
紫色方在放完一轮技能以后稍微后退了一些等待技能cd，然后就开始向战场这边压进！如吕尘所想的一样，这个战场展到现在，这么多的人，确实真的变成了万人版极地大乱斗！这不能一上来就起冲锋吧，先消耗一下才是常理。?  ?????笔趣阁 ??? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑｕｇｅ．ｃｎ
双方先是手长的先消耗，像什么豹女、杰斯、光辉的传承者都爽的一比，两边都是茫茫多的上千人，技能随便打都能中啊！这个世界是没有大乱斗的，只有排位模式，所以这个世界的人也没玩过大乱斗，但是任何一个人都会享受大乱斗的这种感觉：别管老子赢不赢，老子的技能都打到人了！
好爽！
虽然暂时未必能杀得死人，但挡不住就是感觉爽啊……
双方也是各显神通，亚索风墙替大家挡技能，布隆举盾，什么都有，只不过唯独没有治疗系在。治疗系本身在现实世界里就难以育，有的话也都是一些没有野心的女孩，或者是财阀里养着的医师，平时就很难出头了更别说是这样的比赛！
大家都是怎么进来的？是斩杀恶魔功勋榜前1oooo名的奖励，有些治疗传承也许杀恶魔也挺给力，但绝对没有那些最暴力的传承排名高，所以大家也是惊讶的现，所有人里，竟然连一个治疗系都没有！
不过这大概也是意料之中的事情，所有人都潜意识觉得这是理所应当的。
大乱斗打了一阵渐渐的开始出现伤员了，有时候可能一个人会同时挨上好几个技能，场面慢慢变得愈混乱起来。这倒是和大乱斗有所不同，大乱斗是越打到后面就越有节奏，打着打着都知道队友什么尿性了，慢慢的就能配合了。
而现在的情景却是，当对方有伤员出现的时候类似寒冰、光辉、金克斯等传承就想要直接开大收人头攒勋章，这一下子场面就混乱起来了，谁不想要勋章？
第一次正面的碰撞就这么生了，双方的那些坦克、有收割能力的传承全都自信出手，倒不怕分不清彼此的人，蓝色方胳膊上有蓝色的纹路，而紫色方有紫色的，运气好的人能抢到一两枚勋章，运气不好的被控住就是一顿秒。
两边都是一千来号人，这要是被控住立马就是一百多个技能飞过来，伤害绝对足够死个几十遍的。
但到了这个时候杀红了眼谁还顾得上这个，在场的是功勋榜前1oooo的狠人，都觉得自己够秀，都觉得自己够强，都够狠，都是见惯了血腥场面的人，不要怂就是干！
说句不客气的话，能杀那么多恶魔，心里的杀性血性勇气早培养出来了！
双方打打退退互相拉扯着阵型，打着打着就变成了我这边有你的人，你那边有我的人。战场也是越来越混乱，不少人追追打打甚至追进了三米多深的河道里！
然而……他们刚进去没多久，不管是跑的人还是追的人竟然都化成了光影飘散开来……光是一会儿功夫就飘起来二十多个了！河道并不清澈所以大家也不知道下面到底生了什么，但总归是知道这河道有问题啊！
以至于大家虽然越打越混乱，但都很默契的避开了河道的区域……
战场上，紫色方几个人边打边推，他们几个技能都属于放风筝比较厉害的，结果退着退着有人大喊：“快到河道了，往别的地方退！”
水里的吕尘一听这个就不乐意了，等老半天了好吗你们现在要往别的地方去！吕尘直接从水里跳出来虚空之刃一亮追上去一人给了一刀，直接再次收获了6枚勋章。
原本正在追着几个人的蓝色方队友都愣住了，这什么情况？
这人好面熟啊，卧槽，这不是界碑之主吕尘吗！吕尘现在的曝光度说是全世界第一也不为过，但凡是有点实力的都会关注他的动向，所以蓝色方的几位队友一下子就认出他来了！
几个人忽然想起刚才河道里飘起来的光影当时就尿了，你一个界碑之主你敢不敢有点节操？啊？你这么强的实力你躲水里阴人？
要是没人掉水里你丫就准备这么躲着了啊？
不过吕尘顾不上管他们，现在局面这么混乱他已经不用再担心被集火了，就算有集火也只不过是小范围的，以他变态的属性完全抗的住！
现在正是他收割的最好节奏！吕尘加入战场后专挑那些小范围战斗的地方去，所过之处基本都是一刀致命，还没死的再补上一个虚空法球或者手里剑也肯定死透了。
等有人现他凶猛之处想要集火他的时候吕尘已经硬抗几个技能跑路了，换了别人挨这几下估计就丧失战斗力了，但吕尘属性高到爆炸，而且有破败之刃在手这点伤害随便砍谁两刀就恢复回来了，吕尘简直太喜欢现在的这个战场了，天生的刺客生存之地！
吕尘插花般的收割节奏彻底打乱了战场上均衡的态势，现在紫色方都意识到战场上来了一个最强刺客：界碑之主吕尘。
蓝色方不知道他们刚才为什么上来先对着树林集火了一轮，他们自己还能不知道吗，不就是因为这货一开始阴在里面！结果没想到又阴到里去了……
现在可好，紫色方的人觉得他还不如阴在哪里呢，这杀人效率也太猛了啊！紫色方一时间人人自危生怕吕尘冲到自己身边给自己一刀！
蓝色方这边也现了，这界碑之主是真的猛，所以慢慢的大家开始有意识的跟着吕尘一起冲杀，竟然还有人捡漏捡到了勋章，这样一来就有更多人跟在他后面了。以一人之力扭转战局，吕尘做到了，他就像是一柄权杖一样，他指向的方向就是胜利的方向！
吕尘无语了，怎么收割着收割着变成集团冲锋了，自己还是打头的？这要是对面下了狠心集火哥怎么办？
不过当蓝色方忽然拧成一股力量时，紫色方开始溃败了，一千多号人出来结果只有6oo多人逃回了塔下。吕尘有心想要试试塔的威力去越塔强杀，结果宏伟高大的防御塔一亮，一颗紫色的能量迅疾的向他飞来！
那能量波动让吕尘都面色大变彻底放弃了越塔强杀的想法，他往后疾退然而防御塔的紫色能量却像是自动巡航般紧追不放，吕尘咬咬牙狠心回头一刀劈向这能量，既然躲不过那就硬抗！
轰的一声吕尘吐出一口鲜血，他劈中了能量，但能量却没有受任何影响轰在了他的身上。
蓝色方所有人面面相觑，连界碑之主都扛不住吐血，他们这群凡人还是不要去尝试了……
吕尘皱皱眉头，他能感受到自己内脏已经有点错位了，有点狠！可是……防御塔这么狠的话怎么推塔？
难道就在一塔一决生死吗？可万一有弱势的一方干脆待泉水不再出来了，那不是这场比赛永远都不会结束？
不对，肯定会有什么变化在战场出现的，等等看再说吧！
……
求全订(未完待续。)

第六十五章 前1000名榜单公布
第一场战斗的闹剧在夜晚就结束了，是的，这个召唤师峡谷是有夜晚的！
下路紫色方被逼回塔下之后就开始在塔的射程范围内利用长手技能消耗，而蓝色方这边有了吕尘的前车之鉴谁都不敢进入塔范围去强杀，毕竟界碑之主都扛不住，谁还能比界碑之主更强？没人有这个自信。?  笔趣????阁 ??? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉｑｕｇｅ．ｃｎ
最终的结果就是双方互相把精神力都消耗干净了也没能再爆几个人头，等到夜色降临的时候不管是蓝色方和紫色方都不约而同的回到了泉水与三路的所有人商量对策，顺便恢复一下精神力。
蓝色方这边下路回去就喜气洋洋的表示自己这边大获全胜，直接把对面打的出不了塔，一千多人出去杀了对方8oo多人，自己这边才死了4oo多，牛的一比！再看其他两路，基本上都是势均力敌的情况互有损失，现在整个召唤师峡谷的人类大概已经从9ooo多人锐减到6ooo多人了。
所有人都明白这场比赛恐怕是一次持久战了，一天肯定打不完的。
他们开始研究规则：规则里说本次比赛以斩杀对方队伍人数来获得勋章，前1ooo名者晋级。同队不得自相残杀，每杀一名敌人将增加1勋章，可在属性面板内查看。没杀一名队友将减少1勋章，可在属性面板内查看。杀死其他人可获得其现有勋章数。
这时候大家才赫然现，没有说要推塔啊！竟然没有说推掉基地才算赢！只是说了前1ooo名晋级的事情！
所以防御塔才会这么bug？
下路生的事情已经由下路参战的选手七嘴八舌的讲给所有人听了，许多人都开始庆幸界碑之主这种没有节操的选手是在自己这边的同时，也惊叹这防御塔的攻击力简直是变态，没有小兵的情况下怎么拆？
看来……这场比赛真的是以勋章数为王啊！
有些人听了下路的事情动了心思开始找吕尘的身影，想着明天他去哪自己就去哪，结果现，吕尘压根就没回泉水啊！
吕尘当然不能回泉水，他早就看透这个比赛规则了，自己人一样是可以动手夺勋章的，虽然现在是队友但鱼龙混杂难保不会有人对他起什么想法。他是一个人进入比赛的，拳头又是在对面，那剩下的人就没有可以信任的了。
与其和这群人在一起还不如当个独行侠，又不是没在野外睡过，吕尘掌心世界里生活用品一应俱全毫无压力。
这时候，召唤师峡谷里忽然宏大的声音响起：本日数据结算可在面板内查询。
所有人赶紧打开自己的面板赫然现自己面板临时多了一个排名！又是排名！
现在整个召唤师峡谷里的所有选手恐怕最想知道的就是自己能不能排进1ooo名，结果排行榜就出来了。
第一名：吕尘，361勋章！
第二名：卡特琳娜，112勋章！
第三名：袁野，89勋章！
第四名：庆山，88勋章！
第五名：乔治，79勋章！
这都是在外面也有名有号的强者了，一个强者之所以强，那是因为他的眼光、对切入战局的判断、对整个大局清晰的认识要高过别人，也正是因为这些原因，那些强者们即便属性被压制、不能使用领域，但仍旧能遥遥领先的原因。只是吕尘竟然比第二名快要足足高出二百多个勋章，没有对比就没有伤害啊，泉水里的人都看看自己的面板属性，一两个勋章或者没有勋章……惨！
对于吕尘这样实力强劲还各种无节操阴人的强者，所有人都无语了。吕尘表示他们只是没玩过大乱斗而已……强怎么了，强就不会被秒了啊？
但是，人们忽然现，平均只要有2个勋章基本就在前1ooo名内的，第一天3ooo多人死亡，但是大头都在那些真正的高手手中，剩下的人手里勋章其实并不多，这就导致两极分化特别严重，排名前面的人一个个都是几十的勋章，后面的人从3oo多开始就都是2枚勋章了。
这个那些现在成绩不佳的人一线希望，也就是自己并不需要多牛逼，能保证自己不死的情况下再捡几个人头照样能晋级！
想到这里，有些人的战术就悄然改变了，就算打也不能像今天下午这么无脑上了啊！
可是似乎还有个问题……没吃的啊！大战结束之后众人才现就算到了这里参加英魂神殿比赛一样是会饿的！但是，谁特么会能想到要带吃的呢？
只有少个别野外生存经验丰富的探险者带着食物和装备，这些人经历过饥饿的绝望，被恶魔困在要塞里什么吃的都没有饿的只能吃草皮吃树根吃土，以致于就算危难过去之后身上不带点食物都没有安全感。
这就是灾变时代，世界再也不是和平的，以后还会更加危险，只有强者才能生存。
有人想借点食物，但这种情况下不是亲朋好友谁会借呢，还有强者出几百万就为了买一块压缩饼干，谁都想有好的体力应对之后的比赛，与即将到来的奖励相比，几百万根本就不起眼。但带着食物的人也不傻，他们也是游戏争夺奖励的，一个愤怒合剂恐怕都能卖个一千多万关键时候救命用，更何况是后面的奖励？
这就很尴尬了，明显是要打好几天的比赛，没吃的咋办？就算这场比赛打完了万一后面还是持久战咋办，继续饿着吗？
有人目光转向了商人老头眼睛一亮：“你这卖吃的吗？”
“卖！”老头笑眯眯的说道。
这老头在跟吕尘聊天之后还是次开口，给一群人感动的差点泪流满面，天无绝人之路啊原来这老头就是来卖食物的：“食物都有什么，怎么卖？”
“一枚勋章，两块压缩饼干，”老头笑眯眯的说道。
卧槽你怎么不去抢，好不容易得来的勋章换压缩饼干？这特么也太坑了吧！众人肯定不愿意换啊，少一枚勋章说不定就得掉出前1ooo或者再也进不去了，这哪能换？
一时间泉水广场里都是肚子的叫声……
而于此同时，吕尘正悠哉悠哉的从掌心世界里取出各种各样的食材开始露天烧烤……(未完待续。)

第六十六章 出兵了！
不管是蓝色方还是紫色方的召唤师都聚集在泉水广场上睡觉，等天刚刚微微亮起来的时候，整个召唤师峡谷忽然又响起了那个中性的声音：还有3o分钟士兵即将到达战场！
卧槽，原来会出兵的啊！老子还以为不会出兵呢！
吕尘也愣了一下，就说这玩意防御塔太猛不可能就让这么硬拆啊，今天的战斗估计又会有新的变化了，小兵给不给勋章？塔给不给勋章？小兵猛不猛？
这都是变数，不过吕尘觉得这群人最大的困境是……饿了……
第一天还抗的住没有人愿意拿勋章换食物，那第二天、第三天呢？抗的住么？
两边估计都有战决的决心，这也是英魂神殿变相的处罚消极应战的那些人的方法吧。笔趣阁?   ｗ ｗ?ｗ?．?ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ毕竟一个人就算带多少食物你又能撑几天，两个星期恐怕都撑不过去，躲泉水并不是长久之计，关键还是要战斗！
吕尘想了想，自己这勋章想要晋级是没问题了，但排名有先后恐怕奖励也不同，必须争第一！
双方的人都在泉水广场上等着小兵出现，然而当小兵真的出现时所有人都愣了一下，与想象中不同的是，小兵并不英雄联盟里那样萌萌的，而是一个个凶猛的战士，就像是他们一样，除了整体是蓝色或紫色，剩下的地方，每个士兵的模样都不相同。
一股彪悍气息铺面而来，似乎……他们曾经都是一个个活人，而在死之前，也曾经经历过无数的浴血奋战！
杀意！这些士兵有杀意！
袁野眼神里满是欣赏的看着这些凭空出现的士兵：“这都是真正的战士，有朝一日我京畿卫戍里经过鲜血的洗礼也要诞生无数这样的战士！”
吕尘在战场一个莫名其妙藏着，当他看到这群士兵的时候也很意外，士兵不是6个而是1oo个，一次刷这么多的话应该一天只刷一次吧？反正肯定不是原来那样半分钟就刷一次了，敢那么刷哪边都受不了。
今天双方到达战场后，紫色立刻分出两批人分别对树林和河道放了一轮技能才松了口气：看来吕尘今天没来下路啊！
也是，这种机动性强而且又贱的人打一枪换一个地方才符合他的风格。
蓝色方今天看见对面紫色方今天不光集火树林，还把河道给犁了一遍，终于明白，昨天这群人为什么要集火树林了……看来是吕尘之前就在树林里坑过人……
蓝色方的吕尘队友都替紫色方难过，吕尘阴人的花样是真的多啊……
双方的士兵最先厮杀在一起，这些士兵就像是一个个活生生的人，还会躲技能和配合杀人。两边都有心试试看杀士兵有没有勋章也都冲了上去，然而他们现这些士兵也不是那么好杀的！
虽然没有技能，但他们的属性似乎不比在场的众人低多少！甚至有极少数的人还在士兵手里阴沟翻了船，三名士兵在面对冲过来的召唤师时竟然协同作战逼近过来呈三角形把人类给围住了，直接两刀捅进去一个人就化成光影飘散了。
这给所有人都敲了警钟：这可不是普通的小兵！
场面渐渐有混乱的趋势技能扔的漫天都是，因为食物短缺的影响现在大家都想战决了，饿着打架的感觉确实不好受啊……
因为地形太大的原因战场上跟昨天一样打着打着就松散了起来，放风筝能力强的开始放风筝，有位移的刺客开始寻找收割机会，士兵都还没死完战场就已经乱了。
由于昨天河道给紫色方的阴影，就算集火过河道一遍之后大家也都刻意避着河道走，不过当有人还是不小心掉下去而且安然无恙上来之后紫色方大喜：那个贱人真的不在下路了啊！
然而就在紫色方这边他们一大堆人追杀蓝色方经过河道旁边的高墙时，一声利器划破空气的响声从天上传来，一柄手里剑从天而降破开了某个人的头颅……秒杀……
“卧槽！他在上面！在墙上面！”
“日了狗了这墙能上去吗？！”
“这个人……我真是特么服了！”
这也是惯性思维，英雄联盟里的墙你可以用位移跳过去，可以用闪现穿墙，但你特么见谁站到墙上扔手里剑了吗？那特么是卡住bug了！
你真是太奇葩了啊，你是专门跑这里开地图来了吗？好玩吗？好玩吗！这特么地图里可以利用的东西让你给开一个遍了吧！有完没完了！谁能弄死他啊！
因为墙太高而且宽，吕尘趴在上面还真没人现他！墙下面的十几个紫色方蛋疼了，十来个人哪是人家的对手？跑啊！
但现在跑就有点太晚了，战场上乱象已成吕尘的收割时机到了，他从墙头一跃而下扑向这十多个人，影分身、虚空行走位移用出来，这十多个人还真跑不掉！
但是奇葩的一幕出现了，当吕尘收割完这十多个人后一抬头忽然现……紫色方的人跑掉了……
跑回塔下了……
甭管是正在战斗的还是躲一边准备阴人的全跑了！
吕尘牙都疼了！这才杀了几个？你们能不能不怂？
吕尘就叉着腰站在塔范围外嘲讽技能火力全开了，但不管怎么嘲讽对面就是不出来，昨天就是前车之鉴啊，没有形成有组织的有效力量前还真没人能把吕尘这种专门打收割的刺客怎么样。
虚空行走两秒一个，鬼斩每击中一个敌人还能减影分身的2秒cd，这可全是人，鬼斩随便打都是一群！有几次吕尘的影分身简直跟没有cd一样，这就太可怕了。
这时候大家有时间打开属性面板了，有人惊呼：“士兵竟然也加勋章！我刚才杀了3名士兵没有杀人，原本有2枚勋章，结果现在有5枚勋章了！哈哈，我今晚就去老头那买块压缩饼干，饿死老子了！”
吕尘问了一下才知道原来一块饼干得用一个勋章来买，他昨天没回泉水也不知道这事。吕尘暗忖，一天一边刷3oo个士兵，也就是3oo个勋章，不多，但也不少了！
每边从理论上讲，平均每天十个人也分不到一个，连买压缩饼干的都不够。而且这些士兵实力彪悍，未必是你想杀就能杀的！
压缩饼干……吕尘忽然有种预感，商人老头那里的传奇级武器，恐怕是要用勋章来购买的！
也许，英雄联盟里购买装备时需要的金币数，就是在老头那里购买传奇级武器需求的勋章数！
吕尘倒吸一口冷气，那想要买传奇级装备最少也要2ooo多枚勋章啊，自己才快4oo枚，差的太远了！
不行，得想办法！
……
求订阅。(未完待续。)

第六十七章 抓崩三路的野王，吕尘！
下路现在是彻底没有收割的希望了，但还有其他路啊！
吕尘想到勋章可能会关系到能不能买得起传奇级就是一阵心痛！
早知道昨天就再拼命一点了！那可是传奇级装备啊！
紫色方下路这边正躲在塔下呢就看见吕尘也不嘲讽了像是想起什么似的扭头跑了。? ?笔??趣阁  ｗ?ｗ?ｗ ．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇｅ．ｃｎ
他们面面相觑，什么情况这是？吕尘走了？
“哈哈，老子才不会上当，肯定又躲到莫名其妙的地方准备阴我们，我们不会出去的！”
“不要徒劳了，别想勾引我们出去！”
“我看见你了！”
这次轮到蓝色方这边面面相觑了……吕尘真是把这群**害的不轻啊！你看把这群孩子给神经的……
不过吕尘是真牛逼，一个人给对面打的愣是等他走了都不敢出塔的……
“就界碑之主这阴人能力，我服……”
“这是天赋啊羡慕不来的……”
吕尘这边一路狂奔去中路，路过野区的时候吕尘注意了一下，虽然小兵刷了，但野怪仍然没刷，看来刷野是不可能了。
中路战场里，袁野和庆山两个人带着自己的队伍大开大合的冲杀，像是两头东方巨龙在战场里肆虐咆哮。
只是紫色方中路也有实力很强劲的对手而且今天中路分配的兵力明显多了一些，整个战场上竟然一时间呈现势均力敌的局势。
两头巨龙在战场上相汇时袁野沉着对庆山道：“今天对面防守过于紧密似乎有人在居中指挥，可能撕不开对面的阵型了，再三轮进攻之后我们同时收手改变战术！”
“好！”庆山看着不远处的紫色方阵型沉吟了一下说道。
然而就在这时从他们右后方的野区里径直的杀出一个人来度快的像是一匹黑马！一道闪电！
“什么人？！”
不怪他们会惊异，实在是这个人太快！目标太明确！
“他要冲阵，冲紫色方的阵！”
“一个人去冲一千多人，疯了吧！这是谁啊！？”
“啧啧，找死，我们这么多人都撕不开的阵型，这个人是饿急了想要送死吧？”
但是他们没有认出来人是谁但袁野和庆山却认出来了：“吕尘！他不是在下路吗！？”
袁野眉头一皱：“跟上他！”
庆山也当即下令跟上！西北军和京畿卫戍的人当然不会质疑自己司令的命令，但其他人可就不一样了。
“不是吧，西北军和京畿卫戍也跟着去送死？他们也疯了？”
“我还以为他们很理智呢，没想到竟然会做出以卵击石的事情！”
对方阵型里还有一千多人，而吕尘以及西北军、京畿卫戍总共加起来才2oo多人，说是以卵击石并没有什么错！
两头军人组成的巨龙紧紧的跟在吕尘身后，仿佛是二龙顶珠一般。
可是就在所有人都以为他们是在送死的时候，最前面的吕尘眼瞅着几百个技能即将临身时屏气凝神中消失于天地之间！
禁奥义.瞬狱影杀阵！
当他再出现的时候双手已经飘荡起美丽却锋利的樱花！
幽梦开启！
影分身，鬼斩！
紫色方阵型最前方的那群人豁然间竟被这鬼斩拦腰斩断！这就是高出三倍属性的碾压效果，三件传奇级装备在身吕尘强横无比！
紫色方原本紧锁的阵型已经被天下最锋利的刀给洞开了！
蓝色方这边观望的人在看到瞬狱影杀阵的时候就知道那最前面的人是谁了！
“界碑之主！”
“竟然是界碑之主！难怪敢冲阵，原来是有底气！”
他们说话的语气立马就变了，刚才还开口嘲讽结果当他们知道对方是吕尘的时候就又变成了感叹，这个世界本身就是只尊重强者的！
“走走走，跟在他们后面蹭汤喝啊！”原本观望的人也动了起来。
而紫色方这边想要集火吕尘，但吕尘在猜到要用勋章买装备的时候就已经准备拼了老命了！但既然决定拼命，吕尘先就要想好怎么拼，总不能把自己给拼死到这吧？
关键点就在于鬼斩每击中一个人可以减影分身netbsp;   紫色方阵型里到处都是人，虚空行走又只有2秒，这就能让吕尘绝对不会在同一个地方停留过一秒，甚至有时候吕尘刚用完影分身和鬼斩的零点几秒时间里影分身就又好了，而鬼斩的cd也只有4秒，算上幽梦的减cd之后只有3.6秒。
吕尘在高度集中精神和高移动中就像是一台绞肉机，从吕尘冲入阵型开始算起，时间还没到1分钟紫色方就有人溃逃了！
挡不住！吕尘出现的太意外了！如果一开始的时候有人及时认出他来留点关键技能也好啊。
或者，如果一开始吕尘被集火的时候开大慢上个o.1秒把他秒掉就好了！紫色方所有人都是这么个想法，可惜吕尘没有慢！
紫色方出来了一千多号人结果能够回到塔下的却只有7oo多人，仅仅只有一半！
而吕尘一个人在这场战斗力就获得了四百多枚勋章，他的勋章总数已经达到了八百多！
果然是风险越大收益就越大，偷袭还是没有刚正面来的快啊！
等中路的紫色方退回塔下以后吕尘又马不停蹄的朝上路赶去，一眨眼就没影了。
似乎他从来就没有来过中路……
“为什么我看着他感觉像是自己家的打野呢……这又赶着去上路gank了……”有人有点蛋疼的说道。
“卧槽，你这么一说我也觉得像了……”
这里不是英雄联盟也没有野怪，但不知道为什么吕尘就是给了他们这样的感觉，似乎他来中就是为了gank一波。
“上路的紫色方该倒霉了……”
“要是这么玩下去估计过不了多久紫色方就死完了吧？”
“自己家打野给力的感觉就是好啊。”
“似乎境界压制根本就没起作用，不对，是只对我们起作用了，他的属性还是那么变态！”
吕尘就这么成了这个没有野怪、河道三米深的地图里，唯一的一名打野选手……
不，野王！
……
万赏加更(未完待续。)

六十八章 吕尘与拳头的默契！
上路的情况仿佛中路刚刚的情景再次重现，吕尘一个人从侧后面杀出来像是一把刀一样扎进了紫色方的阵营里让紫色方前排猝不及防的就被秒掉了，吕尘就像是一头怪兽般择人而食。笔趣?阁  ｗ?ｗｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ
然而当蓝色方想要跟着吕尘冲杀的时候，他们忽然现吕尘竟然把一群紫色方的敌人放了过来把他们打的措手不及！
他们震惊的现，吕尘故意放过来的是紫色方拳头俱乐部的人！这是要放拳头过来收集勋章！
所有人都知道吕尘是拳头的黑色理事，但谁都没想到吕尘会联合紫色方的拳头来坑自己的蓝色方队友！
吕尘和拳头之间没有对话也没有暗号，纯粹就是一种默契，上路忽然陷入了诡异的气氛里分割成了两个战场，一边是拳头突袭吕尘的队友，而另一边却是吕尘突袭拳头的队友！
蓝色方之前也陷入了惯性思维：蓝色方和紫色方本来就是敌对的，见面了就要打架。
结果他们吃了大亏，拳头有备而来，而他们还想着在吕尘身后捡便宜根本没防备拳头就这么突然的杀出来，他们还以为吕尘会挡在他们前面的！
只一个照面蓝色方的人数就锐减了足足1oo多个，而吕尘则再次大开杀戒。
紫色方也是没想到吕尘和拳头竟然这么和平默契的擦肩而过，苦了紫色方剩下的人实在是有点措手不及啊！
还等着拳头和吕尘刚正面呢结果自己这边的前排直接被秒了！
此时此刻拳头和吕尘才像是队友一样背靠背作战，配合的天衣无缝！
这场战斗结束的最快，吕尘的勋章数终于达到了1ooo，而拳头也是大获丰收。
不像中路下路时吕尘身后还有可以支援他的人，这次他是以一敌千，所以也不能太过恋战占了便宜就跑吧。
而拳头这边，他们虽然很强但想要对抗一千多人也是不可能的，这时候吕尘和拳头俱乐部的兄弟姐妹们再次默契的同时脱离战场跑路了……
只剩下其余的蓝色方、紫色方所有人大眼瞪小眼，这特么还打个屁！
简直坑爹啊！
到了晚上精神力耗空再次休战的时候，上路的蓝色方回到泉水广场就开始滔滔不绝的讨伐吕尘的所作所为希望大家可以一起惩罚他。
但谁会帮这种事？这种情况下并没有人愿意去平白无故的给自己树立一个强大的敌人啊。
保证晋级才是要任务！
而且话说回来了，规则就是这个样子大家其实早就心照不宣了，前1ooo名晋级，蓝色方和紫色方未必不能联手啊！换句话讲，如果自己的朋友在对面，自己也会跟他们联手的吧！
这可不是英雄联盟！这是现实！
如果不是现实吕尘也没法开那么多贱的一比的阴人套路吧？谁能想到比赛里大家基本无视的墙壁是可以上去的呢……
真是服气了……
不管是中路还是下路，全都一致认可吕尘这个召唤师峡谷唯一的打野，gank效率极高……
有人说吕尘在上路太坑人了，必须出来给个交代，庆山先笑了：“你们要是有坑他的机会恐怕毫不犹豫的就坑了，只不过他不给你们机会罢了。”
说实话这一点连庆山都佩服吕尘，确实很少给别人坑他的机会，就拿现在来讲，身背1ooo出头勋章的吕尘压根就不回泉水广场睡觉不就是怕有人坑他吗？
所以他干脆就不回了，当个独行侠也挺好！
又到了这个时候，已经有人最先挺不住了开始拿勋章来换取压缩饼干之类的食物，实在是饿的连觉都睡不着！
有第一个带头就有第二个，一时间广场上响起了很多吞咽食物的声音。
越来越多的人扛不住了拿辛辛苦苦用命搏来的勋章换食物，当然也有狠人愣是坚挺的饿着。
现在整个召唤师峡谷里也就剩4ooo多人，随便再爆一场大战恐怕比赛就会结束。
到时候一枚勋章也许都能派上大用处。
召唤师峡谷里响起声音：本日勋章结算完毕，可在属性面板里查看。
所有人都开始从上往下找自己的名字，他们第一时间看到了吕尘的名字以及后面的勋章数，心都碎了……
差距太大了，以致于根本没人能升起与他比较的心思。
然而有人有了不同的想法，这场比赛里还有一条潜在的规则就是，杀死一个队友将获得他身上的所有勋章！
现在已经有人通过勋章可以买食物这件事推断出：勋章必然还可以用来买一些更稀有的东西，比如这个商人老头身后的那些传奇级装备！
从这时候开始，有一拨人开始偷偷聚集在一起密谋着什么。袁野就冷笑看着他们，如果他一直以来最想打败的人能这么容易被阴掉的话，那他就要重新审视这个世界了。
庆山忽然不知道想起了什么对袁野问道：“他好像才16岁吧？”
“嗯，16岁，年轻的可怕，也强的离谱。”
从来不叹气的庆山莫名仰头看着这召唤师峡谷的星空叹气道：“年轻真好。”
……
上路红buff旁边的树林里。
马丁嘴里塞着满嘴的烤肉：“我说吕，你这都是从哪弄的也不早点给我们送过来，快饿死了都！”
吕尘一边翻着烤架上的肉一边说道：“吃你的吧哪那么多问题。”他不介意让拳头们知道自己特异的地方，但他不会直接把掌心世界给说出来，这玩意连他自己都是机缘巧合开辟的，一时半会儿根本说不清楚。
他之前就猜到拳头们估计也没带食物所以就来支援一下，马丁乔治他们看见食物的时候眼睛都绿了！
在别人还饿着、纠结着要不要拿勋章换食物的时候，自己却能烤肉吃！幸福感简直爆棚！
“你对这次比赛怎么看？”卡特琳娜问道。
吕尘想了想简明扼要的说道：“彩蛋很多，额外的奖励也很多，商人那里在比赛结束后甚至可以直接买到传奇级装备，这里可谓是快提升实力的最佳场所，就看你自己有没有这个能力了，勋章一定要留好，我猜买东西需要的就是勋章数量。杀士兵有勋章，那么拿塔肯定也有，每边各11座防御塔，我推测一座塔奖励的勋章不会过1oo！”
吕尘想了想继续说道：“不过既然认定勋章可以买东西，那当然是拿到越多越好了，塔，必须想办法推掉！”
卡特琳娜点点头：“不过你现在要先注意自己的安全，恐怕会有人对你起心思。”
吕尘听到这里冷笑起来：“他们不怕死的尽管来，我等很久了。”
……
万赏加更(未完待续。)

六十九章 偷袭吕尘！
第三天清晨所有人早早的就醒了，有人大概算了一下，昨天一晚上所有人用来买压缩饼干的勋章就几百枚，想想都心疼。? 笔?趣?阁?  ｗ?ｗ?ｗ?．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ
还是战决吧，这再拖下去勋章都要被吃没了！
7点半钟基地准时再次刷出士兵，果然是一天刷一次，然而今天的紫色方有点诡异，似乎所有人都商量好了，今天就是防守！连塔都不出了！
昨天他们算是被吕尘给gank怕了，谁也不能在原本势均力敌的情况下再专门抽出一部分人来应对吕尘吧？而且他们都是没有组织的，谁又会心甘情愿的去面对吕尘？
有人在泉水广场里声情并茂的劝大家联合起来分出一部分人去应对吕尘的gank，结果旁边一句冷冷的话就给他的热情浇灭了：“说的这么好听，你怎么不去呢？”
能来这里的可以说都是全世界精英中的精英，谁都不比谁傻，吕尘这种人现在就跟bug一样，根本没法玩！
现在蓝色方每一路都要比紫色方少3、4oo人，这对比悬殊就有点大了，相当于英雄联盟里的4打5啊。
守塔吧，要是吕尘脑子一热越塔强杀的话说不定还能赢！反正防御塔级给力！
吕尘原本就在线上一直等着，等对面小兵一出现吕尘就一个人先冲上去把小兵给收割了一小半，他现这些士兵确实非常厉害，他依然能够碾压这些士兵的属性，但对方战斗意识很强，吕尘也是全凭着属性高皮糙肉厚来打的，每一秒身上都会添加好几条伤口，但都很浅吕尘一刀就吸回来了。在长白上莫名解锁基因后他的身体强度早就跟钻石级恶魔差不多了，这是他最大的优势之一！
所以当蓝色方这边的队友刚随着兵线到达下路的时候就看到吕尘已经把紫色方小兵给堵在塔门口大开杀戒了，等他们赶到的时候吕尘已经杀的差不多了……
你能给我们留口汤喝吗？嗯？你这样真的合适？一个人狂揽1oo枚勋章？
不过这真没啥说的，换了他们上，一个人恐怕连1o名士兵都打不过，人家能以一敌百那也是人家的本事，别看士兵砍中吕尘只是一条浅浅的血印，换自己上恐怕一刀就砍死了……
可是你特么倒是留点给我们啊！
吕尘杀完这边的小兵也不越塔果断朝中路跑去，留下蓝色方一群人大眼瞪小眼：“我特么怎么有种被打野来线上脏了一波小兵的感觉……”
“何止一波……还抢人头……简直太恶劣了！”
“从英雄联盟里脏到英雄联盟外，我真是……”
“我在英雄联盟里就被他脏过兵线……”
“我们商量一下以后回去排到他们就举报怎么样？”
吕尘都不知道自己都快要惹了众怒了，但是那又怎样勋章才是实际的，他不去抢一样会有人去抢。
到了中路的时候吕尘很遗憾的现这里的士兵已经被杀的差不多了，紫色方躲在塔下，蓝色方就可以肆无忌惮的抢士兵人头了。
紫色方一阵气闷，但是他们现在在人数上有巨大的劣势完全没脾气。
吕尘想再去上路看看什么情况，然而当他从蓝色方正在杀士兵的队形里穿过的时候，异变骤起！
他身周竟然有二十多人同时将技能向他打来！吕尘冷笑起来，终于忍不住了！
庆山和袁野就在远处冷冷的看着，也不帮吕尘，更没有趁机也去打吕尘的主意，只是平静的观察这次偷袭的生。
袁野平静道：“找死。”
这次蓝色方这些偷袭吕尘的人也是有备而来，他们知道吕尘有大招可以躲技能而且机动性非常强，所以他们在第一时间打出的技能竟然全都不是控制技能！
只等吕尘落地时就会把手里捏着的所有控制技能全部扔出去！
偷袭者们嘴角泛起一起一丝冷笑，既然昨天已经见过你是怎么躲掉那么技能的，今天怎么可能不留后手？就连紫色方在塔下都现了这边的异常：“快看，他们内讧了！”
“这是要杀界碑之主抢勋章！”
紫色方这边有人觉得这简直就是千载难逢的机会，吕尘被他们自己人拖住一定会爆一场大战，这正是他们夺取勋章的最佳时间！
“杀出去，趁乱收割勋章！”
“走！机不可失失不再来！”
紫色方一动，一直在冷静观战的庆山和袁野也带着西北军和京畿卫戍动了，他们等的就是此时！两头巨龙再次狂猛冲向即将到来的紫色方，竟是有万夫难敌的气势！这是真正属于军人的冲锋！
紫色方就好像是一群羔羊在面对狼群，此刻他们是天下无双的骑士！
可明明是紫色方人更多一些！
这就是军人！
吕尘凝神在落地的一瞬间就开启二段终极奥义，这个位移是没有任何施法过程的，毫无痕迹！技能几乎有一大半就因此落空了！
不过还是有几个打在了吕尘身上，可是偷袭者所期待的吕尘被控制的情况并没有出现，吕尘身影连丝毫停顿都没有直接影分身开启，屠杀！
“他到底有多高的属性，竟然能免疫这么多控制技能！”这时候有人慌了，他们没想到控制技能打在吕尘身上竟然毫无作用，就算属性高出一些削弱控制的效果但也能让停顿的零点几秒吧，然而这些技能除了给吕尘身上加上一些伤痕意外根本没有半点控制的作用！
吕尘手握虚空之刃，虽然是队友，但既然这些人用心如此险恶那也不用再留手！杀！
仿佛是暗影在人群中穿梭般吕尘一刀朝他大招的目标砍了下去，这个队伍之所以有勇气挑战吕尘还因为他们队里是有审判天使传承的！
在吕尘刀还没落下去的时候，目标身上竟然出现了一个闪烁着金色光芒的护盾！天使的大招！
吕尘笑了起来，天使的大招在现实里也确实非常有用非常给力，但那也是看属性的！
一刀！两断！
天使的神圣庇护竟然被劈开了！
所有人都愣住了，他们有听说过一堆人围攻神圣庇护的时候有可能把盾打碎，他们也知道现实里神圣庇护并不是真正的无敌，但一刀就劈开这太夸张了吧！
……
感谢相遇不眠、读书真累同学大额打赏，额，希望灾变不会让你累……感谢中二是病得治盟主万赏！(未完待续。)

七十章 紫色方的反击！上路全军覆没！
只是这劈开神圣庇护的一刀已经把偷袭者全部吓的肝胆俱裂！这根本不可能打得过！
然而这时候想跑已经是不可能了，21人，吕尘只用了17秒就全部追上杀死！
吕尘看了一眼属性面板没想到虽然杀了21个队友但勋章反而增加了7个，看来他们这些人身上也有加起来总共28枚勋章。?  ?笔????趣阁??? ?  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ ｉ?ｑ?ｕ?ｇｅ．ｃｎ
吕尘忽然有种这波不亏的感觉……
不过现在最紧要的事情是趁着紫色方出来想浑水摸鱼的机会赶紧收割几个勋章，不然等他们再缩回塔下也不知道什么时候才能再有收获了！
吕尘得感谢偷袭者给他的这个机会，这次他是紧随西北军和京畿卫戍杀进去的。等紫色方看见吕尘已经踏平了内乱想逃的时候，早有准备的西北军和京畿卫戍阵营内的兰博传承忽然在他们后退的路上打出终极奥义：恒温灼烧！
一排火箭从天而降把他们身后的道路变成了炼狱火之路，想从上面踏过去不仅会承受高额伤害，而且还会减！
西北军和京畿卫戍为了等这个机会准备了整整一晚上的战术，只等这一刻了。
也许吕尘经过中路的时候不会被偷袭，也许紫色方看见这边的乱象也未必敢上，但有准备总是好的，机会只留给有准备的人！
而他们等到了。
蓝色方所有人开始冲杀，吕尘在这场战斗中再次展现出他双传承高机动性、高杀伤的特性，收割起来比谁的效率都要高！
紫色方几百号人这时候乱象已成，有位移的纷纷用位移技能跃过兰博传承烧出来的火焰沟壑，而没有位移的人则争先选择直接趟过去，一片鬼哭狼嚎。
这简直就像是一场小型的战争，溃败方在逃，而胜利方则跟在后面掩杀过去，毫不留情。
反正在这里死亡并不是真的死亡，恐怕有些人一辈子都没这三天杀的人多，或多或少会有一些不真实感，就像是每个人进入到了英雄联盟里一样。
最终逃回塔下的紫色方人数还不到2oo人，而紫色方所有人加起来恐怕也就1ooo多人了吧。紫色方每个人都有些绝望，这次比赛他们恐怕是悬了。虽然比赛最终晋级的是前1ooo名，但是紫色方这边大部分人甚至连一枚勋章都没有，这场比赛里紫色方简直就是被碾压一样的局势。
第三天夜晚降临的时候所有人都身心俱疲了。
谁也没想到穿过传送门之后竟然会进入这么一场比赛，就连吕尘也有点疲惫了，虽然能够通过破败之刃的属性迅恢复生命能量，但那些疼痛是切切实实经历过的。
一场战斗下来衣服破破烂烂的像是一个乞丐，这当然不是他一个人是这样的，而是每个人都这样。
夜晚的泉水广场里简直像是在开丐帮大会……
庆山和袁野两个人看着对方身上的破烂样子都哈哈大笑：“我记着17岁那年咱们京都北边的顽主打架，当时打完你也是这个尿性！”
袁野嘁了一声：“说的好像你不是一样。”
两人忽然沉默了下来，过了好半天庆山才莫名其妙的说了一句：“一时好景色，去了就回不来了。”
……
第五天，吕尘还是回到了下路等着收割士兵那一百枚勋章，他现在的勋章已经14oo枚了在整个排行榜上遥遥领先。
不过今天似乎有点不一样，吕尘再次在紫色方一塔前收割完一百名士兵之后竟然还是没有看见任何一个紫色方的人，吕尘皱皱眉头，什么情况？
这是干脆呆在家里准备硬抗过剩下的时间么？来参加这场比赛的都是全世界的狠人，按道理讲不会消极比赛吧，然而这里没法通讯，吕尘也没法知道其他路到底是个什么情况，索性第一次来试试怎么拆塔，正好自己家的小兵一个都还没死。
蓝色方这边的队友暂时没人会对吕尘起什么心思了都跟着他顺着兵线进塔，吕尘先踏进塔范围试试看有小兵的情况防御塔会不会优先打他，谁知道这防御塔会不会什么神经。
然而没有，吕尘的心放下了一半，这样一来塔就有希望拆掉！
士兵开始攻击防御塔，防御塔头上终于出现了之前没有见过的虚影血条，吕尘的心算是完全放下来了，他特么之前还以为这塔得跟拆迁一样呢，那特么拆到啥时候……
塔的血很厚，平均每秒释放一次能量冲击，蓝色方这边小兵还有1oo个也就是说还可以撑1oo秒！
一千多号人都在疯狂的普攻防御塔，近战在里远程在外，吕尘估算了一下防御塔血量下降的进度，1oo秒内足够拆掉了！
越是到防御塔血量少的时候所有人的攻击就越疯狂，大家都有推测这防御塔也是给勋章的，谁知道是跟英雄联盟一样在场的人都有，还是最后一刀的才有？
要是这样的话没抢到最后一刀岂不亏死？
眼看防御塔血量即将见底，似乎再有几十下普攻就能拆掉，盖伦传承们的Q技能亮起来了，男道的匕也亮起来了，这些都是普攻可以对防御塔打出额外伤害的，所有人都在等那最后一下！
结果……
吕尘抬手就是灌注了精气神的破圆之刀劈下，轰的一声塔没了……
蓝色方其他人都尿了，我擦啊，眼瞅着血量起码还能抗十几下呢结果吕尘一刀就砍没了？能不能好好比赛了？在吕尘举刀的时候他们就有种不详的预感，果然！
强烈要求英魂神殿直接削弱吕尘这个人！不然就挂机了！
所有人看了一下属性面板现，所有人的勋章都多了两个，不会吧，怎么一座塔才给两个勋章呢？
而吕尘看了一眼属性面板，多了1oo！他听了听旁边的议论声知道其他人只有2个勋章时就明白了，看来最后一刀真的很重要，而且，要想办法拆掉其他塔才行。
当晚下路蓝色方的人兴高采烈的回到泉水时现气氛有点不对劲，他们就问怎么了，结果才知道原来今天下路没人，中路也没人！
而紫色方的人全部去了上路！
一开始上路也看不到人，和其他两路一样开始推塔，结果直接在塔下被突然杀出来的紫色方所有人给围在了塔下！原来所有人紫色方的人全都在上路并且埋伏在各个地方，就等蓝色方推塔！
上路蓝色方的人只有零星几个人依靠自己的位移技能逃了回来，几乎全军覆没！谁也没想到一向是在被动防守的紫色方突然拧成了一股绳！
所有人赶紧打开属性面板就现紫色方除了拳头的那些，将近2百多人同时今天上榜，把蓝色方挤出去了2oo多人！而且拳头整体的排名上升了一大截。
这排名可事关最后奖励，被挤出去的人急了！
……
感谢吕小土盟主万赏(未完待续。)

七十一章 跟着吕尘走
经过紫色方的一次出人意料塔下偷袭，趁蓝色方推塔的时候把上路蓝色方全军覆没后，现在吕尘所在的蓝色方恐怕也就比紫色方多几百人了。?  笔???趣?阁 ??? ｗ ｗｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ
实力再次接近平衡。
而那些被挤出排行榜的蓝色方成员有些人原本以为就算不再战斗了他们也能稳定的呆在前1ooo，但现在他们要重新出去拼命了！必须重新争回榜单前1ooo的位置！
原本逐渐平静的召唤师峡谷就因为紫色方这一个埋伏就又诡异了起来。
不过吕尘还有一层想法，对方那里可是有贝爷这种bug的，虽然这次他们的小兵全部死了没敢进塔，但下一次呢？不会一个q打爆一座塔吧……
平时如果真对上的话吕尘有把握把贝爷、亡灵勇士这样的放风筝放到死，并且破百之刃还有百分比伤害的被动，但现在不一样了，现在说的是拆塔……
吕尘倒吸一口冷气，贝爷还真有可能一个Q拆掉一座塔啊……
也不知道贝爷这种中国地区的是怎么分配到对面的？吕尘忽然想到一件事，他曾经在前1oooo万名单里见到过流沙的名字但似乎并没有见到她，就连对面都没有她的身影，难道她就是那剩下没进来的几百人？
贝爷很bug，不过这场比赛里本身最终晋级的条件就是勋章前1ooo名，吕尘和西南又算是盟友一样的关系所以贝爷就算把塔全拆完了也没什么。
而且从利益上讲，凡是界碑盟友的勋章都是越多越好，更何况贝爷在对面，在拆塔上与吕尘没什么冲突，要是情况允许的话他甚至可以和对方商量着互拆，那毕竟是1oo枚勋章啊！
一座塔的收益实在不小，吕尘现在14oo枚勋章，对他而言现在最重要的事情就是拆塔！他晚上和拳头又一起在紫色方红buff哪里吃烧烤，拳头成员们这次算是在另一个方面服了自己家这位黑色理事了，这种地方还能拿出这么多的食物。
有人猜到吕尘可能是拥有某种空间装备比如英雄联盟里的背包？但吕尘不说他们是不会问的，相互尊重。起码大家不用跟其他人一样还得拿勋章买食物吧？到了这个时候不买食物是绝对抗不过去的，拳头们的优越感一下就出来了……
吃烧烤的时候再次定下之后的计划众人就散了。
清晨等再次出兵的时候吕尘还是到了下路，先是堵在二塔前面直接了当的把1oo名士兵刷完勋章到达15oo多枚，这时候蓝色方的人才赶到，不过他们有些犹豫不太敢去推塔，因为昨天就有那么多人死在塔下了啊！
这次还是一样的紫色方线上一个人都没有，而且只有下路是推到了二塔，更加接近紫色方的腹地。
他们的担心不是没有道理的，之前上路的队友已经没有了，全军覆没，谁知道今天紫色方会出现在哪里？
然而吕尘并没有管那么多直接上去拆塔，这一幕把蓝色方的其他队友都看愣了你不怕紫色方来偷袭吗？
咦，不对，忽然有人想到一件事情：“他可是拳头的黑色理事，拳头就在对面！”
“我去，难怪他这么有恃无恐肯定是和拳头通过气的！”
“一定是这样，你们还记不记得上路吕尘和拳头平安无事夺取勋章的事情，他们一定是早就商量好了今天紫色方不在下路！”
“哈哈，那咱们就跟着他走，拆塔去，又能拿到1o勋章！”
吕尘嘴角泛起一丝笑意，这都是他早就想到的事情，只要自己敢肆无忌惮的拆塔，其他人就会跟着来。他之前还有点担心他们不来现在才算终于放下心来了。
实在是特么一个人拆的太慢了啊！吕尘砍了老半天就肯定贝爷也做不到一个Q一个塔，昨天之所以能在一百秒内拆掉那可是1ooo多人在集火啊。
没有任何悬念，下路二塔再次被拆掉，而吕尘也再次像是开了挂一样抢到了最后一刀！勋章到达16oo多枚！
整个召唤师峡谷里就拆掉了两座塔还都是被吕尘拿到了，他身边的蓝色方队友甚至都不知道最后一刀的奖励其实和他们是不一样的……
距离传奇级装备似乎又近了一步，现在还有中路、上路的4个外塔没推，按理论来讲吕尘又能再加4oo勋章。他就没想过塔会被别人推掉只顾着算自己最多还能得到多少勋章……
这一天里紫色方确确实实没有出现过，哪里也没有偷袭，可是蓝色方这边反而有人更急了：按每个人每天消耗1、2勋章买食物来看，那些原本3、4枚在榜上后来被挤出来的人实在是撑不了几天了。
最可怕的就是以前曾经触摸到奖励却在之后失去，这时候人会变得非常激进，想要尽快拿回曾经属于自己的东西。
他们有些羡慕那些跟着吕尘推塔的人，好歹一天也有1o枚进账，已经有不少人都挤进前1ooo名了。
就是这两座塔直接拔高了前1ooo名的门槛，吕尘这时候明白了，随着推塔的节奏开始，那些以为2、3也能在榜上待着的消极作战保存实力的人，必将被淘汰。
在紫色方被逼无奈联合起来拧成一股绳以后，蓝色方也开始出现联合的趋势了。
他们不联合不行，不联合就打不过紫色方了。等到夜晚降临的时候所有人都汇集在泉水广场里商量明天的对策，有些人买出一块压缩饼干却只吃一半，剩下一半忍一忍留着明天吃……
“哎？你们看，吕尘回来了！”
“他怎么回来了？”
不怪他们惊讶，实在是吕尘从第一天出去到现在还没有回来过呢，这是第一次！
难道有什么重要的事情生？
只见吕尘旁若无人的走到商人老头面前说起话来，所有人眼睛都要掉一地，这言语吝啬的老头竟然笑咪咪的和吕尘说了好几句，然后就见吕尘一脸惊讶的呆立了5分钟。
所有人都不知道生了什么，为什么这老头只跟吕尘说话呢，吕尘是英魂神殿的亲儿子？
正当他们讨论的时候吕尘已经转身朝外走去，他们问吕尘跟老头说了什么，然而吕尘根本没有理会其他人的询问，消失在夜色里。(未完待续。)

七十二章 单刷防御塔！
吕尘终于确定了！
这次他回去的时候商人老头竟然给他打开了商店界面，里面的界面与英雄联盟里是一模一样的，从血瓶到帽子应有尽有，只是它们后面的金币价格全部换成了勋章！
也就是说只要有38oo枚勋章，帽子都是可以买到的，而帽子的被动更加变态，是加三分之一智力属性。??? 笔? 趣 阁?  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ．ｃｎ是你从黄铜晋级到现在这个段位的所有智力属性、以及现在身上的所有装备的智力属性的三分之一。
吕尘逐个看了每一个装备的介绍，都另他垂涎欲滴恨不得现在就攒够无数勋章把它们全都买下来！
不过他知道这不现实，一场比赛里，按现实情况来讲吕尘现在能拿到16oo枚勋章已经是非常恐怖的情况了，怕是英魂神殿都没想到竟然有人能收割这么多勋章吧。
这可是吕尘充分的挥自己的“聪明才智”把对面贱的一脸血才得来的……
当然，也和他强的实力有关系，没有实力的话他第一次在树林里埋伏的时候估计就死了。
怎么能拿到剩下的塔成为了关键，是啊，怎么才能拿到呢？
吕尘总觉得这战场里似乎还少了点什么，印象里如果是英雄联盟里的话除了野怪以外应该还缺点什么啊。
突然，吕尘眼睛一亮！
等到天色渐渐破晓，朝阳把整个召唤师峡谷都染成了红色，蓝色方所有人都站了起来等待西北军和京畿卫戍的动向。
在昨晚的时候两位司令再次以人数的优势以及高的魄力与领袖能力整合了整合蓝色方队伍，今天，所有蓝色方成员都已经编成了作战小队归他们调配，每个小队的队长都是京畿卫戍和西北军的人。
袁野和庆山就是这支队伍的大脑，而这些分散在各个队里的京畿卫戍、西北军成员就是身体各个部位的神经元。
而作为协议，他们两人必须冲在最前面。
说实话这个看起来庆山和袁野两个人挺吃亏的，但他俩好像并不是特别在乎的样子一口就答应下来了。
两个人不屑的笑了，对他们来讲这种条件就像是没提一样，他们什么时候躲在别人身后过？能冲在最前面的时候，他们必然身先士卒！
袁野打量了一下已经列成方阵的所有小队：“开拔！”
整个蓝色方都朝着下路逼近，而与之前不同的是，袁野他们已经把所有身上拥有眼石、真眼这些装备的人分配在各个小队，而寒冰、奎因这样拥有开视野技能的传承则聚集在一起。
与英雄联盟里不同是，寒冰、奎因就算是开视野，也是只有自己的精神世界里能感受到技能范围之内有什么东西，而不是所有人都可以共享视野。
毕竟这不是游戏，大家也没有小地图，也不能拉着屏幕左右看其他地方。
这就是英雄联盟里与现实不同的地方。
大部队走的是下路，因为吕尘一直都是出现在下路，这种情况就好比是……打英雄联盟的时候你的队友不愿意参团老是自己带线，这种时候你喷他是没用的，还不如主动所有人去找他……
等赢了再喷他！
行进的过程中队伍里不断的有序扔出开视野技能确保没人埋伏，而且也确保不会出现视野空白。
这是军队在对抗恶魔时最常用的侦查手段，但所有人还是被西北军、京畿卫戍周密的安排折服，这种组织指挥能力先就值得肯定。
不过大队人马到了下路二塔的时候忽然现：吕尘不在下路！
要是换了平时吕尘估计已经等在这里准备收割对面小兵了吧，但现在连人影都没有。
忽然有人犹豫到：“怎么感觉像是我们准备打团，然后打野偏偏去其他路带线了呢……”
“我也有这种即视感……”
“特么的……就知道带线！”
现在还有1o分钟出兵，如果原道返回也没啥，但总不至于因为找不到吕尘就打道回府吧？
而且视野也开过了确定没有紫色方的埋伏，有人忽然眼睛一亮：“要不我们推高地吧？！”
咦，所有人都有些意动，这高地似乎真的可以推掉试试看啊。一路上视野做的这么充足都没有看见紫色方，说不定他们去其他路埋伏了呢？
袁野和庆山对视一眼，如果能推掉高地拆掉兵营那真的是这局比赛里里程碑式的胜利，两人深吸一口气：“继续前进，上高地！”
只要没埋伏，在人数优势的情况下未必不能和紫色方刚正面！
……
吕尘坐在上路一塔前的墙上等着他期待的东西出现，这里只有他一个人，似乎整个世界都是寂静的。
这时候他听见了密集的脚步声，吕尘能听出来，那是敌方士兵的脚步声。
而在脚步声之后，他竟然听见了车轮滚动的声音！
尼玛！炮车！果然刷炮车了！老子没白等啊！
吕尘昨天思来想去总觉得这战场上缺点什么，想了十多分钟才想明白：缺炮车！
既然小兵都刷了怎么可能不刷炮车呢？十几秒后映入眼帘的就是紫色方那边1oo名士兵以及一辆巨大的战车冲了过来！
没想到这里不仅小兵变得异常凶悍，就连英雄联盟里小小的炮车到了这里都变成了巨无霸战车，战车上的攻城弩炮一看就威力无穷。
吕尘跳了下去，炮车在现吕尘后立马开火，可这时候吕尘已经有意识的躲避开了，弩炮带着尖锐的呼啸声砸在他身后把地面都打出了一个3o米见方的深坑！
吕尘惊了一下，这威力太特么牛逼了吧！
不过炮车的威力越大吕尘就越高兴，因为这就是他今天来上路的目的，而这个炮车就是他单刷防御塔的最大倚仗！
要知道之前吕尘他们拆掉两座塔那是一千多人合力的普攻伤害，虽然吕尘并没有用尽全力，但就算他用尽全力，防御塔也不是他一个人可以单刷的。
不过现在不同了！
没有人能够猜到，就在这种时候，吕尘竟然真的选择了来单刷防御塔，这是之前根本就没人敢想的！(未完待续。)

七十三章 一人拆2塔！身外化身！
现在吕尘要做的第一件事是先把对面的士兵给刷了，顺便看看这个炮车能奖励多少勋章，肯定是要比士兵奖励的多吧？
很快，吕尘一边躲着炮车的攻击一边把小兵刷完了，他一刀砍在炮车上，炮车也出现了一个血条，不过这个血条明显要比防御塔短的多啊吕尘估摸了一下自己一个人也是可以打掉的。笔趣?阁  ｗ?ｗｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ
现实里炮车有些笨重，虽然攻击力爆炸但射击的方向没那么容易调整，所以吕尘近身之后彻底没有被一炮轰死的顾虑了。
吕尘就围绕着炮车开始攻击，仅仅用了二十多秒就把炮车给拆掉了，他看了一下属性面板，一台炮车竟然有3o枚勋章之多！
这特么突然就好心痛啊，为什么有三条路呢，把炮车全刷上路不好吗？！
咦！不对！
吕尘一拍脑门，自己怎么把自己的最强底牌给忘了？！现在中上两路都没人自己也不怕暴露啊！
吞噬者的主动技能，身外化身！
尽管之前已经见过了但吕尘现在还是忍不住觉得神奇，他心念一动身外化身已经朝中路跑去，应该可以跟的上刷掉炮车，以及拆塔了。只要能及时赶到保住自己这边的那台炮车，单刷防御塔就不是梦想。
吕尘本人跟着兵线进塔，这炮车对防御塔开的第一炮吕尘就哭了，感动的哭了，这一炮几乎轰掉了防御塔二十分之一的血量，太特么给力了啊，看来自己选择过来单刷防御塔并没有错，炮车平均每两秒射击一次，如果顺利的话连中路身外化身那边的塔都能拔掉！
吕尘现在只需要攻击塔，然后让炮车第19次攻击后塔还剩一丝血给他补刀就好了，这简直太惬意了……
起码与其他蓝色方队友相比是这样的。
……
蓝色方已经到达对方的高地塔外，等自己家寒冰传承向着高地上开视野后所有人才知道，原来紫色方所有人哪都没去早已经等在了这里，看来是想借这个高地来打一场了。
刚才在绞杀紫色方小兵的过程中，蓝色方已经见识过了炮车的威力一时间信心大增，虽然自己这边有两个人躲闪不及被对方炮车轰死，但现在的情况是紫色方的炮车和小兵已经全死，而自己这边所有人都在，士兵、炮车一个都不缺。
可是现在他们又犹豫了，紫色方全都在啊这怎么拆，又不是大优势可以强拆。
在英雄联盟里那些有开团能力的直接就会上去开团抗第一波伤害，但现在不一样了，无私是换不回奖励的。
谁第一个上很有可能就是谁第一个死，这种情况谁愿意？都想活到最后呢。
双方陷入了僵持。
这时候忽然有人闲着没事打开属性面板……
“卧槽，吕尘的勋章怎么多了这么多？！”
“我看看……21oo？怎么回事，我记得早上看还16oo呢啊？！”
“我知道了，他一个人去推塔了！”
“那也不对啊，1oo名士兵1oo枚勋章，一个炮车3o枚勋章，一座防御塔1o枚勋章……咦？不对！”
有人反应过来了，一辆炮车就3o枚勋章，塔怎么可能才1o枚？再联想之前吕尘抢最后一刀的行为不难猜出，最后一刀的防御塔奖励绝不是1o枚勋章，很可能是1oo枚。
可就算是这样也不对啊，这一上午吕尘涨了4oo多勋章，这对不上啊！
“他不会是拆了两座塔吧？”有人惊愕间猜测道：“如果不是拆了两座塔，没道理一下涨了这么多勋章啊？”
“嘶！”人群里一片倒吸冷气的声音，咱这僵持着一座塔都拆不了呢结果你一个人拆了两座塔？
现在蓝色方和紫色方就僵持在高地这里，蓝色方有心想等等时机但炮车和士兵不会等，放弃吗？
只能放弃。
庆山和袁野两个人虽然刚猛但不是莽夫，他们知道事不可为肯定不会去送死。
当他们宣布这次攻城放弃的时候有人坐不住了，赶紧跑去中路看看什么情况，一看才现中路一塔真的被吕尘拆掉了！
再往前看，2塔还在，于是他们又跑去上路就现上路的一塔竟然也掉了！
这时候大家就惊了，兵是一起出的，按道理如果没人清兵的话双方小兵在抵达战场的时候就会互相杀个干干净净，就像英雄联盟里的兵线一样，小兵是会互相厮杀的。
那吕尘是怎么拆的塔？一个人根本来不及清两路兵线啊？！
紫色方和蓝色方除了吕尘以外全都在下路高地处，吕尘怎么做到的？
一时间所有人都看不懂了，有人开玩笑说：“吕尘是不是有分身术啊？”
所有人都觉得这问题真特么幼稚，吕尘又不是小丑传承，于是这个话题就这么不了了之。然而他们没想过，这就是真相……
“我怎么有种41分推的感觉呢，我们牵制，他来偷塔……”
“我们这是特么的被41分推了好吗，注意我这个被字！我宁愿他跟我们一起推……”
“今天我们是不是等于啥都没干啊？”
有人淡定的回答：“不是啊，我们帮吕尘牵制了紫色方……”
所有人听了这个都一脸蛋疼的表情！他们都下定决心，别管了，明天先找到吕尘，吕尘去哪我们就去哪！吕尘冲泉水我们都冲！
从这场比赛开始不管是蓝色方还是紫色方都被吕尘贱的不轻，现在已经有点不堪忍受了……
然而夜晚的时候大家已经开始猜测明天吕尘会去哪里的时候，吕尘竟然大摇大摆的回来了而且一回来就找地方准备躺下睡觉了，看样子……这是不打算出去单独行动了？
难道是良心现幡然醒悟觉得应该参团了吗？是觉得自己一个人行动也不太安全了吗？
可是一直见不到吕尘还不觉得，当吕尘回来之后反而好多人感觉好不适应啊，总感觉怪怪的……
有人试探问道：“您回来有什么计划吗？”
吕尘愣了一下：“没有啊，就是回来和大家同甘共苦！”
尼玛啊，能不能说人话？(未完待续。)

七十四章 最佳第六人，吕尘
回来和我们同甘共苦？
蓝色方所有人听到这句话就牙疼了，合着您现在21oo多勋章了回来同甘共苦了？
21oo多枚啊！买压缩饼干都可以吃一块扔一块，简直任性……
不过吕尘既然回来了也省的蓝色方所有人明天再去找他。? ???笔趣?阁 ? ｗ?ｗｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ
他们打定主意：明天就是吕尘去哪，我们就去哪！
然而等早上7点多眼看着还有十来分钟就出兵的时候吕尘还是没有睡醒的迹象有人就坐不住了，他们商量了一下排出个代表去轻轻的拍拍吕尘：“该出兵了，咱出吧？”
吕尘揉了揉眼睛：“这么早？”
早你妹啊！选出的代表压着火气笑道：“不早了……”
“那走吧！”吕尘跳起来：“咱们今天去哪？”
代表也很老实：“你去哪，我们去哪……”
这次轮到吕尘懵逼了，他也没有想到这群人这么滚刀肉啊。吕尘把目光投向庆山和袁野两个人想看看他俩是几个意思，结果这俩人完全是看笑话的态度。
跟我走就跟我走吧，无所谓，吕尘耸耸肩当先朝上路走去。一路上走的根本没有半点像是要上战场的紧张感，跟散步一样与其他人形成了鲜明的对比。
等到7点3o分，蓝色方这边再次准时刷出士兵，而出人意料的是今天竟然又刷出了炮车！如果按照英雄联盟里规则的话今天应该是不刷的，不过吕尘似乎明白了：在这里与英雄联盟是不一样的，这里的节奏在越来越快。从一开始连小兵都没有到现在每天都会刷出来炮车，分明就是在加快整个比赛节奏。
这也就意味着那些消极比赛的人是根本不可能晋级的，因为随着炮车拿塔就能远远的领先保持优势。
吕尘一见到兵线就立马上去开刷，其他人一见这场景哪还犹豫，赶紧抢啊，再不抢的吕尘吃肉他们连口汤都喝不到。
最终吕尘一个人单刷4o多个小兵还拿下了对方上路的炮车，勋章也终于刚刚达到了22oo个，按道理讲他现在已经可以买到某些传奇级装备了！
比如说魔切，还有冰霜女皇的指令！
上路还有二塔，吕尘理所当然顺着兵线进去拿塔，其他人就有点犹豫了，这么大摇大摆的去拆塔真的没问题吗。
有人使了个眼色，那些寒冰传承纷纷射出自己的e技能鹰击长空，他们点点头示意没有埋伏，蓝色方所有人这才放心大胆的过去拆塔。
两千多人外加一个炮车推塔当然很快，这次所有人都留心想抢最后一刀，因为他们都知道最后一刀一定会有很高的勋章奖励！
只要拿到一座塔，就必然能进入前1ooo名！稳了！
二塔血量不多了，所有人都在耐心的等待着，然而就在这时，吕尘忽然大喊：“不好！快撤！”
整个蓝色方都忽然被吕尘这个声嘶力竭的呼喊给感染了，气氛一下子紧张起来了，但这时寒冰们的鹰击长空已经用了啊！
“奎因传承！开视野！”
一声令下奎因传承们立马使用技能，可是……什么都没现啊！众人扭头看向吕尘却现吕尘还在疯狂的砍塔，眼瞅着他破圆之刀的起手式已经抬起，所有人都有种不祥的预感……
我擦啊，竟然用这种幼稚的方式来骗塔，这特么简直就像是小孩子打架的时候忽然说“看，你身后”，太特么幼稚了！但最关键的是，大家竟然还特么信了！
其实这不怪他们，本来大家就精神高度紧张，而且跟着吕尘也是想依靠他的能力多赚点勋章，所以当吕尘那么逼真的呼喊时，所有人下意识都选择了相信。
吕尘的勋章数再次猛涨了，所有人都牙疼的看着他不知道该说什么好。
“那个……你刚才干什么呢？”
“奥，我刚才隐隐约约中看到高地上有人准备冲下来，怕大家中埋伏，所以就提醒一下，”吕尘一本正经的说道。
然而根本不可能有人信他，刚才也有人没管吕尘的呼喊而是在关注吕尘的动作，比如袁野和庆山，还有好几个狠人。
但就凭他们几个是抢不过吕尘的。
大家打开属性面板看排名，吕尘的勋章已经23oo枚了，这下大家就知道了，一座塔是1oo枚准没错了。
羡慕嫉妒恨啊！
吕尘忽然说道：“行了都散了吧，今天就到这里了。”说话的语气像是教练一样……
这时候士兵死了大半，而且只剩下高地了大家也觉得还是稳一点再推高地比较好。今天还是比较满意的，起码大家都有勋章入账，有好几个人原本也就差几个勋章就能上榜，当即喜滋滋打开排名想看看自己能排在第几。
不过一看不要紧，有人立马惊呼起来：“紫色方的那些人大部分都涨了2o点勋章，而贝爷和卡特琳娜两个人都增加了一百多！”
“不是吧，他们推塔去了？”
“卧槽我还以为我今天能重新回榜单呢！”
很明显，蓝色方的人反应过来了，自己家肯定掉了两座塔！
“趁他们推我们的塔，我们上高地！”有人提议。
“晚了…”
如果刚才推完二塔就去推一定是来得及的，但现在自己家兵线都已经被高地快给灭完了，总不能自己抗塔去拆吧？虽然有大头火女之类可以召唤东西抗塔的传承，但人数又不多根本不够抗！
原以为今天能重新上榜，结果还是没上！
排名上忽然第一名的吕尘勋章数又跳了一下，竟然一下子多了1oo枚变成了24oo，这是又拿下了一座塔啊！
什么情况，吕尘刚刚不是还在这里吗怎么可能还不到两分钟的功夫就去其他路拆了个塔？
这也太诡异了吧！这对蓝色方的众人来讲根本就是想不通的事情，就算吕尘2分钟前赶去中路，这时候双方兵线估计都拼完了，吕尘拿什么拆？
所有人根本想不到吕尘会有身外化身这样的技能存在
“我说，吕尘把我们全带上路不会就是为了让紫色方安全推塔吧？你们想，他之前可没在晚上的时候在泉水广场睡过觉，昨天有点太反常了！”
“马后炮！不过你这么一说我觉得还真有可能，他用自己牵制住了我们，然后紫色方去拿塔！”似乎吕尘从昨天回到泉水广场之前就已经和紫色方约定好了今天的计划。
“我怎么感觉我们这是被演了呢，这就是传说中的最佳第六人吗……”
“我服了！”
……
感谢a1bert吴同学万赏，感谢我意闲同学的大额打赏。明天就是新的一个月了，希望大家可以投月票助我上月票榜！(未完待续。)

七十五章 僵持不下
就在这种莫名其妙的情况下紫色方拿下两座塔，而吕尘则仿佛神迹一般用了离开队伍的2分钟再拿下一座塔，勋章数已经到达24oo枚。??  ??笔??趣?阁 ???? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．?ｃｎ
24oo枚可以买什么？反甲、复活甲、坩埚之类的。之前看到复活甲的时候吕尘还眼睛一亮，结果看了属性以后略微有点失望，在现实里的cd时间实在是太长了，1年！
而且在死后重生的时候会有3天的虚弱期，属性只有之前的1o%，所有身体恢复能力对此无用。
吕尘想了想这玩意听起来能复活但是活了一样还是要被守尸，而且连还手的能力都没有了，有些鸡肋。
他还是想把输出更大化一点，起码得能打得动半步凡段位以上的恶魔吧。
现在整个召唤师峡谷的局势是吕尘所在的蓝色方还剩4座防御外塔，而紫色方则是一座都没有了只剩下光秃秃的高地，看起来应该是蓝色方优势更大一些，但回归到晋级条件的本质：蓝色方还有好多人想要重新回到榜单上，却总是很无力，蓝色方这边推掉对方6座塔，其中3座都是吕尘单独推得！
大家明白所谓防御塔的意义就在于，只有一方拆掉另一方的基地时这场比赛才算是真正的完结，那时候才会结算基地拆掉的那一刻的前1ooo名。
如果紫色方翻盘再一起推掉剩下的防御塔的话，每座塔每人平均得1o枚勋章，这样将会有更多的人把蓝色方这边给挤出去。
双方都有危机感，除了吕尘这种排名靠前根本不用担心被挤出去的人都感觉到了浓浓的危机感，要争分夺秒!
不过所有人都面临一个纠结的问题：高地不好上！在游戏里一样也是这样的，破不破高地就如同一个分水岭一样，如果高地被破想要翻盘不是不可以，但是更难！不是每一支队伍都能完成三路级兵、基地5o血惊天翻盘的，传奇只是传奇，无法复制。
吕尘如何在两分钟内拆掉防御塔已经成了一个谜，蓝色方回去的路上看了一下，自己这边是下路的两座塔都被拔掉了，一波兵线能拔两座塔，这还有贝爷的因素在里面，不然他们的时间也不够。让人安心的一点是，事实证明贝爷应该也做不到1个汲魂痛击一座塔，实在是这里的防御塔和英雄联盟里差别太大了，血太厚！
蓝色方这边商量，明天也甭管那么多了，只要开视野现紫色方不在就直接上高地早推早完事还能有很不错的勋章收益，说不定又能有不少人重新上榜。
但吕尘不这么想啊，这群人之所以想早点推是因为他们急需勋章，而且每天1、2枚勋章换压缩饼干让他们肉疼。吕尘不一样，他哪怕就算在这里再呆一个月都还有吃的，这都是夏娃给他准备的，夏娃给他准备东西的时候那当然是越多越好，就比如他去非洲时候的那个零食包裹，立起来简直比人都高，要不是考虑行动不便夏娃恨不得给他准备一座城市的补给，现在好了，不用考虑东西占不占地方了……
而且对于吕尘来讲，就算不推塔，哪怕最后输了，只要他在这里每天安逸的刷刷小兵和炮车都能刷出一两件传奇级装备出来。
别人觉得煎熬的比赛他反而觉得很爽，就这么刷个天荒地老都挺好……
然而当天晚上英魂神殿就公布了新的倒计时，倒计时三天，如果还没有一个胜利方产生的话则所有人都将退出比赛！
不管是蓝色方还是紫色方每个人都神情一凛，他们都知道这是什么意思，意思就是没有后续的比赛和奖励了啊！
吕尘皱眉，原来这个比赛只有十天时间，并不是无休止的，那他安逸刷兵的梦想破灭了，这个规则很可能就是为了避免他这种可以单刷小兵的狠人出现吧！？
如果让吕尘这么无休止的刷下去，用不了几次比赛吕尘就能给界碑每个人都刷一件装备出来……
这不推肯定是不行了，但怎么把利益最大化呢？
……
新的清晨，蓝色方所有人都抖擞精神出，今天他们打算跟着吕尘了，既然要战决那就必须拧成一股绳，打出自己的战术来！
然而今天比较古怪的是上线以后，上路竟然没有看到紫色方的小兵！一个都没看到！
他们心里有点犯嘀咕了，吕尘这么快就把小兵都收割完了？这度也太快了吧，等他们狐疑的到了紫色方的高地下面一开视野竟然现紫色方的人都在高地上，虽然少了点人但大部分人都在，迫于时间限制蓝色方想冲一波高地试试反正自己这边还有小兵和炮车的优势。
但紫色方抵抗的意志非常坚定，意思也很明显：高地不能破！双方互相交了不少技能可是并没有什么太大的用处，拼着拼着小兵都死完了也就打掉了防御塔三分之一的血量，其中还有一大半都是炮车打下来的。
不得已蓝色方退了回去，这就比较纠结了，难道紫色方是想拖着大家一起输？没必要吧！
这时候哪怕一方干脆让推了都比全都失败强啊，起码两方都还有强者可以晋级下一轮比赛的啊。现在的局势可以说所有人都无奈了，难道就真的看着大家都失败？
蓝色方有人提议：要不干脆让紫色方推了自己这边的老家算了，就算失败了蓝色方这边也有人可以顺利晋级。
这话说的大义凛然似乎像是要成全自己这边的强者，可有心人一留意现说这话的人本身就在前1ooo名里而且排名还不低，如果让紫色方推了他就能晋级了。
既然是这样就有人不平衡了，双方干脆生了激烈的争吵，庆山和袁野两个就带着西北军和京畿卫戍的人平静的看着也不参与任何一方的争辩。
反驳方有两个观点，一是心理不平衡，凭什么没在榜上的人就要成全其他人？
二是，万一胜利方有额外的勋章加成呢？而且让对方推塔拆基地的话那可是最少3座塔，一座高地塔，两个门牙。到时候紫色方势必会有更多人上榜，把蓝色方的一些人给挤出去！(未完待续。)

七十六章 兵者，诡道
大家想想也是啊，到时候让紫色方推下来，那边每个人最少都是加3o勋章的，肯定会挤出去很多蓝色方的人，要是再有胜利后的额外勋章奖励那就更可怕了，那些蓝色方排名考前的选手都未必能保证自己在榜上啊！
这时候忽然有人再次提出一个提议：我们假装让他们拆！
假装两个字太精髓了！这场比赛到现在明显已经不是在比拼实力了，吕尘用无数次行动来告诉他们，智力也是很重要的。? 笔趣阁??? ? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ ｕ ｇｅ．ｃｎ
假装让紫色方拆基地，然后在最关键的时候给予对方最致命的一击，时间还有两天，就算明天小兵全死了也可以后天一波带走！
这个想法让所有人眼睛都亮了一下，说话的人继续说道：“我们在讨论要不要让对方推掉基地的时候，紫色方也许也正在讨论这个话题呢，这时候我们派个代表过去正中他们下怀，肯定不少人意动！”
这句话说的在理！
“我看行！”
“这个提议还是比较靠谱的，也许这次真的可以终结这场比赛了！”
而且很关键的一点是现在吕尘不在啊，也不怕吕尘跟紫色方勾结串通……他们算是怕了吕尘了！
然后问题来了……谁去跟紫色方说让他们明天拆基地？
所有人把目光看向提出这个建议的人……
到了这里大家都变的现实的一比，趋利避害本身就是人类的本性，万一去紫色方那边说这个事碰到几个愣头青一言不合就把你弄死了怎么办……
提议者纠结了半天咬咬牙：“我去就我去，不过要有锤石传承在后面拿灯笼接应我！”
袁野不屑的笑了，古时候那么多文人尚有胆量孤身一人闯敌营做说客，风华绝代一时无两，那才是真正的气概和风骨，他们并没有给自己留过什么退路，再反观眼前的这群人，他还以为功勋榜前1oooo都是些真正的勇士，没想到大部分还是一些凡夫俗子。
袁野冷冷道：“既然要去那就把戏做足，把诚意给足，我去，不用人接应。”
庆山笑笑：“咱俩一起去。”
西北军和京畿卫戍两个司令一起前往绝对诚意满满了，其他人都默不吭声，你们去就你们去，这个时代里呈什么英雄，英雄都死的太早了！
然而对于袁野和庆山来说，这个世界上本来就有比生死更重要的事情，何况在这里死亡又不是真的万劫不复，如果一场游戏里都提不起勇气，那就干脆别踏上这条强者之路。
两个人顶着召唤师峡谷的夜色出去了，所有人心情忽然复杂了一下，没想到世界上还真有这种人。
京畿卫戍的卫戍部队成员们忽然想起来某天袁野曾忽然感叹过的一句话：此生有三恨，一恨不能生在成吉思汗王朝，夷平九州；二恨不能生在大明王朝，北克蛮族；三恨不能生在大宋盛世，看万千美人迎风挥袖，衣白如雪。
说到底他不是想统一，而是想国士无双。
两个小时后袁野和庆山回来了：“他们已经同意，明日准备最后一战！”
同意了？这两个人竟然真的安然无恙回来了！所有人都忘记刚才内心的复杂而面带笑容，只要明天的计划成功这次的比赛就算是过去了！每个人都摩拳擦掌的，也许是知道明天就是最后一战了所以有些人亢奋的甚至睡不着觉。
很多人甚至开始讨论这场比赛晋级者的奖励会是什么，装备？还是其他的什么？或者是闪现碎片之类的东西？前景已经美好到可以让他们越聊越兴奋了。
直到有人忽然提起，蓝色方还有两千多人啊，又不是所有人都能晋级，这时候气氛才重新冷了下来，这句话提醒了所有人哪怕明天胜利了，大家也还是竞争关系！
不是每个人都能晋级的！名额只有1ooo个！
……
破晓，所有人都默默的起来了，没人还能继续睡得着，再过不久就是一场恶战从现在就要开始布置战术了。
这个时候所有人都推选庆山和袁野两个人做这场战斗的指挥，虽然之前大家鄙夷两个人呈英雄或者是说风凉话，但两个人的战争智慧毫无疑问是高过其他人的，这一点在北方要塞一战里已经向全世界都证明过了！
而且西北军和卫戍部队在2ooo多人里也是主力军精锐一般的存在，其他人也想让他们在这场战斗里能够起到最大的作用，说难听点也是希望他们最先顶上去。
然而庆山和袁野并没有推辞直接开始交代起一个个分工，似乎他们并不介意这样被“利用”！
蓝色方身上还有真眼、眼石的选手被一个个派出去，被人保护着把真眼放在一个个重要的位置上，虽然紫色方同意了他们的提议，但他们也不能单纯的相信紫色方就会那么老老实实的来推塔。
当7点3o分兵线刷出的时候，所有人都开始紧张起来了！
“咦，这刷出去兵线都2o分钟了，怎么还没见紫色方过来呢？”
“不会是骗咱们的吧？”
“难道他们就真的死了心要让大家都输么？太狠了吧，难道他们不想要奖励？”
“不对！”之前中路插过眼睛的人惊呼起来，所有人都赶紧问怎么回事，眼睛的视野并不是共享的，只与使用者精神力连接，所以他们还不知道生了什么事情。
他慢慢的转头看着大家，表情还处在震惊之中：“我的真眼被排了，但是排之前，我看到了密密麻麻的士兵，还有6台炮车！”
“卧槽，你唬我呢吧？怎么可能有六台炮车？”
“我们这边刚才也只是刷出去3台炮车，他们怎么可能一条路就刷了6台？不可能的，除非他们开了外挂！”
“其他路呢？其他路做视野的汇报情况！”庆山冷静的指挥道。
“我这边下路一个士兵都没有见到！”
“上路也是，一个敌人都没有看到！”
“不对，我想起来了，昨天我们进攻的时候以为吕尘已经把士兵刷掉了，我当时还纳闷怎么会那么快，但现在想想完全不是那么回事！昨天对方就没有出兵！昨天三台炮车，今天三台炮车，刚好六台！”(未完待续。)

七十七章 诡异的战术，挡兵！（第三更）
“昨天3台，今天3台……好深的套路，可是他们怎么做到的呢？”
所有人都认可了这个说法，但对方是怎么做到的呢？
忽然有人恍然大悟：“这里又不是在英雄联盟里，那都是一个个像是活人一样的士兵，我们也不是只有攻击动作和技能，想要挡兵，拉住他们就好了啊！”
是啊……这么一说大家就明白了，在现实里是可以挡住小兵的，就算不能挡，也可以拉住拉到其他的路上来，炮车也不是挡不住的，大家属性这个高，几个人抬一台炮车，两三个人拉一个士兵，就紫色方那一千多号人是完全做得到的！
所有人都不禁感慨：好深的套路啊！竟然还能这么玩！
把士兵强行拉到中路来，士兵理所当然的就会顺着中路走，炮车也是同样，把炮车拉到中路，当然也是顺着中路继续走，哪怕是英雄联盟里也是这样的！也难为了紫色方昨天一天都要轮流去拉住那些士兵，就为了今天这一刻翻盘！
“我怎么感觉这出自吕尘的手笔呢……”
“哎哟卧槽你别说我还真觉得就他能想出来这么恶心的办法啊！”
这句话几乎得到了所有人的认同，连庆山和袁野两个人都对视一眼，他们也觉得这个战术也是出自吕尘的手笔！
尼玛真坑啊，先是帮敌人牵制当第六人，现在又想出来这么恶心的战术，你闹哪样，还能再贱一点吗！？
你就那么想输？！
乌泱泱的6oo名士兵已经6台炮车轰隆隆的朝蓝色方中路而来，所有人都不知道该怎么办了，他们本来也只是比紫色方多3三四百人，现在对方加上小兵不仅比他们还多两百多人，而且还有6台炮车！
小兵也就算了，但是这6台炮车就有点恐怖了，所有人都见过炮车轰出来的三十多平米的深坑，一台炮车还没有什么太大的威胁，但六台就可怕了，你能确定你躲的开一台，然而你能保证你六台都躲的过去么？
只要轰在身上，恐怕现在除了吕尘那么高属性得人都得死！吕尘之所以能抗一下防御塔也是因为他的恶魔体质，单纯只有1oo多属性他也扛不住，炮车也是同样的道理。笔?????趣阁?? ??? ｗ?ｗ?ｗ?．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ
6台炮车……拆一座防御塔恐怕也只是三轮齐射吧！然后boom的一声，塔就没了！
蓝色方有人开始绝望了，特么的这太狠了这次可能挡不住了，吕尘，你妹啊，你是不是有病！
如他们所料，紫色方这边到达高地下的时候，竟然并没有主动上前冲杀，反而是很稳妥的牢牢守护在六台炮车边上让炮车去打塔，只是第一轮炮车齐射中路高地的防御塔就掉了三分之一的血量。
而防御塔的攻击还聚焦在那些士兵身上，根本没有打炮车的意思，也就是说理论上还有4秒钟的时间，蓝色方的中路高地就要告破了！
庆山冷声道：“不能再拖了，先把炮车给拆掉，这样一来就算打得掉高地他们也未必打得掉两颗门牙！”
“按原计划，冲锋！”
蓝色方由人类组成的洪流向着紫色方所有人汹涌而去，一个一个远程技能：船长的大招、爆破鬼才的大招、金克斯的大招、寒冰的大招，一时间全都先手向着紫色方砸去，紫色方也不甘示弱用了同样的方法来应对。
可这一点是蓝色方赢了，因为蓝色方是处在移动冲锋中的技能并没有那么好打中，而紫色方的人都在看守炮车！这些技能虽然还打不掉炮车那么厚的血量，但炮车周围的人可就没那么幸运了！这一顿技能挨的真是不轻纷纷赶紧散开以防直接被秒！
蓝色和紫色冲撞在了一起，先越过正在拆塔的小兵去攻击炮车和炮车身边的紫色方所有人，可是就在这时，炮车已经将高地防御塔轰碎立马调转炮口对准了正在冲锋的蓝色方！
4秒太短了，这么大的地图一个冲锋怎么都需要好几秒的时间，所以现在当他们冲锋快要到近处的时候防御塔正好被拆掉。
“注意闪躲，不要被炮车击中！”袁野冷眼看着炮车说道，他已经带着队伍向侧方杀去试图避开炮车的炮口，炮车没别的缺点，就是转移攻击方向太慢了，他想要利用这个弱点。
可是他也失算了，炮车竟然直接对他身后的那些人开始轰炸，根本就没有被他吸引火力。
轰！
蓝色方队伍里血肉横飞，伤亡的人数也并不比刚才紫色方少，双方现在是你来我往的像是英雄联盟里在线上对拼换血一样，就看谁能撑到最后了！
这种情况下多打几下，多扔中几个技能，都可能决定最后那一边会胜利，每个人置身在战场像是正在经历一场真正的战争，呼喊声，惨叫声，轰鸣声！
这里已经成了人间炼狱！
紫色方的士兵开始拆兵营了，这些士兵似乎收到的命令就是优先攻击防御建筑，而炮车确实自由攻击，不得不说，这场战斗里这些积攒的士兵已经成了紫色方足以翻盘的资本。
“我就草了，为什么吕尘不想自己这边胜利呢？”
“我也纳闷……别分心了，注意躲开炮车攻击！”
……
吕尘当然不想输，他现在已经和自己的身外化身分别登上了紫色方上下两路高地！为了这一刻能毫无干扰的拆掉两路高地并且获得最终的胜利，他套路了所有人！
这两天晚上他都是和拳头在一起商量这件事的，拳头对于让他拿到最后的胜利也毫无异议，但至于怎么能够让他毫无干扰的拆塔成了最大的关键，不过吕尘早有准备。
于是就有了前一天紫色方挡兵的策略，以及今天在蓝色方以为计谋可以得逞的时候，将计就计攻上高地，却用了6oo名士兵和6台炮车打了他们一个措手不及！
也就是这样，所有人都在中路高地上浴血奋战的时候，就在紫色方还觉得拳头俱乐部提出的这个套路简直完美到极点的时候，吕尘和他的身外化身已经跟着兵线来到了高地上。
他计算过，防御塔每秒一攻击可以打死一名小兵，炮车拆掉一座塔理论上需要4o秒，也就是一波兵线是完全足够拆掉两座塔的并且还能保证炮车完好无损。
现在上下两路他有两台炮车，2oo名士兵！完全足够拆掉高地以及门牙，获得最终的胜利！
他为了这一刻筹划了太久了！
……
万赏加更，感谢未未未未、张小明两位同学大额打赏。没想到未未未未的楼就三千多层……(未完待续。)

七十八章 背水一战，互拆！
虽然蓝色方高地那边正在混战僵持一时半会儿根本不可能推下高地，但吕尘仍然要争分夺秒，毕竟这边只有他一个人分推两路。??  笔趣阁 ???? ｗ?ｗ ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕｇｅ．ｃｎ
所以吕尘起手就是疯狂的攻击防御塔完全不再留手，只求每一刀都能最大输出，从现在开始虽然没人干扰吕尘，但吕尘要和时间赛跑！
这完全是在消耗自己的精气神，吕尘尽量每一刀都能够劈出破圆之刀，渐渐陷入循环往复的空灵状态，心无旁骛！
而在这个过程里吕尘对与破圆之刀的理解似乎又加深了一分，度更快，威力更强！但随之而来的是对他精神力消耗也更大！
如果有人在场的话就能看见上下两路竟然有两个吕尘重复着相同的动作，一刀接着一刀的劈砍着防御塔，而他行刀的轨迹越来越完美，越来越赏心悦目，越来越强！
明明是集杀伐与一身的刀术，却仿佛成了艺术。
就在吕尘与时间赛跑的时候，蓝色方高地上的战况已经堪称惨烈了，每个人几乎都放了好几轮技能了，无数人伤亡，整个战场上的人直接少了三分之一！
炮车还剩下4辆，士兵也只剩3oo多名，可就算是这样紫色方依然有拆下基地的资本，所以蓝色方丝毫不能放松警惕必须把剩下的炮车全部拆掉！
现在蓝色方心里顶着一把火，自己想要算计别人，结果被吕尘这么狠的套路给算计了，就好像是偷鸡不成蚀把米一样的感觉！窝火！
还去给人家说，你们推吧。结果呢，人家当然答应了，因为人家从一开始就是打算推的啊肯定答应你。
他们都想不通吕尘为什么要套路自己的队友？想到吕尘众人忽然注意了一下，就是啊，吕尘去哪了？这么关键的团战也不见个人影，这是躲起来等比赛结束结算晋级名单了？
也是，以吕尘24oo枚勋章排名第一的战绩根本不用担心哪边输哪边赢，干脆等晋级好了没必要冒险！可是这想想就火大啊！
有人放完一轮技能趁喘息休息的功夫看了一眼排名，他刚才杀了好几个人想看看自己现在能排到什么位置了，结果刚打开排名就眼睁睁的看着吕尘名字后面的勋章数跳了1oo变成了25oo！
卧槽，什么情况，眼花了吗？他揉了揉眼睛再看，确实是25oo！吕尘的勋章数在刚才真的产生了变化！
现在干什么能得到勋章？没有兵不就剩塔了？吕尘在拆塔！他震惊了，吕尘竟然在拆塔！
然而就在这时，他竟然又看到吕尘的勋章跳动了一下变成了26oo枚勋章！
这是……又拆了一座塔吗我擦！他明白了，就在这边打架的时候吕尘已经去拆对方高地了，说不定吕尘给紫色方这个套路就是为了可以好无干扰的拆塔？
下了这么大一盘棋吗可是你就不怕紫色方真的胜利？
但他还有点不解，吕尘是怎么做到短短的十几秒钟时差之内连拆两座塔的？这跟昨天所有人的疑惑又出现了重合，昨天他们也同样在纳闷吕尘是怎么做到2分钟之内离开然后拆掉一座塔的。
不知道为什么，他忽然非常渴望知道这个答案！
不管怎么说他都看到了一丝胜利的希望，这一切都意味着吕尘是在对方高地上而不是等着失败。
可是……一个人真的能获得胜利吗？
他能注意到的事情当然也有其他人注意到，大家都是时不时的就顺手看一下排名，吕尘那么明显的位置和变化肯定是打开排名第一时间就看见了，包括紫色方也是一样的。
就因为吕尘勋章的变化紫色方甚至产生了一丝骚动，继续拆，还是回去防守？
但他们很快就意识到防守是肯定不行的，今天是千载难逢的翻盘机会，从昨天挡兵线开始所有人都在期待今天的胜利，要是今天回去了明天还怎么推？没有时间再挡一波兵线了，当然他们可以把三波兵线都拉到中路来试试三波兵线一起看能不能上高地，可是你能挡，别人当然也能挡。
明天就是比赛结束的时间了，所有人都没有时间了，这一天之内必须分出胜负，不然大家就等着一起淘汰吧！
现在唯有一条出路，互拆。在今天这场战斗里到现在为止蓝色方明显要比紫色方损失的更加惨重，这六波兵线居功至伟！
尤其是六台炮车，简直是毁天灭地一般的威力，一炮轰死十多个人的情况都生过。
“吕尘又先后多了1oo勋章，一共两次，一次5o，勋章已经27oo枚了！”
“这是把兵营拆了吧？！”
“肯定是！”
这时候有人脸上血气翻涌：“加把劲，胜利在望，不要让吕尘抢在我们前面！都到这里了，我们这么多人没道理会输给他！”
“冲锋！冲锋！冲锋！”
背水一战，不是胜就是败，其实战场上的真理就是这么的简单，只有胜负！不会有人去永久歌颂失败者的，只有成功才会被铭记！
紫色方忽然爆出无穷的勇气打的蓝色方节节败退，甚至连兵营都守不住了，他们也是没有想到紫色方怎么跟突然打了鸡血一样这么凶猛，被打了个措手不及，竟是只能退到门牙下面困守。
所有人把目光看向庆山和袁野两个人想知道他们现在有什么办法没有，然而庆山只是平静的说道：“守住！”
只有两个字却仿佛给了大家力量，他们现在缺的就是一个精神支柱，守住两个字提醒了他们：只要守住给吕尘拖延时间，就能获得最终的胜利！
所有人没想到结局竟然会是这个样子的，之前他们还咬牙切齿的痛骂吕尘胳膊肘朝外拐帮助紫色方，现在又要反过来依靠吕尘来获得胜利，世事真是无常，不到最后一秒你都不知道到会生什么。
到了这个时候也有人由衷的佩服吕尘，贱归贱，但似乎所有事情都还在他的掌控之内，似乎他从一开始就知道故事的结局！(未完待续。)

七十九章 一骑绝尘，国士无双！
紫色方抓紧推掉高地塔后的兵营，就在兵营被拆掉的一瞬间战场上忽然出现了惊人的变化：有一台炮车外表竟然散出一阵紫色的光芒，紫色方有人回忆起来，这是原本就走中路的炮车！
原来兵营被拆掉以后属于这一路的炮车会立刻变成级兵模式，这是所有人刚刚才知道。? 笔?趣?阁? ? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ ．?ｃｎ蓝色方看见那台散这死亡气息的炮车都是一阵灰心，没想都这个关口对方竟然还得到了一台级兵模式的炮车！
之前的炮车伤害就够可怕了，那这台毋庸置疑肯定会成为蓝色方噩梦一般的存在，很难想想这个炮车打防御塔会有多快！
紫色方见了这变化也是心中大喜，天助我也！要是两辆中路炮车都在就好了啊哈哈哈，这局我们赢了！
然而……忽然有人面色大变：“不对！”
他一惊呼所有人都意识到了另一个问题，这个问题简直是太残酷了……如果说他们这里兵营拆掉以后多了一台级兵炮车，那么就意味着吕尘那里是有两台的！
尼玛啊高兴的太早了，吕尘可是在一分钟之前就推掉兵营了啊，那两个5o勋章的加项足以说明一切啊！
这就很尴尬了，自己这边只有一台可是吕尘那边却有两台！那不就是说吕尘拆塔会更加的迅还没人防守干涉？说实话，连吕尘都没想到兵营拆掉以后炮车竟然会立刻当场变级兵，给他也高兴坏了。
毕竟大家都是第一次来到这种比赛里，吕尘并不是先知。
紫色方这边面色都沉了下来：“别想那么多了，保护炮车，掩护贝爷靠近用汲魂痛击打塔，贝爷的攻击比炮车还给力，只要能保住贝爷，我们一样可以赢！”
是啊！所有人眼睛一亮：你吕尘有两台级炮车，可我们有一台炮车而且还有一个比炮车还要牛逼的贝爷！只要能保住贝爷不死我们一样能赢！
紫色方已经意识到，到了这个时候想赢就不能再保留了，再有私心必输无疑。他们竟然在这种看似绝境的情况下再次提高了凝聚力，现在只有一个目标，拆塔！
紫色方随着兵线向这基地前的两颗门牙冲锋，现在他们可是人数优势！
蓝色方这里也被紫色方的气氛所影响每个人都捏紧了拳头，庆山和袁野对视了一眼高喊道：“谁愿与我冲锋陷阵？”
原本已经各自为战的蓝色方成员听了这句话血气也上来了，一个个都站到庆山和袁野身后！
袁野高喊：“打掉炮车！卫戍部队随我冲锋！”说罢已经当先冲了出去。
这一刻的袁野仿佛真的驾驭着天下无双的神驹赤兔要去万军之中斩地方级！召唤师峡谷像是扬起了一阵黄沙，而黄沙下则是锈迹般般的钢铁武器与皑皑白骨，肃然，壮烈！
这一刻的袁野仿佛一骑绝尘，国士无双！
庆山淡淡道：“在场的各位能够进入想必在自己的国家里都不是籍籍无名之辈，别堕了自己的名头！”
两个蓝色方现在除吕尘外勋章数最高的人都不怕死，那还说什么？昨天让这两个人孤身前去做说客的时候众人的心情就复杂过一次了，现在他们忽然感觉到一阵惭愧！
蓝色方的人以袁野做锋矢一头撞进了紫色方的队伍中，他们的目标没别的，就是依靠坦克传承开路去切那些攻击力恐怖的炮车！
庆山与袁野两人竟然用人格的魅力带动了这个蓝色方的节奏！
前进的路线阻力很大，就算是袁野也扛不住那么密集的技能，然而他暂时顶不住了还有庆山可以顶上，两个人轮流做这个整支队伍的领跑者，到了后来甚至有其他的选手愿意顶在前面替他的缓解压力，直至此时蓝色方才算是真正的可以叫做一个团队了！
西北军里爆破鬼才传承的李亮此时大招cd已经转好当即朝他们第一个目标炮车周围扔去，紫色方之前已经在他大招上吃过一次亏了，不得不说这个李亮的智力属性奇高，只要挨上大招的人就非死即伤，有了前车之鉴谁还敢硬抗？
但还是有人躲闪不及被打中了，而且紫色方躲避的空档，正好给蓝色方让出了炮车的位置，蓝色方冲到炮车下面仅仅只用了3秒钟的时间就把第一台炮车给击毁了，堪称雷霆一击！
庆山余光中看到卡特琳娜正在逼近，要是让她在人群里开出了终极奥义死亡莲华，那这次蓝色方将立马转入败势！卡特琳娜的属性之高世界皆知，就算同样降为白金段位也一样不可小觑，就算卡特琳娜现在没有完美无瑕传承不能疯狂的刷新技能，但对方只需要放出来一个技能恐怕就够了。庆山打算迎上卡特，却被袁野拉住，他能看见袁野眼中燃烧着熊熊的战意，只听袁野说道：“我去！你带着他们继续打剩下的炮车！”
一分多钟的时间里蓝色方再次摧毁一台炮车，眼瞅着就剩下那台级炮车以及一台普通炮车了，基地前两颗门牙掉血的度骤减，已经没有之前那么恐怖了。
但蓝色方这边还不能松气，毕竟那台级炮车伤害太过惊人，轰的一声，一颗门牙掉了！基地前只剩下一座防御塔，似乎蓝色方要无力回天了！
紫色方精神一振，胜利在望！
“兄弟们，成王败寇，是输是赢就看此时了，一定要守住炮车！”
然而这时，有人忽然愣住了，其他人看他愣住就不解：“怎么了？”
那人抬头怔怔的说道：“吕尘的勋章已经29oo枚了……”
29oo枚，比刚才的27oo枚再增加2oo枚，所有人都知道这意味着什么……
吕尘已经成功拔掉两座门牙了！实在是那两台级炮车在无人干扰的情况下太过给力！而他们的炮车在行进过程中还要分心攻击人类，在破高地的时候所有人就现了，刷出来的士兵是优先攻击防御塔的，但炮车却是见谁打谁……
天空中赫然想起中性而威严的声音：恭喜蓝色方获胜，进入比赛结算，1o分钟后公布结算结果！放奖励！(未完待续。)

八十章 吕尘会买哪件传奇级装备？(第三更)
比赛已经结束了？
所有人都有点恍惚，这1o天的时间里打打杀杀忍饥挨饿，终于抗到了比赛最终结束的一刻，所有人不管在不在一千名以内都忽然有种解脱的感觉：终于结束了！
在场的都是杀恶魔的老手了，可是这十天下来依然感觉有点吃不消。???笔 趣阁? ?? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕｇｅ．ｃｎ
不少人直接坐到地上等着最后的奖励公布，没有进入前1ooo的人也想知道这场比赛最终的奖励到底是什么。
大家打开自己的属性面板，先是看看自己有没有在排名上，看看排了第几，然后再看看其他人都多少枚勋章。蓝色方这边爆了一阵欢呼，在胜利之后他们每个人都额外加了5o枚勋章的奖励，看来胜利方确实是会奖励勋章的。
大家从一开始完全不熟悉这里比赛的规则再到现在大概了解所有细枝末节，这其中经历了：吕尘爬树、吕尘钻河、吕尘蹲墙、吕尘单刷小兵、吕尘抢塔、吕尘41分推、吕尘当最佳第六人、吕尘教你断兵线、吕尘跟你玩互拆等等坎坷……
想想也是蛋疼……可以说吕尘在这场比赛里简直存在感满满，大家回忆他的所作所为不管是敌人还是队友，都没什么好话，即便吕尘带领蓝色方走向了胜利。
不得不说这场比赛里蓝色方能够胜利，吕尘居功至伟，其次才是西北军和京畿卫戍。
可是怎么想都觉得有点不对味呢……吕尘现在的勋章多少了？之前拔掉基地前两颗门牙的时候是29oo枚，那现在应该是295o枚？毕竟大家都是加了5o枚。
大家这时候去看竟然惊愕的现，吕尘的勋章数已经变成了34oo枚！难道最后一刀拆基地都有额外加成吗？
所有人似乎回想起，拆掉防御塔的话在场的人都奖励1o勋章，而最后一刀则是1oo枚，也就是说最后一刀拆掉基地也是其他人的十倍？
现在吕尘一个人以34oo枚勋章高居榜，而第二名卡特琳娜也才7oo多枚……
有没进入排名的人酸酸的说道：“当个第一就完了呗，那么多勋章也不能当饭吃！”
“是啊，还不如给我们分点，皆大欢喜，反正他排第一也根本用不了那么多啊！”
“太独了！”
然而他们没有想想之前还有自己队友想要对吕尘动手呢反而被吕尘反杀，在界碑成员没进来之前吕尘是注定要做一个独行侠了，当然，要是和拳头排在一起那也可以啊。
1o分钟已过，中性的声音再次响起：前1ooo名将于3小时候进入下一场比赛，请各位做好准备。
众人的胃口被吊起来了，现在比赛结束就没什么紫色方蓝色方了，大家就坐在蓝色方高地上聊天讨论，下一场比赛的内容会是什么呢？
猜不到，就像是谁也猜不到他们竟然亲身来到召唤师峡谷一样，太神奇了。
紧接着英魂神殿宣布前1ooo名奖励放：
1、前1ooo-5oo名，将奖励额外1o点全属性。
2、前5oo-1oo名，将奖励额外15点全属性。
3、前1oo名-4名，将奖励额外2o点全属性。
4、第3名，奖励额外25点全属性。（袁野、庆山并列第三）
5、第2名，奖励额外3o点全属性。（卡特琳娜）
6、第1名，奖励额外4o点全属性。（吕尘）
所有人惊呼起来，竟然是直接奖励全属性啊卧槽！属性是什么？是支撑每个人战力最根基的东西，跑步度跟属性有关、伤害跟属性有关、恢复度跟属性有关，从某种程度上讲属性越高的人自然越厉害。
就好比吕尘在这场比赛里之所以能傲视群雄，也正是因为他自己的高属性成长以及传奇级装备赋予他的高属性。
不然的话他单刷不了小兵、也未必能抢到塔、更别说在战场里收割了，如果不是他高出1oo点的属性以及恶魔体质，恐怕早就被秒了！
而这次奖励程度简直令人震惊，1o点全属性意味着什么，意味着那些白金高手平白多了4个段位！这样一想的话吕尘拿到的4o点属性就可怕了，某些一般的钻石级强者一个段位也才增长2o点属性啊！
就连吞噬者这样的传奇级装备也才加3o点全属性！
当然，这并不是说这奖励比传奇级装备还给力，没有！因为传奇级装备不仅加属性，还有非常给力的被动技能、主动技能。
就好比幽梦的冷却缩减、减甲；吞噬者的身外化身、深蓝惩戒；破败之刃的固定吸血、百分比抽血！
有人想到了一个问题，奖励就奖励，为什么要有额外两个字？比如奖励额外4o点全属性？
卧槽，不会是下次进入比赛的时候，这4o点属性不会被压制吧！那现在得到奖励的这些人下次再进来的话太沾光了吧，简直是领先在起跑线上。
而且如果有人能一直赢下去，恐怕就算出去了也能横着走啊。英魂神殿真是下了决心鼓励人类去斩杀恶魔了，等这次的奖励出去后公之于众，一定会让无数的财阀、探险者趋之若鹜！
唯一一点问题就是：如果下次再进来，吕尘就更强了……
真有一种想象一下就不太想参加下次比赛的感觉啊……求英魂神殿把这个禁掉可以吗？或者让他单独参加比赛也行！
说曹操，曹操就到，大家正讨论着吕尘呢吕尘竟然就这么大摇大摆的回来了，而且和拳头、贝爷、庆山、袁野打了个招呼就直奔商人老头！
“咦，他要干什么？”
“卧槽，怎么感觉像是要去买东西呢，什么情况？”
“等等，你们看，那个老头真的又跟他说话了！”
“他不会真的在买东西吧？！可是杀士兵也没有奖励金币什么的啊，拿什么买？”
“先去看看再说！”
然而当他们来到商人老头这里的时候每个人眼前都出现了商店的列表，这个商店本来就会在比赛结束后开放！卖压缩饼干那纯粹就是个副业！
所有人都懵逼了，是啊，英雄联盟里杀小兵得金币可以买东西，那么在这里杀小兵得勋章，也当然是用勋章买东西了！
早该想到的啊！
刚才还有人酸酸的说吕尘要那么多勋章没有用，现在人家直奔商店说明人家早就知道这事了，实力打脸！勋章有用！
这时候所有人面色大变，他们看了一下价格，再联想一下吕尘34oo枚勋章战绩……这已经购买高价位的传奇级装备了！
他们呼吸粗重起来了，这里竟然可以直接买到传奇级装备，而且还真的有人达到购买条件了！
吕尘会买什么！所有人的目光都聚焦在吕尘的身上！
……
万赏加更送上。感谢幻月藏锋、秦汉唐宋元明清、火星水很深、天贱上人、1527号堕落者大额打赏。最近更新会尽量给力一点，求月票。(未完待续。)

八十一章 全版本装备商人！
吕尘站在商店老人面前，此时装备商店已经打开了所有人都能看到里面的装备，给每个人都激动的不行。?笔趣阁 ? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉｑｕｇｅ．ｃｎ
全世界的人都渴望拥有一件属于自己的传奇级装备，因为传奇级装备就意味着强大！拥有传奇级装备的人和没有的两个强者对抗，传奇级装备甚至能让拥有的强者无视传承是否相克，甚至可以让强者们越级挑战，白金挑战钻石或许还不现实因为有领域的存在，但白金5吊打白金1还是很稳的。
所有人都想知道吕尘最终要买什么，可吕尘似乎迟迟也没决定要买什么，一直站着不动。
吕尘忽然抬头问道：“我能只买卷轴吗……”
商人老头的脸色瞬间就黑了：“不能。”
“奥……”吕尘有点失望：“那你这太黑了啊，为啥都能买，就卷轴不能买？”
“你买不买？不买就走！”
“买啊，别急！”
商人老头碰上这么个滚刀肉简直要吐血了。
如果只买卷轴的话那就太特么划算了一个火炮的卷轴才五百多，三项三百，暮刃八百五，轻语四百……如果这样买的话吕尘回去就能打包一堆传奇级装备。比如34oo勋章可以买11张三项之力的合成卷轴，回去就是十一件三项之力，一人一件开心的一比。
但事实上这是不可能的事情……似乎传奇级装备之所以给力也正是因为卷轴里蕴含的能量所致，卷轴不可能这么便宜卖的。
吕尘再问：“就这点装备吗？”
老头脸更黑了：“你什么意思？装备都在这了你还嫌少？你怎么不上天？”
“咳咳，我是说，有没有之前版本的装备？”吕尘小声问道。
然而这话一出口老头脸色一变讳莫如深起来似乎并不想回答这个问题，吕尘一见这样心里大呼卧槽，有谱！
“给你一百枚勋章！”
老头不吭声。
“两百不能再多了！”
老头还是不吭声。
“四百！”
老头慢慢悠悠的又重新为吕尘打开了新的商店界面，吕尘惊呆了，还真的有啊！他见到这新的商店列表忽然就有点感慨，这可都是曾经出现过却又消失的装备啊！他撇了一眼自己的属性面板，34oo枚勋章已经变成3ooo枚，这死要钱的老头……
不过顾不上这么许多，吕尘眼睛已经看直了，实在是过去的版本里有太多非常给力的装备被移除，比如法术暴击的先知兜帽，比如杀人甲，而吕尘的目光则停在了杀人剑上面！这玩意在现实里可是个神器啊！
现在的版本里是有杀人书的，可是在英雄联盟里非常便宜的杀人书在现实里应该算是传奇级装备所以现在都还没看到一个！其实从某种程度上讲杀人书和杀人剑才是现实中的真正神器，至于死后掉层数这种事……基本上死一次后面的事都跟你没啥关系了，因为真正的生命只有一次啊！
吕尘非常适合购买杀人剑，然而他忽然又有点犹豫，因为他从一开始就打算购买更重要的东西：老版本的轻语！
杀人剑加属性和度虽然给力但现在而言吕尘并不是特别缺这个，但轻语不一样了，他需要轻语去减护甲。不管是面对熔岩巨蜥还是八歧大蛇，吕尘都感觉不是自己的属性不够，而是对方的皮太厚了！半步凡尚且如此，那凡级呢？吕尘必须未雨绸缪，总不能真等凡级恶魔出现的时候才现打不动人家吧？
尽管他现在有了幽梦，但估计还是会有些难打，所以他需要一个非常给力的减甲装！
然而现在版本的轻语两兄弟实在是不给力，它们的不给力在于，它们之削弱额外护甲。那英雄联盟来讲，你不出任何护甲装，这个轻语对你而言就是没有作用的，它只削弱额外护甲的百分比！
但恶魔们呢？它们并没有装备啊，所以新版的轻语在对付恶魔的时候是毫无作用的，恶魔是自己皮厚，不是披了护甲。
他其实也考虑过黑切，但黑切在爹穿甲方面还是慢了一些，如果他是女枪传承的话肯定会优先选择黑切。所以吕尘需要老轻语，老轻语是削弱所有护甲的35%！
这将意味着吕尘之后再打钻石级恶魔就不用那么费劲了，而且多了轻语、幽梦两件装备之后吕尘就算重新对上八歧大蛇，也有把握战而胜之！八歧大蛇的厚重皮肤根本不可能再对吕尘有什么影响！
吕尘叹口气，鱼与熊掌不可兼得，如果还有能够进来的机会的话，杀人剑他还是要买的，黑切、贪欲九头蛇之类的也肯定要买，毕竟他有掌心世界可以随时更换装备，只不过这次只能先放弃它们了。
所有人都看见吕尘手里出现了一颗璀璨到极点的光球，像是一颗太阳！之前大家见过能量流星合成的过程，也见过传奇级装备具现的过程，唯独没有见过这么稳定的传奇级装备。
原来从商店里买出来也是和中级装备一样的光球，只不过更加璀璨！
“那里面是什么？”
“卧槽，怎么是老版本的轻语？”
“他怎么买到的，为什么我的商店列表里没有？”
所有人都能想到老版本轻语的给力之处，只是不知道为什么吕尘能将它买出来，明明商店列表里没有啊！
“难道他的商店列表和我们不一样？”
“我要举报他作弊……”
但不管怎么吐槽，吕尘已经拥有三件传奇级装备这是不争的事实，这让人想想都会有种无力感……太可怕了，幽梦、破败、轻语！如果这是在英雄联盟里的话已经可以称之为装备成型了，当然，除了拳头、界碑的队友们，其他人还不知道吕尘已经获得了全世界唯一一件打野装备，吞噬者！他身上的传奇级装备其实是4件！
最后，轻语23oo枚勋章，他从剩下的7oo枚里拿出5oo枚买了愤怒合剂，还有两枚真眼。而其他人也纷纷把自己的勋章用掉能买啥买啥，聊胜于无吧。
3小时一晃即过，吕尘和拳头闲聊了一会儿就跑出去声称要熟悉地形以备下次再进来反正等会传送门应该会出现在身边。现在还活着的人都尿了，大哥，你已经很了解地图了好吗，你不要再去熟悉地形了好吗？
然而吕尘还没出去多久，那些排名1ooo意外的人骤然消失，而剩下的人则接到一个出人意料的通知，每个人都震惊的面面相觑。
境界压制取消，恶魔还有3o秒即将抵达战场！蓝色方基地毁灭则失败，本轮比赛无奖励！
存活者晋级！(未完待续。)

八十二章 恶魔如潮，燃烧的意志！
这个通知让所有人都震惊了，大家都还以为会传送到下一个战场呢，结果原来下一个环节就是在这个战场里。?  ?笔趣阁  ｗ?ｗ ｗ?．?ｂ?ｉ ｑ?ｕ?ｇ?ｅ ．ｃｎ
恶魔3o秒后抵达战场？这里怎么会出现恶魔？要知道这里并不是现实世界啊，而且有一个很大的问题就是，大家刚刚战斗过啊！
到了现在又饿又累，刚才那场推塔的战斗里每个人都是拼尽全力的，没人能在那种环境里有所保留。然而就在大家几乎油尽灯枯的时候，竟然刷出来恶魔了！
恶魔有多少？谁都不知道！
还有……这一轮的比赛竟然没有奖励，所有人都隐隐的感觉恐怕最后的奖励会非常乎想象！
“早知道不推塔了……”
“是啊……”
现在这一轮的关键就是杀死恶魔守住基地，那当然是防御塔越多越好了啊。然而大家望着蓝色方基地这边只剩下一个血都不满的门牙防御塔，早知道反正也赢不了，干嘛这么费劲的推塔到了现在反而自食苦果啊！
之前辛辛苦苦推塔的时候，每掉一座塔大家都会振奋一下，现在看着着满目疮痍废墟的蓝色方高地，有点蛋疼……
但是没办法，坐在地上休息的人全部紧绷着脸站起来。
有人哂笑一声：“塔掉完了都没事，还有我们！”
是啊……还有我们……
没有防御塔了还有我们！要塞没有了，但是还有我们！人类还有我们！
说句不过分的话，在场的都是什么人？斩杀恶魔功勋榜前1oooo名，其中很多人恐怕16岁之后干过最多的事情就是在英雄联盟里打比赛，然后就是杀恶魔了！
甚至有很多人，从少年时就立志要杀尽天下恶魔！
有时候就是很奇怪，在与人类对抗的时候，他们也许还会存很多利益心，但是当恶魔出现的时候他们仿佛回到了那日.日夜夜战斗的地方！
整个蓝色放高地上仿佛都被杀气笼罩了！
虽然每个人都很累，但是这种情况，还未必有当初自己几天几夜战斗来的疲惫。在场的人，俱都身经百战！
所有人都大笑起来：“虽然刚才还是敌人，但现在有幸和大家一起斩杀恶魔，真的很高兴！”
“哈哈，段位压制已经解除，大家各县神通吧！”
所有人都站在中路高地上等待着恶魔的到来，然而……
“我怎么看见好像有个人影在狂奔呢……”
“我也看见了……”
“那是吕尘……”
他们都想起来了，刚才吕尘说是要出去熟悉地形了。
只见吕尘一边狂奔着往高地上跑一边大喊：“卧槽卧槽，准备战斗准备战斗！”
而他身后，则是铺天盖地的恶魔……
“忽然好解气啊，估计这货正熟悉着地形呢恶魔就刷他身边了吧……”
“好解气啊！”
“真想让恶魔多追他一会儿……”
所有人不管是蓝色方还是紫色方看见吕尘这么狼狈都瞬间感觉好爽！
不过当大家看到吕尘身后那恶魔的数量全都神情肃穆，大战将至！难怪吕尘都要跑，这恶魔白金段位中参杂着钻石级恶魔，而最显眼的两个让所有人都震惊：熔岩巨蜥！八歧大蛇！
袁野和庆山两个人眼睛微眯，八歧大蛇就不说了，熔岩巨蜥他们也猜到是吕尘给杀死了所以北方要塞最后一战它才会缺席，而吕尘功勋榜名字后面的那两个凡战绩也说明了一切。
但是这些已经死去的恶魔怎么会出现在这里？他们仔细的分辨了一下，甚至连他们两个曾经斩杀过并且凭此晋级的钻石级恶魔也在恶魔大军中。
高地上其他人似乎也现这个问题了，这恶魔大军与其说是恶魔大军，也许叫做亡灵大军更加贴切一点吧！不过一切都能解释的通，这本来就未必是现实世界，这里是英魂神殿！
连人死了都是虚幻化作光影，也许每个人都不是真实的身体在这里呢？现在不是考虑这个时候。
当然，也不是所有死过的恶魔都在这里，恐怕这都是英魂神殿精心挑选出来的，英魂神殿在一开始也通知了“与各位实力匹配的恶魔3o秒后即将抵达战场”。
可是，你刷出来两头半步凡是闹哪样，谁和它们实力对等？谁？
那不正是现在那个正在狼狈狂奔的那个人吗？
“各位，这都是大家杀过的恶魔，”袁野笑了起来，然后声音转冷：“既然能杀一次，就能杀第二次！”
这时候忽然有一个声音盖过了袁野的声音……
“大家不要怕！大家不要怕！有我在！那两个最大的交给我！”吕尘这时候已经到了高地下面。
谁怕了？谁怕了？你在这哄谁呢啊？众人当时就要尿了明明是很壮烈的气氛为什么这个人一头撞进来以后画风就变了？
不过当大家听到吕尘说把熔岩巨蜥和八歧大蛇交给他的时候也是内心中稍微松了一口气，毕竟就他们而言现在对付这两个玩意实在是有点困难！破防都难！
然而吕尘现在轻语在手，打从他一开始见到这两头半步凡恶魔死而复生的时候，他没有担心，反而内心中已经被亢奋所取代，之前还想着要是在对上八歧大蛇就没那么难打了，现在八歧大蛇就送上门来！
今天就拿你祭旗！
而且吕尘还存了个心思，这些恶魔杀了会不会有灵魂之火？要是有灵魂之火的话那就瞬间爆炸了，界碑现在最缺的不是传奇级装备，而是钻石级灵魂之火啊！那么多人卡在白金1段位都等着呢！
吕尘的战意已经熊熊燃烧起来了几乎要焚天灭地！
就在他即将要冲上高地的那一刻，所有人都感觉吕尘的气势变了，就是弹指一瞬间，从狼狈变成了狂烈无匹的霸道，他的姿势仿佛是在拖着一柄长刀。
下一瞬间吕尘转身行云流水般凝聚出虚空之刃一刀卷起罡风劈向冲在最前面的一头钻石级恶魔，狂奔、扭身、挥刀，吕尘从脚尖到腰身再到手臂无一处不在用力，这一套动作毫不拖泥带水，完美的出刀，璀璨的虚空之刃，踏碎的地面！
美如画卷！(未完待续。)

八十三章 吕尘vs半步超凡！（第三更）
恶魔大军最前锋的钻石级恶魔，秒杀！
吕尘一刀过后那头钻石级恶魔头部崩裂轰然倒地然后化作一团光影消散，吕尘从狂奔到反杀的转变太快，它根本没有反应过来就被一刀砍中头部。?  笔趣?阁??  ｗ?ｗｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ
没有灵魂之火！吕尘皱眉，果然没有灵魂之火。也对，英魂神殿能够模拟出同样的恶魔，但如果真的再次飘出灵魂之火那就等于是英魂神殿又重新创造了一头钻石级恶魔啊，这里所见的恶魔，其实都是假的。
不过吕尘没有失落，对于灵魂之火的希冀本身也就是额外的，有更好，没有也无所谓。
蓝色方高地上一片吸冷气的声音，所有人都震惊于吕尘干脆利落斩杀钻石级恶魔的效率。他们虽然知道吕尘很强，强到离谱，但是当吕尘真的在它们面前秒杀掉他们还望而生畏的钻石级恶魔时，才真的知道吕尘到底有多强！
幸亏上一场比赛里是压制境界也不让用领域的啊，不压制境界大家还玩个屁！看吕尘一人玩就好了！
也难怪英魂神殿会把两头半步凡级的恶魔刷出来啊，不然吕尘杀起来完全没难度啊！
看来有吕尘在这场战斗也不会有想象中的那么艰难了，然而就在他们准备随着吕尘冲杀的时候，前一秒还杀意沸腾的吕尘忽然又转身朝高地上跑了过来……嘴里还喊着掩护我掩护我！
大家脸都黑了：“真是不经夸啊……”
“帅不过1秒……”
吕尘在刚才正面对敌的时候现这些英魂神殿模拟出来的恶魔与他战斗过的那些最大的不同在于：它们的眼神。
众所周知恶魔在达到钻石级之后就拥有一定的智慧了，尤其是战争智慧，它们在战斗的过程中有时候比人类还要聪明。
吕尘不会忘记他与那头黑豹战斗时黑豹狡狯的眼神，还有熔岩巨蜥的凶残杀意，而这些恶魔，眼睛是无神的。
它们被模拟出来就是为了杀死人类，摧毁基地！悍不畏死！
有人会觉得这样很恐怖，不怕死的恶魔真的很难缠，但吕尘却觉得这样反倒还更好一些，只需要单纯的战斗就好了！
乞力马扎罗山里熔岩巨蜥装死差点阴到吕尘的情景他还没忘呢，现在是不怕恶魔有武力，就怕恶魔有智慧！跟恶魔打过很多交道的人基本都是这样的想法。
这场战斗里吕尘对自己的定位很准确，他的对手就是熔岩巨蜥和八歧大蛇，其它的都是顺带，就连刚才秒杀那头恶魔也是想看看这里的钻石级恶魔到底有没有灵魂之火。
如果有的话他就要改变策略了：先收割灵魂之火再去打半步凡也不迟啊！
吕尘已经跑上高地由高地上原本的那些人挡住第一波攻击，而他则默默的看着整个战场寻找机会去单挑半步凡级恶魔！
这时人群里爆出一阵振奋人心的呐喊，吕尘看过去，原来是贝爷一棒槌捶死了一头低段位钻石级恶魔……他撇撇嘴，贝爷这样的存在，在阵地战里确实有点bug啊，也不知道为什么西南那边一直都没有钻石级恶魔出现过，不然让贝爷到了钻石段位还不知道会bug成什么样呢。
谁要是没有位移技能或者是反应度慢一点的跟贝爷为敌，两个人正准备展开一场惊天动地的大战，然后贝爷一个闪现一个Q，战斗结束……
还好全世界暂时也就成长起来这么一个狗头传承啊，吕尘忽然开始觉得那些财阀一起抵制狗头、亡灵传承真的很明智……
恶魔冲上高地，所有钻石级传承全都开启领域挡在了所有人前面，这是最正常的战术，就算是在现实世界里在场的钻石级强者们也是这么保护自己队员的，他们的领域就是对抗恶魔的第一道城墙。
有细心的人现，似乎除开那两头半步凡级恶魔以外，基本上就是有几个人类钻石级强者就有几头钻石级恶魔。
但实际情况是，一个人类强者很难打过一个段位相等的钻石级恶魔，尽管有贝爷这样的bug存在，但是贝爷也不是万能的，汲魂痛击cd时间虽然很短但并不是没有。
就在刚刚，贝爷刚秒掉一个钻石级恶魔的时候就差点被后续的恶魔给秒掉，总算是卡特琳娜及时开大挡住了一波攻势才幸免于难。
如往常战斗一样，除了袁野、庆山、卡特琳娜以外，强者们的领域有些开始摇摇欲坠出现支撑不住的情况。
要知道，功勋榜前1oooo，可并不等同于全世界最强前1oooo，只不过是他们杀恶魔更多罢了，诸如神隐、神在、马丁、乔治、庞贝加图索、庆小山、林初、织田信长等人，没人敢说他们不强，但他们却没有进来。
甚至这功勋榜前1oooo名里的钻石级强者占全世界钻石级强者的1/5都不到，差的远！
也许下一次功勋榜奖励的时候，受这次比赛奖励的影响，会有越来越多的强者为了追逐奖励去斩杀恶魔进入榜单，但那都是后话了。
问题是这次怎么办呢，即便人类这边有高段位强者，但恶魔那边也有啊。
人类防线渐渐开始出现伤亡，甚至有钻石级强者陨落！
两头半步凡级恶魔也蠢蠢欲动，八岐大蛇最先按捺不住竟是硬生生挤开其他低段位恶魔往高地这边过来。
而正在这时吕尘却动了！
他在回到高地之后一直处于沉寂的状态，就是在等待着最好的时机：两头半步凡不在一起的时候！
吕尘就算再自信也不敢托大去1v2挑战两头半步凡恶魔，那是在找死。
他这次就是想看看没有杀生丸的情况下自己能不能搞定这玩意！
他从高地上一跃而下直奔八岐大蛇，两点中间直线上的所有恶魔竟然都挡不住他，眼看着吕尘就要和八岐大蛇产生最激烈的碰撞！
高地上所有人忽然感觉自己压力减小了不少也不知道为什么，他们就抬头想看看生了什么！
“吕尘！快看！吕尘一个人正在兽潮里逆流而上！”
“我的天！这太猛了吧！”
吕尘16岁瘦弱的身影在兽潮里宛如大海中的一叶扁舟逆流而上，似乎随时都会被浪潮打翻。
然而这一刻他一个人逆流而上却偏偏没有任何恶魔可以阻挡！
……
万赏加更送上。继续三更求月票。(未完待续。)

八十四章 英魂神殿的暗示
吕尘就这么在所有人眼前义无反顾的在兽潮里逆流而上，他的目标只有一个：八岐大蛇！
这一轮比赛说实在的从理论上讲每个人尽力就好，因为这刷出来的恶魔也就是理论上和人类实力对等罢了，但实际上呢，人类钻石级强者和钻石级恶魔的实力是不能对等的，所以就要依靠防御塔，不依靠防御塔根本不可能取胜。?  ?????笔趣阁 ??? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑｕｇｅ．ｃｎ
1o名人类钻石级强者Vs1o头钻石级同段位恶魔，必然是人类失败，到了这时候，防御塔的作用至关重要，然而蓝色方高地上的防御塔只剩下一座了，虽然上下两路还有但是恶魔并不会从那里走。
吕尘在逆流而上的过程中忽然明白这两轮比赛英魂神殿潜在的含义了，不过他也不确定因为毕竟英魂神殿那么神秘莫测，但他自己觉得自己猜中了。
第一轮比赛是人与人之间的较量，拆塔越多越好，可是当第二轮比赛的时候问题来了：第一轮自己努力争取的东西在第二轮反而是让自己最难受的事情。
这和人类现在的情况并没有什么区别啊！
人类成长的过程中不停的内耗，为了利益可以互相打压、自相残杀，到了最后灾变时代真的来临时反而要为自己之前的不团结以及犯下的错误买单。
这跟比赛本身没关系，也就是个警醒的作用罢了。从这次世界观变革之后英魂神殿的所有政策来看，全都是鼓励人类去斩杀恶魔的。英魂神殿不停的用规则与奖励来潜移默化的暗示所有人：只要杀恶魔就能很快变强！
也不知道身后的那些人能不能领悟这个道理，不过吕尘估计会很难吧，毕竟这就是人类的天性。但他仍然希望全世界都能有越来越多仁人志士站起来，应对那即将到来的灾难。
是的，英魂神殿已经暗示的够明显了，灾难将至。
就在这时，吕尘已经顺利的杀到了八岐大蛇面前，这个八岐大蛇明显要更暴躁一些，并不管是不是同类恶魔它都没有放在眼里，当吕尘出现在它的面前时，它毫不犹豫的就一嘴咬来，一个头的大小就几乎与火车相仿，血盆大口一张想要吞下一个人类那简直是轻轻松松！
吕尘可是见过它在深潭吞噬人类的场景，几百人在它面前也就是十几秒就全没了，非常可怕！
可吕尘反而笑起来了，这模拟出来的八岐大蛇是没有半点记忆的只有本能，不然它就不会看不起吕尘只把一只头伸过来了！
蓝色方高地上的人也在战斗之余紧张的关注着吕尘和八岐大蛇的战斗，毕竟吕尘的胜负直接关系到整轮比赛的胜负！
因为没人能对付那两头半步凡级的恶魔！
在所有人的瞳孔里，一抹紫色的闪耀亮光宛如一颗流星般在他们黑色的眼眸中划过，真的像是流星！
而紧接着则传来响彻整个召唤师峡谷的痛声怒吼，那是八岐大蛇的！
“卧槽！这特么好恐怖啊！”
“竟然一刀斩下一个头……难怪英魂神殿会刷两头半步凡级恶魔出来！”
“上一次在北海道那边的那段视频里他还打的很费劲依靠天狗才能取胜，不就是因为他也没法对这个八岐大蛇造成太大的伤害吗，但是这次……”
“因为他多了两件传奇级装备啊！幽梦之灵和老版轻语！两个都是削弱护甲非常给力的装备了，尤其是轻语！”
“这要砍到人身上，恐怕谁都扛不住吧……”
“还好界碑算是比较平和的组织，也不扩张也不争夺利益，不然大家都有的受了！”
就在大家讨论的时候吕尘内心也是一阵惊喜，他惊喜的是幽梦和轻语两件装备的减护甲属性真的让他拥有了与半步凡级恶魔对抗的资本，就算不让杀生丸出来一样能够单挑了啊！
这让他庆幸，轻语这件装备真的没选错！
不亲自在他的这个位置和半步凡级恶魔对决不会有他这么清晰的感受，他明白，如果只有幽梦的话也许能伤到八岐大蛇，但绝对很难打死。
轻语这种东西以现在的阶段来说，如果吕尘的敌人是人类的话有没有都行，然而吕尘从一开始的假想敌就没有人类。
哦，有一个，秦冲！到现在吕尘都没有得到秦冲的消息，这一直是打视为眼中钉的敌人，不过以对方的所作所为来讲吕尘觉得他不再配当人类了。
猪狗不如。甚至拿猪与狗做比较都是在侮辱这两种动物。这反倒给吕尘提了个醒，等比赛回去了还是要抓紧找到这个人，哪怕不远万里吕尘也要去亲手杀了他。
只不过他猜不到的是，当他回去以后，秦冲也许会自己回到中国，并且带着他的恶魔军团！
……
八岐大蛇一只头颅被砍愤怒异常只想立刻杀死吕尘，剩下7只头颅嘶吼着纷纷向吕尘咬来，与此同时每张血盆巨口里都忽然出现了巨大的吸力似要把吕尘给吞噬进去。
然而吕尘本来就在等这一刻，嗡的一声归墟已然撑起了世界法则将八岐大蛇的吸力给抵消掉，而八岐大蛇的七张血盆大口到来时吕尘已经开启幽梦消失于天地间。
当幽梦开启的刹那吕尘双手旁有锋利的樱花飘舞，这一刻樱花劫似乎实至名归了！
每一柄手里剑都在八岐大蛇的身上留下了深如沟壑般的伤口，鬼斩锐利的似要割裂空间！不过与上次不同的是吕尘刚一落地打出伤害，八岐大蛇的攻击就已经到了，似乎在吕尘消失的一瞬间7只头颅就瞬间张开了，不管吕尘再次从哪里出现它都能极快的反击。
“咦？”吕尘轻咦了一声，没想到在面对面作战时，只有本能的八岐大蛇反而比拥有智慧的那头更加厉害一点啊。
这并不奇怪，有些战士也是一样的，当刚冲上战场的时候还有余力思考，等到只剩下战斗本能的时候反而越战越勇，越战越凶。
已经有两只头颅咬向吕尘了！(未完待续。)

八十五章 熔岩巨蜥的逆袭！
八岐大蛇的反击来得太快甚至吕尘都没能及时准备，只能仓促间利用影分身位移离开，然而八岐大蛇的其他头颅似乎一直就在等吕尘的后手，当吕尘一位移，其他的头颅立马就跟上了，吕尘虽然没被咬中但也承受了巨大的冲击力给砸到了地上，直接一口鲜血喷出，即便他属性、体质过人，在面对半步凡级恶魔的时候刚正面也有些吃力。????   笔??趣阁 ??  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ ｕ?ｇ?ｅ．ｃｎ
可是他没有喘息的机会，而且这伤现在对他来说并不是致命的！吕尘继续用虚空行走来离开原地不停的变换位置再也不敢大意，而蓝色方高地上所有人就看着吕尘像是玩杂技一样不停的用位移跟八岐大蛇玩着捉迷藏，瞬间就蛋疼了。
“以前还没觉得，这影流之主加虚空行者的位移太强了吧，真要跟他打能被他恶心死！”
“别BB了好吗你是蓝色方我们是紫色方，你还没被他人群里几乎无限影分身给恶心过！”说话的人怨念极大！
事实也正是如此，很多人一开始都觉得像猴子、卡特琳娜这样的英雄好猛，猴子可以根据恶魔的数量来增加护甲和魔抗，在恶魔大军里那简直跟无敌没什么区别，而卡特琳娜则可以无限刷新技能。
可是没有完美无瑕传承啊！这就是最大的问题。
而影分身这个小技能本身就拥有“鬼斩每攻击到一个敌人就会减少2秒影分身cd”，在恶魔大军里或者人群里鬼斩想要打到人那不是太轻松了？
鬼斩的cd降3.6秒，几乎是1.8秒就有一个影分身啊！这在英雄联盟里是不可能实现的因为英雄就5个，但现实不同。再加上虚空行走2秒的cd，吕尘在战场里绝对可以做到神鬼莫测般的机动能力。
吕尘一边躲闪一边反手时不时的砍上八岐大蛇那么一两刀，不过这八岐大蛇是真耐砍，浑身上下数不清的伤口深可见骨，但仍然非常刚猛！
3秒之后瞬狱影杀阵的伤害结算到来，然而八岐大蛇仍然尤有余力来反击吕尘，这时候吕尘才一阵庆幸啊，得亏上次杀生丸及时苏醒，不然他还真的拿八岐大蛇没办法。
咦，想到杀生丸吕尘忽然一阵恍然大悟，他就说为什么刷出来两头半步凡级恶魔呢，就算他现在能够单挑了也不至于刷两头吧，原来是刷给杀生丸的！
英魂神殿竟然把杀生丸的战力也估算在内了！那意思就是说杀生丸现在完全有实力对抗半步凡级恶魔了呗？
不过吕尘还没到逼不得已放出杀生丸的地步，不是故意隐藏实力而且杀生丸已经是众所周知的事情了也没必要隐藏，只不过是吕尘自己想试试能不能连续斩杀两头半步凡级恶魔！
八岐大蛇这个时候已然怒急恨不得想要把吕尘撕成碎片，可不论自己展开什么样的攻势吕尘总能差之毫厘的躲开，一个这么渺小的人类竟然敢挑衅自己！？
而且它受了这么重的伤，也能感觉到自己的生命在飞快的流失，如果再不分个胜负出来就要硬生生被这个人类给耗死了！
它要战决！
可惜，它以为吕尘会一直慢慢蚕食它的生命却没想到吕尘压根就没想过要这样终结它，吕尘要做的，是雷霆般给与它致命一击！
就在八岐大蛇血盆巨口再次咬来的时候，它以为吕尘会再次躲开所以剩下的六只头颅已经准备好随后的攻击，然而变故突生，这次吕尘确实再次位移了，可是他并没有往远处躲，而是正好利用虚空行走来到了这只头颅之上的位置，一刀劈了下去！
破圆之刀！这一刀仿佛来自遥远的黑暗星空，裹挟着无穷的虚空力量！
这时的破圆之刀一样比北海道时强大，虚空之刃先是接触到八岐大蛇勃颈处的皮肤，然后像是切开豆腐一般劈了进去，血液犹如水泵一样喷射而出，甚至蓝色方高地上远远的都能听到虚空之刃划破空气的呼啸声！
头颅应声而断，这是吕尘斩下的第二只头颅！
吕尘从八岐大蛇狂似的断颈上一跃而下，就好像是亘古神话里的屠龙勇士浑身浴血，似乎从他诞生之日开始就注定今后所有的龙见到他，都要退避三舍。
“难怪日本人想让他当守护神……”
“太恐怖了！”
在场的没有日本人，因为被八岐大蛇保护的太好所以他们都没有什么斩杀恶魔的意识，杀恶魔纯粹是晋级需要，所以整个日本国竟然没有一个人在功勋榜前1oooo名里。以后也许会有人进入，但短时间内是不可能了。
有人觉得，要是有日本在场看到这一幕得当场有人给吕尘跪了……
“卧槽，别看吕尘那边了，你们看，那头熔岩巨蜥疯了，正在朝我们这边冲来！”
“结防御阵型，顶住！”
这一刻，之前还算平静的熔岩巨蜥忽然了疯一样的开始冲刺狂奔朝高地这边冲来，而高地上的所有人心中都忽然升起了一种古怪的感觉：希望吕尘赶紧杀了八岐大蛇之后回来支援！
这种突然把其他人当救世主或者援兵的感觉，对于在场的各位来说都很古怪，因为他们本身就是强者啊！
“钻石级强者有余力的合力挡住它，不然全军覆没就是我们的下场！”
“白金段位的结成小队去对付低段位的钻石级恶魔，让钻石级强者抽出手来！”
“这玩意只能钻石段位来对付！”
确实如此，熔岩巨蜥的特性太过古怪，它身周的那层自带液态火焰就连钻石级强者不开领域都顶不住，白金上去了只是送死，熔岩巨蜥只需要从他们身边过一圈就能烧死一群人！
高地上因为熔岩巨蜥的到来一片人仰马翻，战场上一时间快要出现人类被碾压的态势，就像在非洲大6人类被埋伏的那次一样，熔岩巨蜥在人群里没有对手！就连庆山、袁野、卡特琳娜联手都不行！
这一刻也让所有人类都明白，必须抓紧时间、把握一切机会提升自己的实力！
而这边吕尘也现高地上的情况了，他皱皱眉头知道自己必须抓紧时间。于是间吕尘的行动更加激进起来，不再是等八岐大蛇过来，而是主动去找八岐大蛇！他要砍掉这玩意的所有头颅，那时候它自然会死！
这种庞然大物的心房在身体深处，虚空之刃就算全部插进去也很难够到吧，就想他杀死黑豹时一样，一刀插进头骨里就足够了，就看有没有这个机会！
说实在的，这种半步凡级别的恶魔，脑袋多确实很占便宜……(未完待续。)

八十六章 惩戒之威！（第三更）
忽然，吕尘灵光一闪双膝微微弯曲纵身起跳，他的身影宛如闪电直逼八岐大蛇的腰身处，干嘛那么费劲的去一个个找它的头颅呢？
直接跳到它头颅的分叉处直接从根处斩断不就完了吗？所有头颅的分叉都是从这里分出去的！
吕尘心里大呼自己真蠢竟然没有早点想到这种釜底抽薪的方法，但现在也并不是太晚！他跳到分叉处手指一爪就扣进了八岐大蛇的鳞片里直接扣出了血来，而他则借此将自己固定在八岐大蛇的身上，就像是砍柴一样一刀一刀朴实无华的朝八岐大蛇的一个个头颅分叉处砍去！
蛇是很柔韧的动物所以八岐大蛇的头颅是能够直接拐回来攻击吕尘的，然而这时候已经晚了！等它反应过来的时候吕尘都砍掉三只了！
原本凶猛异常的八岐大蛇却显得异常狼狈，原本八只头颅也就只剩下三只，与吕尘预想的要看下所有头颅才能杀死八岐大蛇不同，这时候的八岐大蛇已经忽然虚弱了下去。笔?趣?阁  ｗ?ｗ ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ．ｃｎ
吕尘大喜，原来没有想象中的那样有8条命啊！
其实恶魔也是血肉之身，八岐大蛇的每个头颅都汇聚了它八分之一的力量，可是当5只头都被砍下来的时候，不管是它的生命还是血液，都已经不足以支撑它继续战斗了！
轰然一声八岐大蛇倒地不起，吕尘犹自不放心的还是把剩下的头颅砍下来了，因为他也没法完全确认这玩意倒地死没死，万一只是力竭等会它又恢复过来又是事儿，更何况半步凡级恶魔的恢复能力那么强，比人类要强不知道多少倍！
让吕尘没想到的是，当八岐大蛇轰然倒地的时候高地那边竟然响起了一阵欢呼雀跃的声音，他刚开始还心想不会吧，这群人这么快把熔岩巨蜥给杀了？！
结果过了几秒钟才反应过来，原来他们是在欢呼自己杀掉八岐大蛇啊！
对高地上的一些人来说，吕尘越早杀掉八岐大蛇不就意味着他能越早的回来支援高地对付熔岩巨蜥么？这欢呼没毛病……
如果说之前大家是恨吕尘的话，现在就是又爱又恨了。而且吕尘的强大也从另一方面激励了他们变强的决心，在场的人并不全都是男人，功勋榜上女人也并不在少数，大概占五分之一的比例，这不是说女性不行，而是世界传统上来讲就算再注重女权的地方也逃不脱这种命运。
可是试问在这个时代里，不管是男人还是女人，有谁不想变强？！
吕尘就像是一个标杆一样直愣愣的插在他们的面前，让他们明白自己距离“强大”这两个字还有多远！吕尘在第一时间往回赶，一路上所有阻挡他的那些白金段位恶魔都是一刀一个给解决掉，后来吕尘嫌麻烦干脆直接开归墟清场！现在的归墟早就具备秒杀白金段位恶魔的能力了！
其实这种范围伤害的时候火种会更合适一点而且还能自给自足，但在这个召唤师峡谷有一点不爽的是，它是消耗品，而它的补给都来自恶魔的灵魂之火，可是这里的恶魔又没有灵魂之火，他怕把火种给消耗没了！
不过换句话说这里的恶魔要是有灵魂之火那吕尘就太嗨了。
等吕尘接近熔岩巨蜥的时候吕尘忽然觉得熔岩巨蜥身外的那层液态火焰跟自己有种同源的感觉，别人避之不及然而当他接近的时候却并没有感受到伤害！
这恐怕是来自火种的力量吧？
吕尘直接一刀捅在熔岩巨蜥的屁股上，一没留神捅的还是正中间……原本正在肆虐的熔岩巨蜥忽然感觉自己受到了极大的伤害转过身来盯着吕尘……
吕尘咳了两声：“我不是故意的。”
别管熔岩巨蜥信不信，反正高地上的其他人类是不信的，在他们印象里吕尘绝对能故意做出这种事情来！
不过吕尘能把熔岩巨蜥的注意力给吸引过去他们就很欣慰了，用什么手段他们也管不着啊。吕尘这边忽然现了一件事情，在这里连吞噬者的气息都不能引起熔岩巨蜥的注意。
吕尘到现在还能回忆起自己当初被这货追了三天三夜一直跑到了乞力马扎罗山里，那时候吕尘连钻石段位都不是，想想要回头跟这种家伙干架就虚的慌，最后还是借助了大自然雪崩的力量才勉强杀死，自己也累得够呛。
但现在吕尘的心态已经变了，他要不借助外力报那三天三夜狼狈的大仇！从各个方面来讲他并不比这头熔岩巨蜥差了！刚才在八岐大蛇那里受的伤早就依靠破败之刃的吸血效果给补充了回来，现在的吕尘，就是最巅峰的状态！
这次吕尘选择了惩戒起手，深蓝惩戒不仅可以对恶魔打出巨额的伤害而且还能偷取敏捷属性，而且他之前在应对八岐大蛇的时候并没有使用惩戒，所以他手里还有两个！15秒之后第二个就可以再次释放！
从一开始另辟蹊径选择惩戒技能不正是为了今天在面对恶魔的时候可以更加轻松么！？
蓝色的能量粒子从天而降准确的击中熔岩巨蜥，即便它感受到危机试图躲避，但这能量粒子却随着它改变位置而改变，这东西是躲不开的！
钻心的疼痛降临在熔岩巨蜥的身上，这种痛是从骨髓、每一个细胞由内而外传递出来的，这能量似乎天生就是为了对付它们。熔岩巨蜥痛到无瑕顾及吕尘而是原地颤抖了一秒多钟才缓解开来，就这一秒多钟吕尘已经趁机在它身上添了不少伤口了。
不过痛归痛，惩戒到了现实中也不可能像英雄联盟里那么给力，它对熔岩巨蜥这样级别的恶魔来讲永远打不出致命伤害来，想要依靠惩戒直接打死一头半步凡级恶魔恐怕得要几十个人合力了！
从刚才熔岩巨蜥颤抖的一秒多钟时间来看，也许惩戒在现实世界里对于凡段位恶魔的作用可能更多的是控制！
没错，这不就相对于是一个一秒多钟的控制吗？要知道在面对凡恶魔时，也许o.5秒钟的控制就能救命啊！没有惩戒的情况下谁敢想象自己可以控制住凡恶魔呢？就算是吕尘这样的属性都做不到吧！
然而问题来了，这个时代现在拥有召唤师技能的人恐怕才一百多个，不是大家没钱，实在是所有的召唤师技能传承的成功几率都太低了。
哪怕天才如林子云在传承闪现的时候也足足失败了3次！
更何况到现在为止不少人都认为惩戒是个非常鸡肋的技能，因为在过去时间里恶魔的威胁并没有那么大，人与人之间的对抗反而更多一些，没有打野装备的话，惩戒是没法对人类造成伤害的。
吕尘刻意的当着所有人的面使用惩戒也是希望通过这一战能让大家都认识到惩戒的作用，然后会有更多的人选择这个传承。
毕竟这是灾变时代，恶魔才是大家共同的敌人。
……
万赏加更。感谢辰封、书友16oxxx3o32、蕾姆酱、叫我彪爷大额打赏。感谢等不到的爱5oooo赏成为本书第13位盟主，感谢各位。(未完待续。)

八十七章 吕尘才是召唤师峡谷的终极boss
熔岩巨蜥在挨了一个惩戒之后就愤怒了，这种越属性直接给予强大伤害的技能真的是让它痛到了骨髓里。笔?趣阁  ｗ?ｗ?ｗ ．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇｅ．ｃｎ
它血红的双眼直勾勾的盯着吕尘张嘴就是火焰吐息，吕尘心里忽然闪过一道亮光撑开了自己的涡流，既然熔岩巨蜥表层的液态火焰对自己没有伤害，那涡流理所应当可以挡住这火焰吐息才对的啊。
果然没有猜错，这火焰吐息喷在火种上竟然就像是没事一样！把蓝色方这边所有人都给看愣了，什么情况，吕尘的这个第二领域这么吊吗熔岩巨蜥这么强攻击喷上去竟然屁事没有？
不过庆山袁野他们大概是猜到了一点，吕尘这看似是领域的东西应该就是在乞力马扎罗山里斩杀熔岩巨蜥获得的，同根同源，自然不会产生伤害。
其实也就是说这个熔岩巨蜥的所有技能对吕尘都是失效的！
实际上熔岩巨蜥是三个技能，还有一个类似人类领域一样的东西，不过这种未成型的领域吕尘还真没看在眼里。
从一开始吕尘觉得人类对抗恶魔最大的优势其实就是传承，而传承里比较变态的则是技能cd的保持。在游戏里看似很长的cd其实也不过1oo多秒，短的那些就更不用说了。
而现实里呢，也许你随便跑步一个技能就好了，就好比现在，吕尘才刚刚释放过的瞬狱影杀阵在此时面对熔岩巨蜥的时候已然冷却完毕！
吕尘假想如果人类的身体不是因为在钻石级的时候仍旧比较脆弱的话，恶魔应该完全不是人类的对手才是。
不知道到了凡段位会不会有所改观？吕尘从来不觉得自己的段位到了钻石就打住了，毕竟上面还有凡和王者。作为一个曾经登顶国服的人，不上到王者段位怎么可能甘心？
就在熔岩巨蜥想要放弃技能而是用身体力量来碾压吕尘的时候，吕尘已经消失在了它的面前，事实上吕尘现在大家的方式非常流氓，只要自己足够小心、对技能计算足够准确，他能让恶魔从头到尾都摸不住他。
当然没有人能够一直像一台机器一样永远没有失误，就好比刚才对战八岐大蛇的时候吕尘就挨了一下，吐了一大口血！
熔岩巨蜥失去了吕尘的踪迹之后像是狂了一般，而下一刻吕尘却出现在了它的头顶！打八岐大蛇的时候还要小心一些，因为八岐大蛇的头太多，攻击角度也太多，但熔岩巨蜥不一样！
按道理说应该没人敢跳它头顶的，不然体表的那一层液态火焰烧都烧死你了。可偏偏，吕尘不怕啊！
如果换了上次，吕尘还没有幽梦轻语的时候、吕尘还没有现在这个段位的时候，就算跳到熔岩巨蜥的头顶也没有卵用，还没砍几刀，还没把虚空之刃捅进去，恐怕吕尘就已经被甩下去了。
但现在不同，犹如之前对付黑豹时一样，吕尘就站在熔岩巨蜥头顶的攻击死角上顶着翻涌的烈焰一刀就把虚空之刃给打了进去直至整个狭长的刀刃都陷入熔岩巨蜥的脑袋里。熔岩巨蜥疯狂的挣扎起来，吕尘却死活抓着虚空之刃不放，虚空之刃就相当于他的锚，只要虚空之刃还在里面，他就掉不下来。
可是问题来了，吕尘在上面挂了都有一分钟了，熔岩巨蜥也疯狂的挣扎了有一分钟了……竟然还特么没死！
这就有点尴尬了，分明是根本没有伤到人家的大脑啊这是？难道跟那头黑豹不一样，熔岩巨蜥的大脑还要更深一些？
要知道熔岩巨蜥这种半步凡级别的恶魔，光一颗眼珠子就跟吕尘差不多高了……要是八岐大蛇只有一只头的话吕尘也没那么容易砍断，虽然攻击无死角但是死得快，各有利弊啊……
吕尘有点无奈，看来杀半步凡级恶魔也并没有那么简单，不过没关系，这场比赛里必然是他终将获胜！
熔岩巨蜥开始带着吕尘到处狂奔，甚至直接拿身体去撞墙，只是想要把吕尘给弄下来，这时候惊人的一幕生了……这特么蓝色方高地上的墙竟然被熔岩巨蜥给撞塌了一段！这一幕再次颠覆他们的认知，在英雄联盟游戏里除了特殊的英雄技能以外谁能把墙给弄塌？连攻击墙都做不到啊。
“卧槽，千万别让它撞塔！”
“卧槽，别特么让它撞基地！”
蓝色方高地上的队友们纷纷惊呼，这要是让熔岩巨蜥一头撞到防御塔上还不知道会出啥事呢，一次撞不塌不还能再撞第二次吗？
吕尘心想也是啊，基地没了就输了于是就觉得不能再这么漫无目的的由着它撞来撞去了。吕尘抽出虚空之刃之后利用虚空行走位移开一段距离直接向高地之下跑去，这熔岩巨蜥追着就出去了……
“太猛了，竟然能把半步凡级的恶魔给逼成这样……”
“刚才还杀了一头呢……”
“我得回去跟会长说现实里千万不能惹吕尘啊，不然到了这里简直像是送人头一样……”
这话一出大家一想确实啊，他们之前都没想到，在现实里惹了吕尘，吕尘也许还一时半会儿没办法漂洋过海去砍你，但是到了这里就不一样了，先杀人又不是会真的杀死也没什么心理负担，你这边还壮志满满的想要拿到英魂神殿奖励的时候，吕尘夸嚓给你一刀，你好不容易上榜的机会就又没了……
吕尘绝对干的出来这种事！
有人说我就是看他不爽啊怎么办，我就不要奖励！他漂洋过海来砍我，我也能躲到深山老林里！
这种话是纯粹扯淡的，这里的奖励实在太过丰厚，虽然现在还不知道多久会有一次比赛，但不用几次比赛，得到过奖励的人就能在属性上越没有参加过比赛的人。
更何况还有最终更加神秘的奖励。
本来是分散在全世界的人因为这么一场比赛被全部聚集到一个召唤师峡谷里，蓝色方高地上所有人交换了一下眼神都心领神会了……
不要惹吕尘，吕尘就是这张地图里的终极boss……(未完待续。)

八十八章 斩杀熔岩巨蜥！
“不要惹吕尘，吕尘是召唤师峡谷的终极boss。笔趣?阁 ? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ”
这个讨论算是就这么定下了基调，在场的人还心照不宣的打算回去了以后也只给自己的亲朋好友交代这件事情，到时候要是有新人进来，就让他们也在吕尘手里吃点亏，这样大家心理就平衡了……
可以预见在未来的日子里这个功勋榜前1oooo名的争夺恐怕会非常激烈，也许会不断的有少年天才崛起然后通过自身的努力斩杀无数的恶魔进来，当然也会有老牌强者抓紧时间去斩杀恶魔然后进入这里。
然而最终都将被吕尘坑到吐血……
有人也想过，说不定吕尘杀恶魔少了进不来了呢，旁边就立马有人吐槽：“等有人能杀凡级恶魔再说吧……”
其他人一想也是啊，就吕尘现在这个战绩别说让他进不来前1oooo名了，就是把他挤下第一恐怕都难，于是这就很尴尬了……
然而就在所有人都汇聚在中路高地塔和兵营的位置对抗剩余恶魔的时候，他们忽然现吕尘竟然回来了，而且还带着熔岩巨蜥。这时候众人惊讶的现，熔岩巨蜥脑门上又多了个血洞……
不光是脑门，还有身上各个地方都有血痕，这惨烈的模样把众人都给看迷了，这都打成这样了？
吕尘也是有点感慨，之前是不觉得，现在知道那次雪崩是真的把熔岩巨蜥给伤的不轻的，不然自己还真杀不了它！而且他似有所感：这熔岩巨蜥的生命好像要比八岐大蛇更强大一些！
难道半步凡级恶魔之间也有差别吗？
就单论吕尘用破败之刃从熔岩巨蜥身上抽取的生命就要比八岐大蛇多得多！
从某种程度上讲，在利用吸血装备抽取生命能量的时候也是有所不同的，就好比一个钻石段位的人砍一个连黄金都不是的普通恶魔一刀，就算一刀砍死了能吸回来足够的生命吗？
不能，因为你本身已经成长起来了，你自己生命能量的质量也提高了，普通的生命能量根本没法和你自己的等同。这和英雄联盟里是完全不一样的。在英雄联盟里，你砍谁都一样！
当然，如果普通恶魔的数量足够多，也是可以的。
吕尘心里有个猜测：熔岩巨蜥死亡的时候给予了他类似红buff一般的核种，进而进阶成了火种，但八岐大蛇并没有给予他核种这样的东西。
那是不是说恶魔里也有天生的强弱之分？所以同样是半步凡级恶魔，熔岩巨蜥远要比八岐大蛇凶猛一些？
会不会有其他的核种呢？而且现在熔岩巨蜥给予他的核种已经蜕变成火种，还变了一次颜色变成了绿色，威力也打了许多，那火种还会不会继续蜕变下去？
先不说那么多把熔岩巨蜥给杀了再说吧，还有更大的奖励在等着呢！
吕尘之所以一直在这带着熔岩巨蜥狂奔实在是因为他在等大招的cd，等第二个大招冷却好了才能十拿九稳的拿下它。
不过蓝色方高地上的所有人也不知道吕尘是故意的还是无意的，竟然带着熔岩巨蜥开始绕着基地跑……
尼玛啊，你换个地方不行嘛？这特么绝对是在故意恶心人啊！
所有人就用余光看着吕尘带着熔岩巨蜥溜圈，他们也明白吕尘这绝对是想让基地前面仅剩的那颗门牙防御塔打熔岩巨蜥，可熔岩巨蜥虽然暴怒但也不傻，压根不进塔的攻击范围。
可关键是，这熔岩巨蜥就在众人的身后跑啊！前面还得对抗这恶魔军团，身后还有个半步凡级恶魔在跑，你说揪心不揪心？
这要是熔岩巨蜥忽然不追吕尘了回来冲人群，那特么上哪说理去？
你能带它离我们远点么？
就在此时，吕尘瞬狱影杀阵冷却终于转好了！
他当即不再犹豫反身就是幽梦、大招齐开，并且在落地的一瞬间破败之刃的主动技能生命偷取也从熔岩巨蜥身上按比例抽取了庞大的生命能量！
惩戒！就这一个惩戒直接控制了熔岩巨蜥足足一秒多钟！这段时间已经完全足够吕尘打出自己的最大输出了！
这一次，吕尘毫无不留的在所有人面前施展他的最强连招，除了身外化身以外基本上能用的全都用上了。没有亲眼看见是不会懂得这种震撼的，一个传承本来就很凶了，当影流之主和虚空行者两个传承加在一起并且产生质变的时候，会有多么的可怕？
现在有哪个人类能抗住这一套技能？
这就相当于你在英雄联盟里遇见影流之主和虚空行者同时想杀你，而且虚空行者的伤害还能叠加在影流之主的大招里……连想象这个场景的人都觉得自己不死简直没天理啊！
熔岩巨蜥现在的状态并不是特别好，所以吕尘决定就在这一次彻底斩杀它！
熔岩巨蜥仿佛也知道自己大限将至想要拼了命拉吕尘一起下地狱，吕尘危机感徒增，他知道最关键的时候来了，要是这种时候不加倍小心搞不好要阴沟里翻船的！
人类和恶魔不一样的是，看似吕尘现在打熔岩巨蜥连一点伤都没受，反而是熔岩巨蜥血流如注，但他只要挨上一下就是致命的！
即便吕尘的体质理论上现在与钻石级恶魔无异，但钻石级恶魔也扛不住半步凡恶魔的攻击啊！况且他在熔岩巨蜥面前尤其的渺小，似乎熔岩巨蜥一脚就能把他才成肉酱一样。
这就是差距，人类和恶魔之间的差距。
同段位人类杀恶魔需要很久，恶魔杀人类却只是一瞬间，每个钻石级人类强者在面对同段位恶魔时都像是在钢丝上行走。
吕尘真心希望这种情况能够在凡段位得到改善。
刹那间，手里剑划着锐利的呼啸，鬼斩因为度极快而带着残影，虚空法球犹如奥术炮弹，尽数打在熔岩巨蜥的身上，而暗影能量则在每一次攻击的时候随之进入熔岩巨蜥的体内蠢蠢欲动。
吕尘之所以要等这个大招的原因也正是在于，那暗影能量结算时是由内而外从熔岩巨蜥血液里爆的，只要吕尘能够能打出足够的伤害，当结算的那一刻将会对恶魔产生强的爆伤害！
啪的暴血声响起，高地上的所有人都见证了吕尘连续单挑两头半步凡级恶魔的壮举！
……
还有一章12点左右(未完待续。)

八十九章 第三轮比赛，战胜自己（第三更）
当熔岩巨蜥和八岐大蛇都被斩杀之后战局就彻底转变了，也就是从吕尘进入恶魔大军的那一刻起，胜利的天平开始向着人类倾斜。? ?? 笔趣?阁  ｗ?ｗ ｗ ．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ ｇｅ．ｃｎ
人类阵营从一开始的苦苦防守，到熔岩巨蜥冲阵碾压，再到吕尘引走熔岩巨蜥，一波三折。不少人都曾以为这基地是守不住了，但最终柳暗花明。
众人不禁再一次感慨，这召唤师峡谷里恶魔什么的都是虚的，吕尘才是真真正正的boss……
等吕尘杀嗨了就开始带着所有的人反攻，这里的恶魔不会逃跑，直至战斗到最后一头。原本1ooo人此时只剩下4oo多人了，而每个人都是筋疲力竭的像是当场就要虚脱了一样。
这场比赛里他们的神经已经经过了好几次的绷紧再松懈，实在是有点扛不住了。
第一轮比赛里最后一战每个人都使尽全力，然而还没有休息就马上迎来了恶魔大军，太累了，每个人都太累了。在如潮的恶魔面前，身边不断有人化成光影消失这本身就是一种莫大的压力。
无数人在杀完恶魔之后直接仰天躺在了地上粗重的喘息着，你说这里是现实，可又与现实大不相同，如果不是，可又那么的真实。
包括队友溅出来的血液，恶魔的血液与獠牙，已经队友们阵亡前的惨呼声，都好像还在耳边。
每个人都好像回到了他们曾经镇守过的那些要塞里一样，重复着午夜梦回都会让人惊醒的场景。就连吕尘此时也有些疲惫，毕竟刚才一直以来他面临的危机才是最大的。
在面对半步凡级恶魔的时候真的是一点错都不敢出，不然就是万劫不复。不过好在这里也只是场比赛，就算死了也只是回到原来的世界罢了。
忽然有人迟疑道：“第三轮比赛不会很快就开始吧？”
“卧槽你别乌鸦嘴啊……”他旁边的人有气无力的说道。
“我不是乌鸦嘴，不过我看这英魂神殿的尿性，很有可能真的会安排马上进入第三轮比赛啊，你没现它在压榨每个人的极限吗？”
“没有，起码吕尘的极限就没到……”
这尼玛，聊天的人都直接愣住了，咱说正常人类呢你提他干嘛。
“咳咳，不算他！”
“那你说的倒是真的，搞不好第三轮比赛真的会马上就来啊，大家抓紧时间休息了啊不然没时间了！”
吕尘在不远处听得直咧嘴，怎么我这就不算是正常人类了？吕尘撇了一眼卡特琳娜、庆山、袁野他们，确实是这样的，就连这几个有数的强者此时也是疲态尽显。
“没事吧？”吕尘问卡特琳娜：“要是第三轮比赛开始了，你就先跟在我旁边，我顶着，你们休息一会儿，”看着拳头们都这么累了，作为黑色理事理所应当的替大家分担一下。
“好，”拳头们全都一口答应下来了一点都没有要跟吕尘客气的意思……
“拳头剩下那些没能进来的成员们，你安排他们去斩杀恶魔了吗？争取让大家全部上榜啊！”吕尘跟卡特琳娜聊起来这个事，毕竟这里的奖励确实给力：“界碑这边已经全都去西南雨林了。”
“安排了，我们自己算了算大家应该都差的不是太多，也许下一次就能上榜。”
“界碑这边差的貌似有点远……”吕尘小声嘀咕道。
然而就在这时，所有人最不想听到的英魂神殿的声音再次响起：
恭喜诸位完成第二轮试炼，第三轮试炼将于1o分钟之后开始，试炼内容为：战胜自己。
“还真被你个乌鸦嘴说中了，又是这么短的时间……”
“我的锅……”
“你们听到内容没，战胜自己，怎么个战胜法？”
“越极限神马的？”
吕尘忽然沉思起来，他认为战胜自己故名思议当然是要和自己打架了，既然这里连恶魔都能模拟，那么想要模拟出来个人当然也是轻而易举。想到这里吕尘有一点担忧，在于熔岩巨蜥和八岐大蛇交手的过程中吕尘已经明显的感觉到了，这里的恶魔全凭本能时似乎战斗天赋方面更加的出色，比之前他斩杀时都要更难对付，那么被模拟出来的自己呢？会不会更厉害？
那就很麻烦了！
而且他敏锐的现了一个问题，到了这次英魂神殿通知的时候，比赛二字已经变成了试炼！想想也对，如果第二轮比的是谁杀恶魔更多，那当然是比赛了，但这一轮其实考验的就是大家的协作能力，以及就像刚才那个哥们说的一样，看大家能不能挖掘自己的极限潜力。所以似乎试炼才更加贴切一点。
只是……吕尘四野望去，大家都是筋疲力尽的样子，这时候再去打最巅峰状态的自己，有几个人能够取胜呢？
连庆山和袁野两个人都皱起眉头，他们也知道这次恐怕拿到最终奖励的机会不大了，实在是之前的战斗里大家并没能保存下来什么体力。
吕尘问卡特琳娜：“你有把握吗？”
“没有，不过如果是下次的话，也许可以试试，”卡特琳娜自信道。
是啊，如果是下次的话大家起码有所准备，但这次恐怕是悬了，有人大笑起来：“算了，反正这次有第一轮的属性奖励已经值回票价，下次再来！”
“下次就有经验了！”
“没错，毕竟这次谁也不知道是这样的比赛模式啊。”
卡特琳娜看向吕尘，她看着吕尘跃跃欲试的模样莞尔道：“你要试试？”
“都到这一步了试试总没错嘛，大不了被杀回去呗，”吕尘难得谦虚道。
卡特琳娜嘴角微微上翘：“你的眼神已经把你出卖了，祝你成功！”
1o分钟到，每个人身边都出现了一扇熠熠生辉的传送门，大家相互之间笑着对视一眼就踏了进去，其实所有人想的都一样：既然都到这一轮了，试试总可以吧？
吕尘穿过传送门立马就看到对面那个一模一样的自己，他忽听耳边传来英魂神殿的声音，具体讲了什么他也没认真听，反正就是希望大家可以突破极限、挑战自己、战胜自己，即便失败的话也可以看看自己还有哪些差距，这应该是每个人进到这里都会听到的吧。
吕尘撇撇嘴，越极限挑战自我……搞得好像多神圣一样……自己要是小孩子也就信了，可偏偏吕尘不是啊！
他就是为了奖励而来的，你现在跟他讲什么挑战自我勇往无前的精神那都是扯淡，就在英魂神殿话还没讲完的时候吕尘已经咕咚咕咚开始喝刚才买的愤怒合剂了……
谁也没有规定不能喝合剂不是？！
……
万赏加更送上。求月票，求订阅。已经连续5天加更了，我最近会尽量保持下去……也求大家给力(未完待续。)

九十章 从技能中超脱出来
尽管英魂神殿把这一轮战胜自我的试炼描述的足够神圣了，但期待吕尘这种人老老实实的试炼本来就不太现实。? ???笔趣?阁 ? ｗ?ｗｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ
你都把这一轮的奖励衬托的足够神秘足够给力了，肯定要想方设法得到啊！而且吕尘估摸着这就是最后一轮的试炼了，毕竟大家到了这里已经油尽灯枯，这一轮一轮比赛接踵而至没人能有喘息的时间，这一轮试炼能胜利就已经是万幸，如果再安排之后的比赛明显就是强人所难了。
所以这一定是最后的试炼，奖励也绝对值得期待！
说好听点吕尘从来都不是一个墨守成规的人，说难听点，这世界上就没有吕尘钻不了的空子，这个人天生就脑洞奇大。
所以就在这么一个神圣的挑战自我的时刻，吕尘毫不犹豫的开始嗑药……
这里很小，周围都是无边无际的黑暗，只有吕尘和复制体所处的位置这里有一个圆形的光亮。就连影流之主传承都看不穿这暗影，恐怕这黑暗已经不归于暗影里了，他试着脚尖凑到黑暗空间里什么也没生，不过他还是惊讶的现一个问题：黑暗的地方，是没有地面的。
也许那里就是万丈深渊，也许是其他的什么东西，反正吕尘懂了，不能掉出去！
吕尘打量着对面几十米开外的另一个自己正闭着眼睛默然站立，而就在这时黑暗中英魂神殿的那个中性的声音响起来了：“1o、9、8……3、2、1！”
复制体豁然睁开了双眼满含杀气的盯视着吕尘，那浓烈的杀气宛如实质震慑人心，就连吕尘也心悸的慢了半拍。这感觉陌生又熟悉，分明就是吕尘杀气恣意时的自己！
就是这心悸的刹那间复制体动了，度很快，比吕尘还要快！
这一点吕尘惊异了零点几秒就反应过来了，一开始他还以为对面的复制体属性比他高，但随即他才明白，不是对方属性比他高，而是对方对于肌肉的利用远要比吕尘有效率的多！就连跑动中的步伐都似乎蕴含韵律！
从理论上讲，属性一样的话度什么的也应该一样，但吕尘知道也未必，总会有细微的差异。这个复制体之所以跑的比吕尘快，无疑就是因为，这个复制体的每个动作都是理论上最快的，这是越属性的层次，就好比吕尘的破圆之刀。
惊异见吕尘忽然不想那么快开始战斗了，他想试试看自己能不能学会这种韵律。他似乎明白了这一轮试炼的另一层意思：英魂神殿要让他们看看，每个人自己未必就了解自己，每个人的身体都还有更高层次的运用！
圆形的擂台上吕尘在前面跑复制体在后面追，两个人都是双传承而且复制体的度还要比吕尘更加快上几分，所以吕尘开始感觉到有些吃力了。
他努力的通过复制体的动作来分析对方的肌肉使用情况从而调整自己的姿态，一开始吕尘还会受到困扰，因为在学习的情况下他是有一些分神的，所以度难免还会比平时更加慢一点，与是他只能不停的使用位移来转换地方试图甩开对方。
但复制体并不吃这一套，他甚至能够预判吕尘位移的位置从而重新跟上吕尘。
锐器割破空气的声音在吕尘身后响起，吕尘想都不用想就知道那是手里剑来了！他一边躲避一边也反手扔出一枚手里剑生怕对方借着自己躲闪的时机再次拉近距离。
吕尘心里清楚，恐怕这一轮比赛除了他自己其他人真的悬了！
因为实力强的原因先吕尘就是所有人里状态保持最好的一个人，而且吕尘深深知道，就算状态圆满，百分之九十九的人也都未必能够挑战成功，因为这玩意确实比本人都要强！
所有人都只能一次次的进来学习如何提高自己，直到学会着一切，恐怕才有机会反败为胜。
愤怒合计之类的确实很沾光，但未必每个人都能买得起，那可是5oo枚勋章啊，第一轮比赛结束的时候拥有5oo枚勋章以上的人也才不过寥寥4人而已。
渐渐的，吕尘陷入到一种奇怪的感觉里，似乎他的步伐突然轻盈了起来，踏在地上都没有什么声响。跑动起来得姿势几乎与复制体一模一样！
在北海道的时候织田云穆还惊讶吕尘在雪地上奔跑只有一层薄薄的脚印，如果现在重新来一次，恐怕脚印会更浅，甚至察觉不到吧！
踏雪无痕！吕尘心中填满了喜悦，这就像是他当初学会一秒五刀、光Qa时的感觉，充实的幸福感！
他忽然有种明悟，对于聪明人来讲，也许这第三轮试炼本身就是一种奖励，因为在试炼的过程中就能让人强大起来，所以第二轮才会什么奖励都没有吧？
这个时候吕尘不再逃跑了，他要和复制体刚一波正面试试，也许还会有其他的惊喜？
吕尘的手中具现出虚空之刃来，而复制体也同样具现出虚空之刃，可是这一次吕尘乐了，原来复制体的虚空之刃还是没有改变之前的样子！
在西南的时候吕尘尝试过一次沟通虚空能量将虚空之刃变得更加狭长和锐利，所以吕尘的虚空之刃大有不同。吕尘心中忽然闪过一丝明悟：复制体是不是也不会破圆之刀？
他觉得这个推测是很有可能的，毕竟破圆之刀是消耗精气神来施展的招数，吕尘甚至觉得它的层次是高于传承技能的，一个复制体连灵魂都没有，怎么施展这样的攻击？
吕尘忽然想到了一个问题，破圆之刀虽然名字变了，但其实还是虚空行者的技能虚空之刃啊！现实里小技能到钻石段位满级也不过就是3级，但英雄联盟里却是5级，会不会有这样的说法：现实里更高级别的技能本身就是要靠自己领悟，从而从原本的技能里脱出来？
也就是那个时候，人类才有凡入圣的资格！很有可能！(未完待续。)

九十一章 身外化身，揍他！
破圆之刀说白了现在就是吕尘除了归墟和涡流之外的最强攻击手段，这就像是英雄联盟里除了eZ这种英雄以外的adc，普攻已经成为了越技能伤害的存在，吕尘手里剑所造成的伤害怕是只有破圆之刀四分之一的伤害吧。? ??笔趣阁???  ｗ?ｗ?ｗ ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ
当然，吕尘也不是每一次普攻都能用出来破圆之刀的。
怎么让其他的技能也从原本的技能胚胎里脱出来？吕尘心里还没什么头绪，不过他觉得他早晚可以做到！
复制体已经紧逼过来，然而就在吕尘准备挥刀的时候，甚至手都已经抬起来了，复制体却消失不见！
这种有力没处使的感觉让吕尘非常难受，对方直接消失了！是禁奥义.瞬狱影杀阵！
吕尘这还是头一回感受自己被瞬狱影杀阵躲攻击的感觉，果然痛苦！不过现在越痛苦吕尘就越高兴，因为从这里出去以后还是只有他一个人可以使用瞬狱影杀阵，那时候就换成他恶心别人了！
不能待在原地，如果待在原地一定会被瞬狱影杀阵所创造出来的影分身给予高额的伤害，必须离开所有影分身以及复制体的攻击范围，然后以其人之道还治其人之身！
可是吕尘忽然现，这复制体在落地的一瞬间手里剑已经出手，本体与影分身的手里剑竟然轨迹刁钻的封堵了吕尘的去路，而且出手也是无迹可寻的完美！
竟是在吕尘毫无察觉的情况下释放了手里剑。
怎么可能都做幅度这么小？吕尘再次惊异起来，不过随即恍然，对方竟是再次完美的利用了肌肉的最大爆能力将投掷手里剑的动作给简化了！
这个可以有啊，吕尘也试着像复制体一样投掷手里剑，不过这种手法实在是有点生疏。技能cd时间9秒在这种一对一对决的时候并不算断了，吕尘打算回去了再熟练新的投掷手里剑方式！
说实话这第三轮的试炼吕尘已经很满意了，就现在为止他的收获已经非常大了，哪怕就是这一轮试炼结束了也没有奖励吕尘也不会有什么遗憾。
啪的一声暴血响起，吕尘忽然感觉自己的血液里有什么能量被引爆了，原来这就是瞬狱影杀阵二段伤害时的感觉，由内而外，吕尘感觉自己的血液都在震荡，差点一口鲜血给喷出来！
这可还是大招之后没有受到伤害的结果啊，不过影流之主大招就这个特性，即便没有受到额外伤害一样会暴血的。
今天吕尘算是自己彻彻底底体会了自己技能的恶心之处，不过到了这时吕尘觉得已经是时候结束了，他也对复制体开启了终极奥义！
然而就在他自己下落的过程里吕尘已经开始蛋疼了，这复制体竟然判断出了他的落点并且直接预判性的扔出了手里剑！
利器割破血肉的声音响起，吕尘胸前血液横流，他也没想到自己竟然吃了这个一个闷亏！
简直不能忍！吕尘当即就要具现虚空之刃劈复制体一刀，然而意外再次生，他的虚空之刃竟然没有具现出来！
卧槽，阻抑的沉默三秒效果！尼玛啊，自己挑的召唤师技能竟然被复制体给先用出来了而且恶心到了自己！还能更恶心一点吗！
知道吕尘自己亲身体会的时候他才能明白自己的这一套技能到底有多么的恶心……
你有阻抑哥没有吗？
场面里忽然安静下来了，两个人同时沉默三秒……
一场原本应该很精彩的互秀莫名其妙的变成了拳脚之战！不过吕尘感觉自己吃亏了！
因为这个复制体竟然在每第二次攻击的时候身边会出现一个紫色的虚影也打上吕尘一拳，吕尘没有防备之下差点又给大吐血，尼玛啊，哥没有这个吞噬的被动啊！
不对……
吕尘的大脑就像是在黑暗里突然看见了一道闪电，这闪电直接给吕尘劈醒了！
他忽然意识到一个问题，这复制体身上的吞噬者只是普通的吞噬者，并不是他自己身上这个吞噬过无数灵魂之火并且吞噬过能量流星后的吞噬者！
复制体虽然可以像英雄联盟里有普攻被动，但是哥有更给力的身外化身啊！看来英魂神殿在复制他本体的时候只是单纯的赋予了复制体一个吞噬者，却并没有复制已经升级变.态版的吞噬者！
吕尘心念电转，顿时间整个擂台上竟有了三个吕尘，而其中一个正是吕尘的身外化身！他哈哈大笑起来：“吗的，浪费老子一瓶愤怒合剂！”他都多久没有这么狼狈过了？胸口也是血，还差点吐血，还被阻抑技能沉默三秒连虚空之刃都具现不出来！
憋屈！
不过现在形势彻底扭转了，一个人打你费劲，两个人还费劲吗？
“揍他！”
这场试炼到了这个时候就没有任何悬念了，身外化身与吕尘本体一样是可以使用技能的，包括瞬狱影杀阵！
一时间整个擂台上似乎感觉到处都是吕尘的影分身一样，复制体现在干啥都不好使，如果它有灵魂的话估计八成要举报吕尘开挂……
即便复制体不停的利用高的战斗本能躲闪着技能，但是短短3o秒之后它还是化为一团光影消散了。
吕尘的心情比较愉悦，为啥？因为有了身外化身这个区别之后就意味着，以后不管再来多少次，第三轮试炼环节他一定能通过！这是稳定刷奖励的方法啊，其他没有任何一个人能够比他更轻松。
恐怕还有不少人要在这个试炼上栽不少次跟头才能通过，再说不定，等有把握通过的时候，自己又被挤下功勋榜前1oooo名了也说不定。
吕尘一阵暗喜！
既然试炼结束了，那么最终奖励也该揭晓了吧，他等着英魂神殿颁奖励，吕尘估摸着，这次他应该是唯一一个获得奖励的人了吧？
别人没有、自己有，这种事情想想还有点小激动……
“恭喜你获得本轮试炼的胜利，奖励龙之峡谷传送卷轴一张！”
吕尘懵逼了，龙之峡谷这是个啥东西？没听说过啊！
……
还有一章万赏加更，稍后码完。(未完待续。)

九十二章 关于龙buff的猜测！（第三更）
一张金色的卷轴从擂台的正上空飘落下来，吕尘眼疾手快一把抓住，低头打开一看当场就尿了，还以为会是很神秘的一个东西，结果卷轴打开以后里面就四个字：龙之峡谷……
英魂神殿你敢再省事一点么，别人家的卷轴不都应该有什么繁奥的花纹或者神秘的话语、符号之类的吗？你说是龙之峡谷传送卷轴还真就这四个字啊？
不过当卷轴落在吕尘手里，吕尘自然就明白了怎么使用这个卷轴，只要段位之力注入进去自然会打开一扇传送门。?  笔???趣?阁 ??? ｗ ｗｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ
吕尘没打算现在就去这个龙之峡谷，带龙字的想想就不太好惹，自己现在过去搞不好就跪里面了。而且吕尘现这里有个误区，虽然在召唤师峡谷死亡的话不是真死，而且卷轴也是在召唤师峡谷得到的，龙之峡谷与召唤师峡谷一样都是现实里并不存在的地方，但是在龙之峡谷死了之后会怎么样呢？这可就不好说了！
试炼结束，吕尘身边再次打开一扇传送门来，他知道这是回家的路于是毫不犹豫就踏了进去。等穿过传送门正好看见老胡和老许两个人嘴巴张得老大的看着他。
吕尘在离开的时候就交代过让老胡和老许记录一下他消失的时间有多久，于是问道：“我离开了多久？”
老许蛋疼的砸吧嘴：“一秒钟？”
“额？”吕尘惊了，啥情况？
老胡接话道：“从我们的角度来看，你刚踏进传送门，就从传送门的另一边出来了……”
这下吕尘算是知道老胡和老许嘴巴为什么张那么大了！原来自己在召唤师峡谷呆了有差不多11天，外面竟然才只过了一秒钟！
这就太神奇了，不过吕尘仔细想想也是啊，万一恶魔正在进攻的时候，最能杀恶魔的1oooo个人突然进比赛了，那剩下的人不是少了很大的一股力量么？英魂神殿应该不会让这种事情生。
就算大家没有全进去，那进去几百个想要得到奖励的人也不足为奇，毕竟奖励那么丰厚。
不过现在就没有这方面的后顾之忧了，即便正在对坑恶魔也可以毫不犹豫的参加试炼，等参加完了再出来继续打架也完全不耽误。
想到这里吕尘开始联系卡特琳娜，不出意料，对方也已经出来了。这就可以确定：不管是先出来还是后出来，其实现实里也只不过是过了一瞬间而已。
卡特琳娜表示他们那边也现这个情况了，紧接着就问吕尘有没有成功挑战第三轮试炼，吕尘对拳头们当然是有啥说啥，不仅告诉对方自己成功了，而且并龙之峡谷的传送卷轴拍照给了他们看。
结果刚把照片传过去，马丁就开始跟他吐槽了：“吕，你确定这不是你自己打印出来糊弄我们的？”
“滚！”
马丁一句话就戳到了吕尘的痛处，实在是这卷轴太简陋了一点……
吕尘也想听听拳头那边的看法，实在是不知道这玩意到底通向哪里，压根没听说过。拳头们也没头绪不知道这玩意是干嘛的，反倒是马丁突然开玩笑说道：“那里会不会有龙buff？没大龙有小龙也行啊！”
卧槽！简直是一语惊醒梦中人！吕尘觉得这个猜测很有可能就是真相啊！虽然拳头没不知道，但是吕尘自己清楚，自己不是已经得到一个像是红buff一样的东西了么？
按这样说，得到龙buff也不是不可能啊！
大龙还是小龙？吕尘沉思了一下，他觉得，如果真的是跟龙buff有关，那也肯定是小龙了！
大龙，这玩意虽然无数玩家下意识的都管它叫大龙，但是它的官方名称是“纳什男爵”。而且就算在前世拳头公司官方的背景故事里也从来没有提过它是龙族生物！
龙啊……吕尘又惊喜又纠结，惊喜的是，要是界碑能够获得龙buff那得多吊？而且自己已经有了火属性的核种，会不会还有其他属性的？然而纠结的是，龙这玩意一听就很吊啊估摸着起码要比熔岩巨蜥牛逼很多吧，那么问题就来了：吕尘现在恐怕还干不过人家……
吕尘最后有一点期待，这卷轴会不会是集体传送卷轴？毕竟哪怕是在英雄联盟里打龙也是一群人去打的，理所应当是一群人去龙之峡谷啊。
现在还是先不要用掉它比较好，等界碑成员们都回来了再说吧，龙之峡谷里有没有龙buff还两说呢。
吕尘和拳头那边断开联系以后赶紧又联系了林初他们，想看看他们杀恶魔的进度怎么样了，结果电话接通的时候吕尘才忽然意识到一个问题，自己进召唤师峡谷仅仅只用了一秒钟，林初他们都还没有到昆明要塞呢！
这时差估计是要适应一下了，他简短的把他这次比赛中的经历以及奖励跟大家说了一下，并且再次交代一定要尽快登上功勋榜前1oooo，不能被其他人落下太远的距离。
而且如果界碑成员能与他一起进入召唤师峡谷的话，他还有更多的计划想要实现……
也不知道吕尘的想法被功勋榜其他前1oooo名知道了，会不会大家下次就不进去了……
经过11天的战斗吕尘也是疲惫的不行，现在既然回到要塞里了就抽空休息一下，而且吕尘现在最大的兴趣反倒是在于想要看看英魂神殿变革之后，那些潜在的天才们会不会真的像雨后春笋一样冒出来。
他真的很期待这个时代也能像他前世一样，不论民间还是职业队伍，都有无数的高手绚烂的竞技，有pdd那样霸道无比的上单，曾经如果有人和pdd对线不被单杀都算是夸奖，也有厂长这样传奇正盛的打野，各种在别人家野区养猪，也有maTa这样的神级大局观辅助选手。
如果不谈国界只谈竞技，那才是最好的时代！
也正是吕尘穿越到这里来以后一直期待着的时代，他会一直期待下去！
……
万赏加更。为啥我求票就不太好使呢……(未完待续。)

九十三章 消息商人，吕尘
吕尘回到要塞这段时间里抽空关注了不少最近比较热门的队伍，有些是整体实力都不错的，有些是进步非常快的，也有的是队伍里有个别核心成员异常出彩的。? ? ?笔?趣阁 ?? ? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ．ｃｎ
吕尘是以一种欣赏的眼光去看待他们崛起的，随着英魂神殿的改革，确实有许许多多的天才少年在排位中大放异彩，但现在还没人会期许他们能过界碑或者怎么样，最多也就是说，哎呦这个中单不错，小吕尘啊！
哎呦，这个打野不错，小庆小山啊！
哎呦，这个上单不错，很有陈平平当年的风范！
哎呦，这个adc不错，跟林初一样凶！
都是那界碑来作为参照物夸赞这些天才少年，但说到底他们和界碑还有一段距离。没人敢再狂言哪支队伍可以越界碑，实在是因为界碑已经用了无数次的事实打脸，之前他们认为最有可能挑战界碑地位的王二小等人，现在直接变成了界碑的第二梯队……
不过吕尘不在乎，先他希望和高手过招，其次，界碑也不是那么容易越的。
有几只很不错的队伍在表现非常出色的时候吕尘甚至打赏过1oo万联盟币，很奇怪的现象就是，只要吕尘的打赏就会被大家一眼现，从而导致这只队伍的人气节节攀升。
大家会说：“哇塞，大神都看好这支队伍！”
这样一来关注他们的人多了，他们的收入也就多了，成长也就会相对顺利一点。吕尘的初衷也就是希望，这些天才少年们不要因为各种各样的原因夭折在起点。
说实在的1oo万联盟币现在对他而言并不多，随手之劳而已。
回来了以后在所有人还没反应过来的时候吕尘把这次三轮比赛的经历和心得写成收费5联盟币的帖子就收费过亿了。吕尘之所以成为第一个写这种帖子的人，无非就是因为这一次参加过功勋榜前1oooo名试炼的人想着如果不让其他人知道奖励有多丰厚，那么以后的竞争力就会小一点。
这是私心。
但吕尘却不这样想，他希望越多人去杀恶魔越好！
这篇帖子里写了他现的召唤师峡谷的细节，包括他利用过的河道、树林、墙之类的，还写了怎么样刷小兵以及小兵的特性，那些参加了这一次功勋榜试炼的人看了这个帖子眼泪都快下来了，都想起来吕尘是如何坑他们的了。吕尘也写了关于第一轮第二轮比赛人类互相倾虬却导致自己比赛更艰难的一些想法，然后再引申到现实中，专门费了点心思诚恳希望人类要尽量避免内部纷争，也许灾难在某一天就会降临到大家的身边。关于这一点，有人觉得被警醒了，也有人觉得是危言耸听，不过吕尘能做的也就是这么多了。
最后，他把第三轮的好处也详细的描述了一下，唯独漏过了第三轮奖励的详细内容！就好像一篇完整的帖子突然到这里被截断了一样戛然而止，有些人还以为是平台系统出问题了不停的刷新，结果现这帖子真的是到这里就莫名其妙结束了啊！
但这已经足够吸引人了，你想想，第一轮比赛前1ooo名保底奖励就是1o点全属性啊！
吕尘能够预见到将会有无数的人更加积极的奔赴恶魔泛滥的区域，这是他希望看到的。
然后在完帖子之后吕尘就笑眯眯的等着，结果果然如他所预料的那样开始有财阀私下里联系他，不为别的，只为了吕尘帖子里在第三轮比赛最后的留白！
从帖子里吕尘的语气都不难看出，吕尘是完成了第三轮试炼的，但偏偏没有说奖励是什么，简直吊人胃口。所以全世界各地的势力这时候大部分都在给吕尘邮件希望得知后续。
吕尘一副早有准备的样子：1ooo万！给1ooo万我就告诉你！
所有人都特么倒吸一口冷气，你怎么不去抢？！他们算看出来了，那个帖子其实也就是吕尘的开胃小菜，大家付费阅读也只不过是吕尘顺手赚的钱而已，这帖子的真正用意就是要钓他们这些大鱼！
掏不掏？
相比第三轮奖励的真想来讲，1ooo万其实并不算什么，不过他们都加了一个条件：希望吕尘能够给出建议，怎么才能顺利通过第三轮试炼，并且告知第三轮奖励。
这可就是两个条件了，不过吕尘不在意，他微微一笑就答应了，等款项到账直接回答第一个问题：怎么过第三轮试炼？打过去。
卧槽啊！你特么这和没有回答有什么区别？！
然后就是第二个问题，什么奖励？在这点上吕尘比较实诚：龙之峡谷传送卷轴！
听到答案的人连呼吸都屏住了，实在是这卷轴的名字太给力，直接就和龙扯上了关系……
反正不管哪国神话里，大概与龙扯上关系的都很牛逼就对了。
他们赶紧就问龙之峡谷里有什么？按惯性思维来讲他们觉得吕尘应该是去过了的，吕尘笑眯眯的回复：十万。
全世界各势力都吐血了，真是死要钱啊！不过1o万也不贵，这回要价还是比较良心的所以痛快就给了，心里还想着吕尘这是良心现了？
吕尘回答：不知道，还没去。
草草草草草！你没去你收什么钱！你是不是有病！你特么这是诈骗好吗？！
但是当他们想翻脸的时候忽然又忍住了，因为他们这时候意识到，也许在吕尘那里买信息的机会还多，现在不能翻脸！
要说吕尘把握的度也很好，1o万，不痛不痒，被坑也都无所谓了。这1o万在吕尘眼里不值什么，他纯粹就是心血来潮恶作剧的，他也知道财阀们不会和他翻脸，因为至今为止他仍然是唯一一个通过第三轮试炼的人，也是唯一一个拥有龙之峡谷传送卷轴的人，财阀们之后想要获得龙之峡谷信息，还得找他。
财阀们唯一能做的就是，下次问清楚吕尘到底去了没再买消息……(未完待续。)

九十四章 横行西南雨林的界碑！
一边赚钱一边休息，吕尘过的生活简直不能再惬意了，这时候界碑抵达昆明要塞受到了捭阖宫和白玉堂的热烈欢迎。? 笔?趣?阁? ? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ ．?ｃｎ
之前双方就是盟友，吕尘在坑财阀的时候小刚哥还带着吴亚两个人去魔都搞了个谜之一日游，现在界碑势大，这一去昆明要塞就是十名钻石级强者，谁敢不好好招待？
要说界碑这一路上简直是万众瞩目一般，全中国哪见过1o名钻石级强者出行的壮观景象？林初、夏娃、庆小山、陈平平、阿狸、王二小、余老三、许乐、金泽、千山雪，这是个人现在不管走到哪里联起手来恐怕都是毁天灭地般的力量。
这次昆明要塞之行连金泽都参加了，没别的，实在是功勋榜前1oooo名过于重要，甚至比界碑现在的情报工作更加重要，吕尘跟金泽好好谈过一次，吕尘认为，这个时代里情报固然重要，但先个人的实力是排第一位的，只有实力提上去，完美无瑕传承才有希望获得。何况金泽这一路上也没闲着，走了一路展了一路的下线。
各地财阀对此也不是不知道，只不过敢怒不言罢了。
谁敢说啥？之前界碑的情报系统有多流氓大家圈子就这么大又不是不知道，现在一群流氓头子就在这里，别惹恼了直接导致惹火上身。
唯一一点可以自我安慰的是，直到现在界碑都还是一副与世无争的样子，从来不跟其他的势力起什么利益冲突。大家也都明白界碑的经济来源跟他们并不冲突，人家光靠平台得来的收入就未必比自己低了。
可以这么说，各势力都有自己的领地划分，然而界碑的领地就是整个英雄联盟平台！那可是更加广阔的舞台！
这些财阀或小势力说白了也无非就是一城一地的王，但界碑却是整个平台毫无疑问的主宰。
等到了昆明要塞众人只是和贝爷、小刚、吴亚等人喝了一顿酒就一头扎进西南雨林去了，而有心人则现，捭阖宫、白玉堂竟然一同前往。
要知道这一次功勋榜前一万名里，整个西南地区也只有一个贝爷上榜，不得不说作为西南的地主来说，吴亚、小刚哥等人颜面上有些挂不住了。自己回忆细算一下，他们其实与1oooo名相差不会太远所以这次就选择了与界碑一起行动，尽量让更多人上榜！
不仅如此还有人猜测界碑与西南要塞达成了某种共识，也许下次比赛的时候就要联手搞事了！
这次他们进入西南雨林的时候每个人都带了好几个灵魂之火的容器，没别的，只因为现在灵魂之火已然成为了联盟币以外的另一种硬通货！不少老司机都因为这个变革了财，学足了技能！
当然，如果是单纯为了提升实力技能来讲，是不需要灵魂之火容器的，因为所有人都可以直接在杀死恶魔的时候就把灵魂之火献祭给英魂神殿。
不过更多人在此现了商机，既然灵魂之火更加重要，那也势必会有更多人需要它！
界碑等人收集灵魂之火并不是打算卖，而是留下以备以后的展！界碑现在的人数相比那些财阀来说并不多，但一个个都特别能消耗资源，毕竟段位相对高一些。
一个白金光是终极奥义的传承就是两亿联盟币打底，界碑这么多白金1，一般的财阀恐怕都吃不消，不然林阀也不会严格控制自己家子弟的资源了。
财阀确实财大气粗，但是在传承面前还是要精打细算。
可界碑却不是这样，摊上一个会赚钱的大老板，每个人都是供应充足的碎片以及充足的中级装备，可以说界碑就是现在全中国最精锐的组织，没有之一。
这可都是拿资源砸出来的！
而且界碑的人数也不是固定就这么多了，以后还会有更多人加入这个大家庭，其中也许有陈平平这样的天才少年，也许有许乐这样的底层平民，但毫无例外，只要得到吕尘的认可进入界碑，在资源方面就是一视同仁的。
有人会觉得界碑这样是浪费资源，不如像拳头一样走天才路线，但吕尘对这样的评论都不置可否，就像是界碑要塞现在一进大门时看到的那个纲领里写的一样，不是那些正文，而是被吕尘开玩笑划掉的那一条：人呢，开心最重要。
哪怕不说以后的展，就说现在金泽掌管的情报系统就需要大量的资源，那些忠诚度受到认可的情报人员们其实是最辛苦的。就拿今年过年来讲，界碑成员们都在欢天喜地的过年，结果出事之后才知道，那些情报系统的兄弟们却在大年夜守护着他们。这种感觉，有点心疼，也有点暖。
就像是冥冥之中有人在守护着自己一样，这些情报系统的兄弟其实是界碑里的无名英雄，大家理应为他们做点什么。
而且当他们知道自己家情报系统现在有多流氓以后，他们觉得更加有必要为情报系统的兄弟们提升一下实力了，要知道现在的情报系统里还有许多兄弟连技能都没学全。
没办法，实在是展太快。不得不说，英魂神殿的这次变革也为界碑的展迎来了契机！
所以界碑众此行很充实，不仅要尽快进入功勋榜前1oooo，而且要尽可能多的收集高质量的灵魂之火！这样的话界碑的西南之行就有点一箭双雕的意思了！
他们现在通过吕尘的讲述，知道了比赛里生的事情大家都有点跃跃欲试尤其是许乐、庆小山、王二小等好战份子，每个人都真的很想赶紧进去和大老板一起刷分啊！
这是庆小山他们第二次来西南雨林了，上一次初到时他们还是连白金都不是的黄金段位渣渣，现在时隔不到一年已经成为钻石级强者。
那时候进个雨林还要小心翼翼，现在恐怕这西南雨林里连对他们有威胁的恶魔都没了。
1o个钻石级强者带队，界碑在进入雨林后根本就没有半点犹豫的直接穿过界河，界河以北对他们来说实在是没什么吸引力了。
他们这次来就是要平推5oo里无人区！
……
今天9点半才下班，还有白天码了点，今天只有两章(未完待续。)

九十五章 秦冲的线索！
天气日渐转暖，界碑要塞里的那些植物也都开始抽枝芽，冰雪已逝。笔趣阁?   ｗ ｗ?ｗ?．?ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ
吕尘一点都不担心界碑众们的安全问题，刚正面的话界碑现在拥有全世界最多的钻石级强者，玩阴的也有金泽这样的高手保驾护航。
然而就在这时北边忽然传来消息，仅仅过了一个冬天，整个蒙古草原上似乎已经没有活人了！
这件事情还是北边的一些探险者现的，蒙古的恶魔数量原本就是一个次于长白山的地方，经常会有探险者去那边收集灵魂之火。英魂神殿改革的时候长白山人满为患几乎需要抢怪的时候，蒙古那边苦于大雪封路没人敢轻易进去，所以这一个多月的时间根本不知道里面到底生了什么事情。
结果就在春季到来的时候，探险者现蒙古草原边缘的一些聚集地竟然尸骨满地，没有一个人幸存！看样子应该是恶魔所为，他们所见的所有聚集地都是一片狼藉，人类的尸骨都被吃的只剩下骨头了。
探险者们不敢再往里深入，索性直接论坛上帖：蒙古的朋友们出来说说生了什么？
结果没有任何一个蒙古草原上的居民回话，一个都没有！
这就非常诡异了，现在可以说哪怕特别偏远的地方也有人在打英雄联盟比赛的，而且蒙古之前也出现过新秀队伍，怎么过了一个月时间全都销声匿迹了呢，而且在事情生的这段时间里，竟然没有任何一个人出任何一个求救讯号，这就更诡异了。
被偷袭？
可就算是非洲大6惨成那个样子，在当时人类灭绝的时候也出过讯号的啊！
这时候论坛里出现了另一个消息，俄罗斯境内的南方与蒙古接壤的地方，也出现了这种事情，没有求救，无人生还。
有仔细的人在地图上划了一个硕大的区域出来，并且在地图上标明，所划区域内恐怕一个生者都没有了，论坛上的所有人看到这张地图以后倒吸一口冷气，这可是涵盖整个蒙古以及三分之一俄罗斯领土！
这范围有多大？简直想想都可怕啊！怎么一个月的时间就冒出来这么多恶魔？
忽然有人产生了不好的联想：亚欧大6不会重蹈非洲大6的覆辙吧？
一时间人人自危，有些平民或者是低段位的探险者当天晚上就开始向中原地区逃离，非洲大6那样的灾难不是他们可以抵挡的。吉林、辽宁、黑龙江、京都、河北、甘肃、青海、新疆，几乎是一夜间出现了迁移的浪潮，各个地方的财阀或势力紧急设立关卡，所有战略级要塞纷纷进入战备状态！
这些省份都是距离蒙古特别近的，但谁知道恶魔会从哪边袭击？
不光是平民们慌，连财阀们都有点慌了，就连京畿卫戍都开始紧急储备物资，食物、水、衣物、药物！
当然有人惊慌害怕，也有人胆子特别大，在京畿卫戍的卫戍部队都还没有行动的时候就已经有人悄无声息的进入了蒙古草原，按照他们往年记录的地图去挨个寻找幸存的聚集地。
他们安全的回来了并没有遇到恶魔袭击，但是他们得到真相更加令人触目惊心。这些探险者把自己这一路上的所见全都拍了照片，现在可以确认，确实真的无人生还。
那帖子里的每一张照片都让人看了心生震惊，简直可怕！一个月前谁能想象那偌大的蒙古以及俄罗斯南方竟然遭遇了这样的灾难！
平民向内地出逃的另一面，反而是有一定实力的探险者们就近奔赴与蒙古接壤的战略要塞，有些是觉得这种时候自己理应站出来贡献一份力量，也有些是觉得，也许这就是自己提高实力功成名就的契机！
不得不说，光吕尘知道的那些魔都市的探险者们就有不少已经在前往北方的路上了，单一个魔都市恐怕就有十多万人，这让他还是非常感慨的，他原以为在这种灾难面前大部分人都会选择明哲保身，但事实并没有生那么让人心冷的现象。
只不过……不知道为什么，吕尘总觉得蒙古草原生的一切事情也许都与一个人有关：秦冲！
当初庆小山他们与金泽一路从沈阳追踪秦朝到了京都，然后现京都线索断了之后又往北追，当时的一切迹象都标明秦冲是进入了蒙古草原的，他们也是在蒙古草原的边缘彻底丢失了秦冲的线索。
吕尘看着论坛上的那些帖子，眼睛危险的眯了一下，在他印象里，秦冲恐怕还真的能够干出这种事来。吕尘觉得自己的推测可能就是真相。
而且直到现在，蒙古那边连一条讯息都没能传递出来，如果说是恶魔的话恐怕也没那么简单，这非常像一场人类精心策划出来的偷袭。
恶魔战争智慧是很强，但这里面“人”的痕迹还是太重了，这是一个非常了解人类社会的人干出来的事情。
可是秦冲一个人就能做到这些吗？不可能！吕尘陷入了沉思，如果是秦冲一个人的话一个月的时间也根本来不及杀这么多人，而且一切迹象都表明是恶魔所为，秦冲一个人就算再丧心病狂，也吃不掉那么多的人啊！
但不管这些线索里的误区有多少，吕尘都坚持认为，这里面一定有秦冲的手笔。
如果是这样的话，不管是去为了人族而战，还是去杀秦冲，吕尘都有必要走一趟！他也相信，他惦记着秦冲的同时，秦冲也一定日.日夜夜思念着他。
吕尘嘴角泛起一丝冷笑，这一趟，他必须除掉这个人。
当天晚上吕尘给老胡、老许交代了一声就准备上路，老胡和老许劝他再休息两天毕竟刚经历过一场激烈的比赛，说实话两个老头现在都把自己当做界碑的一员来看待，大家也是这么对他们的，所以吕尘在界碑里实际上就像是家主一样的存在，看吕尘这么辛苦他们也不太忍心。
不过吕尘想了想还是坚持当晚就出，毕竟在路上还要耽误几天时间，说不定就在这几天里恶魔大军就大举来袭了。
……
推两本朋友的幼苗，有兴趣的可以先收藏或者去扫一眼
《神级直播之宠物大师》
《主神降临英雄联盟》(未完待续。)

九十六章 偶遇老熟人
傍晚的时候界碑要塞里驶出吕尘那标志性的破旧皮卡一路向北，老胡和老许在要塞门口久久不语，他们老了，就算这几天吕尘教他们怎么打英雄联盟获得了段位甚至还打到了黄铜3，但他们现在仍旧没法提起野心来。?  笔趣阁? ?  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕｇｅ．ｃｎ或许早几年他们也会想要跟吕尘他们一样成为一代强者，但现在心都淡了。
他们反而更愿意守着这个要塞这个家，为界碑的成员们做点什么就好。
老胡以前是开赌场销金窟的，现在反而开始跟着老许学做饭了，而且是只要见到界碑成员们赌博就会语重心长的给大家洗脑不要玩物丧志，态度简直是来了个一百八十度大转弯，搞得许乐等人天天看见老胡都觉得有点别扭……
吕尘出的时候老许直抹眼泪：“早点回来，不然我们两个老家伙在这里怪没意思的。”
吕尘当然知道老许的意思其实是不想让他去经历那么多危险，他笑了笑：“行，早去早回，放心，现在能为难我的人还真不多！”说这句话的时候，界碑之主的气场不自然就出来了，那是最强大的自信！
破皮卡现在没有叮叮咣咣的声响了，以夏娃的性格哪怕吕尘骑的是个三轮车，她也想给整成全世界最牛逼的三轮车，所以现在的皮卡虽然外形还是脏脏旧旧的像是台老爷车，但性能绝对一流。
吕尘选择继续开这两皮卡的想法是要低调一点，这次甚至连皮卡的主色都给刷成了亚光黑色，依旧很破旧的样子但与之前已经完全不同了。
要知道，像是吕尘这样的人物，他的方方面面都是各势力重点关注的，尤其是他出行的车辆，以及界碑的每一辆车都是有记录的。
毕竟这会方便大家了解界碑、吕尘的行踪，如果到了自己家地界的话那就要小心一点了……毕竟高天原的下场大家都看在眼里。
也不知道是从什么时候，界碑就成长成这种庞然大物了，别人看它，眼里都带着敬畏。
只不过让各势力意想不到的是，这次吕尘还专门换了车主色并且易了容。
……
从魔都出一路向北而去，他的目的地是河北省张家口要塞，那里是河北最接近蒙古的战略级要塞，也是距离京都最近的要塞，归京畿卫戍所有。
而且从吕尘在论坛上关注的动向来看张家口要塞现在恐怕也是汇聚外地探险者最多的地方了，因为从现在的版图来看如果恶魔想要长驱之下，这里就是必经之地。
吕尘开车很快，清晨就到达了他的第一站，山东济南要塞。
进入要塞的时候吕尘现似乎有许多人都拿济南作为中转站，来这里的人要么是去东北，要么就是去河北张家口或者京都。
车很多，车队也很多，吕尘光是在要塞外排队进去都等了足足3o分钟。
刚进济南要塞他就看见一个大大的横幅：前方3oo米左转可平价购买补给，祝各位英雄多多斩杀恶魔，本店绝不灾难财！
咦，吕尘之前还没觉得有什么，但看到这个横幅的时候才觉得似乎眼看着一场灾难真的要来了！
一辆车或车队看到横幅都往指引的方向开去，吕尘也跟过去看了看，嚯，车水马龙！
一个个精干的探险者都在往自己的车上搬运补给，大多都很年轻，其中不乏女性。大家都身穿作战服，各式各样的，有制式的，有仿西北军或京畿卫戍的，也有自己做的，总之都跟军装差不多的感觉，事实也证明作战服相对来说确实要方便一些。
恍惚间吕尘像是来到一个部队的前进基地，这给吕尘的感觉他想了半天才想出来形容词：如火如荼，有生气！
年轻人们有说有笑的追逐打闹偶尔还你踹我屁股一脚，我还你一脚，一些女孩就穿着干练的作战服笑盈盈的坐在车顶上看着同伴们打闹，小腿一晃一晃的，脸上写满了青春。
吕尘忽然还有点羡慕，虽然他现在才只有16岁，还有两个月才17，但实际上心理年龄已经不小了，他也有过这样的时光。
那时候每天泡在网吧里通宵打排位，早上7点钟五个队友一起能坐在路边喝碗一块五的胡辣汤，再吃两块葱油饼，就感觉好爽！
然后回住处的路上就开始互相找茬说对方有多菜，那段时光，尤其的美好。
吕尘也下车，这补给站旁边就是早点摊位，他要了碗豆腐脑边喝边看补给站这里忙忙碌碌的景象，顺便听听他们聊天。
听了才知道原来现在还在这里的21个年轻人都是同一个车队的，都是浙江战争学院的同级大三学生，这次的目的地和吕尘一样：张家口要塞！
实力大多还不错，都已经是在年前一起去的西南晋升了白金段位，要说现在段位井喷的情况比较可观，就这么一群路人学生都能保持全白金5段位，难得。
吕尘曾关注过，在段位井喷时期崛起的最快的两种人，一种是原本草根的底层平民，还有一种就是学院派的学生。
草根们路子比较野，但对英雄联盟的理解也有自己的理解，而且他们中间还总能出现个别的有级潜力的新秀，甚至一个新秀就能拉起一支队伍。
学院派就是另一种风格了，战术风格明显，实力平均，爱研究数据。
说不上到底是哪种好，但总归是大家都晋级才好，人类的力量越强大，在未来才会有更多的人活下来。
这时候又有一支新的黑色越野车队进入要塞，吕尘愣了一下，这车队的风格怎么和界碑有点像呢？
只不过这些越野没有界碑的大，也没有界碑的凶。车上跳下来二十多个精悍的青年开口就喊：“老板，老样子！”
“好嘞！油加满，再额外备3桶油，食物全部补齐！稍等！”老板笑呵呵的说道。
吕尘正喝着豆腐脑呢忽然觉得这青年声音有点耳熟啊不仅抬头看去。
哟，还真是个熟人，只不过比以前混的好很多啊！
长白山老司机，邢纾
……
还有第三章，吃口东西码。(未完待续。)

九十七章 邢缱炖锏牧硪桓霭姹
吕尘觉得这世道还真巧，当初自己也是在去长白山路上的一个中转站里见到的邢纾这次还是。笔趣阁   ｗ?ｗ?ｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ
相比较之前，邢绲拿加罴溆侄嗔思杆坑⑽涞奈兜溃如果说那时候的邢缫簿褪歉龌旆钩缘睦纤净的话，那么现在的邢绶吹垢像是一个战士。
有点意思，吕尘瞅了瞅邢绲某刀樱这也鸟枪换炮了，他猜测邢绲耐哦涌峙戮褪悄桥英魂神殿变革里的受益者！
现在是只要能弄来灵魂之火就相当于能弄来钱！
以前他们还需要给客户当向导，现在不用再看谁脸色了，直接自己去杀恶魔，拿灵魂之火来换传承、换钱！
有时候人的际遇很奇妙，不知道什么时候就峰回路转了。
邢缯庑┤艘幌鲁担一股子彪悍气息就出来了，一个个晒的都是古铜色，行走之间像是一头猎豹，学院派的男学生们在他们面前就多了一些奶气。
当然，这只是指气质，并不意味着学院派就打不过他们。
浙江战争学院的五六个女孩们窃窃私语，邢缂父鋈硕挝灰捕际前捉鹬上了，尤其是邢纾更是白金2段位。女孩们偷瞄他们几眼然后互相开几句玩笑，对她们而言这种男人确实比较新鲜。
当然也仅仅是开玩笑罢了，学院派的男生也不会因此故意去找邢缢们的茬，甚至还会想要交个朋友。
学院派队伍里有性格开朗的少年直接和邢绲热舜蛘泻簦骸案缑嵌，这是准备去哪？”
邢缧πΓ骸叭フ偶铱谀潜撸你们呢？”
“好巧，我们也是。对了，我看你们应该是老江湖了，杀过不少恶魔吧？”学院派的男生笑道，语气里比较客气。
邢缈推的哈哈一笑：“讨口饭吃而已可不要高抬我们！”
这几句话一聊开气氛就活跃了，学院的妹子们也开口问东问西，问一些邢缢们平时去杀恶魔的事。男生就会问问有没有什么注意事项，以防到时候遇到什么猝不及防的事情。
到后来聊着聊着就坐到一起开始侃大山了，只管天南地北的聊，聊聊对于这次蒙古事件的看法，然而不管是学院派还是邢绲壤纤净都对事情的展是抱着坏的方面设想的，而且邢缫脖硎咀罱不管是各个地方的恶魔都有些异常，大部分恶魔变得比往常要更加暴躁一些。
再聊着聊着忽然话题就变了，开始聊界碑！
吕尘听到这里就一阵新奇感，不管听多少次，只要是以旁观者角度听别人传颂界碑的光辉事迹，吕尘都会很爽……
这一群人先是聊界碑现在的十大高手，比如庆小山、林初、陈平平、许乐等人的那些过往事迹，再聊聊王二小、余老三他们被收编的趣事，然后就是聊吕尘，吕尘就在旁边一边喝豆腐脑一边听，开心的一比，为了继续理直气壮的听下去吕尘光是豆腐脑就喝了五碗……
邢缰屑渥头忽然看见吕尘的皮卡愣一下，再看看正在低头喝豆腐脑的车主人，最终还是摇了摇头，虽然很像，但是颜色不对。
吕尘也易了容，他根本认不出来，要是能让他这么轻易就认出来，还易个屁的容。
一群人说道吕尘他们在非洲大6上的光辉事迹，一脸的与有荣焉的表情，还有高天原灭八岐大蛇、功勋榜唯一通过者……
连吕尘听着听着都觉得，原来自己都干了这么多事了？！
这时候学院里的年轻人忽然笑道：“我们有个学姐叫夏雨婷，瑞雯传承，现在已经跟着杨阀大小姐杨秋池加入界碑了！”
说这话的时候，一群女孩子一脸的骄傲！
邢缈攘肆缴似乎欲言又止，然而吕尘这种人当然一眼就看穿邢缡谴蛩阕氨屏恕…因为他自己以前就这么干过啊！
女孩子们看邢缒悄Ｑ赶紧问道：“怎么了？你不信？”
“不是，我想说的是，我给界碑之主吕尘当过向导！还和林初、庆小山、陈平平、夏娃他们相处过一段时间！”邢绲淡的说。
淡淡你妹……吕尘就静静的看着邢缱氨啤…
“什么？！真的假的？！”
“卧槽，邢绺纾你早点咋没说呢，不是唬我们呢吧？”学院派所有人都惊呼起来，这时候都开始管邢缃懈缌恕
“呐，你问问他们，他们都知道，想当初界碑之主吕尘去长白山的那次，我就是他的向导，收了他1oo万！还有他的岳父林子云和九尾阿狸！总共3oo万！当时就是我亲自领他们进的长白山，长白山那一战你们都知道吧？”说到这里邢缍永锏娜硕及锍淖湃啡鲜虑椋其实他们当初都还加入这个车队呢，只不过就是经常听邢缃舶樟恕
“知道知道！你继续说！你怎么可以收他钱啊！”学院派们脸上好奇的神色都起来了。现在全世界学院派恐怕都只认一个偶像，那就是界碑！毫不夸张的说，吕尘就是他们心里的信仰！
现在，有一个近距离接触过信仰的人出现在面前，大家当然都想知道当时的第一手资料了。
邢缈攘肆较陆幼潘担骸暗笔蔽壹峋霾灰钱的，但吕尘就说，我的向导确实太给力了，所以让我一定要把钱收下……”
噗的一声吕尘嘴里的豆腐脑都吐出来了，编，继续编，当初你特么不是个死要钱的货色？
就这噗的一声所有人都把目光转到吕尘身上，干嘛呢啊？这边认真装逼呢你能不能配合点？不过大家也不至于对一个路人怎么样，吕尘现在就是一个路人，邢缃幼潘档溃骸昂罄醋晔级战斗打起来，吕尘他们让我去外面接应界碑剩下的人，我就回到了长白山脚下。秦冲和陈元之这两个人你们知道吧？这两个衣冠禽兽，当时把吕尘给坑了，具体情况我也不太清楚，然后界碑到长白山脚下的第一件事，就是把远东联盟的所有人给杀了个干干净净！那场面你们是没见，啧啧……”
话到了邢绲淖炖铮版本就成了吕尘让他去接应林初他们……明明是被揪出来的好吧……吕尘表示我不笑了，你继续装逼……
“邢绺纾讲讲当时界碑灭远东联盟的细节呗！”
“奥，你说这个啊，当时林初到了聚集地之后一张照片一张照片的翻，她手里拿着厚厚一沓的照片也不知道是谁提供的情报，等她看完直接开启卡牌大招，竟然标记出来了所有远东联盟的成员！而庆小山他们则带队见一个杀一个，决不漏掉任何一个人！”
“然后呢？”
“然后我就带着林初他们去找吕尘了呗，等我们到的时候那场战斗已经打完了！林子云成功晋级钻石强者！”
“没想到邢绺缒慊褂懈界碑打交道的经历啊！好羡慕！”
“是啊邢绺纾要不咱一起去张家口吧！？”
……
万赏加更。(未完待续。)

九十八章 又见熟人，刘婷！
一起去张家口？邢缣了也是一愣，聊归聊但真要一起的话会牵涉到更多的问题。? 笔????? 趣阁   ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇｅ．ｃｎ一般老司机的队伍如果不是特别相熟活着合作过的通常不会同行，因为有利益冲突。
双方都是为了灵魂之火去的，大家都有自食其力的能力还干嘛要一起呢，强行拉一起反而会导致利益分配不均，原本称兄道弟的人就这么分道扬镳了。
学院派的学生们也看出来了邢绲挠淘ィ问道：“你们不是也要去张家口吗？”
“是啊……”邢缯馐焙蚩囱生们的表情也反应过来了，这就是一群没什么经验的学生所以根本不知道老司机里面的规矩，他想了想：“一起去，不过到了张家口咱可就得分开了，我们还有其他的事要做。”
“好！”学生们答应了。
就在这时从拐角又驶过来一辆稍显破旧的越野车，一看就有年头了，比吕尘的破皮卡还要破。越野停在补给站门口车主开门下车。然而下来的人让邢绾吐莱径笺蹲×耍竟然又是个熟人！
刘婷！
曾经长白山与吕尘同行的那个女孩，后来在魔都战争学院还又遇见了，那时候生了一些小插曲只不过吕尘并没有放在心上，毕竟这个刘婷对于他来说其实就相当于是个路人。
男学生们一看车上下来的刘婷就互相使眼色，美女啊！自己队里的这几个要么名花有主要么就是快相处成兄弟了，这偶然遇到个和自己年龄差不多的美女果断蠢蠢欲动啊。
结果就听邢绾鋈桓刘婷打招呼：“美女美女！还记得我吗？上次咱们跟界碑之主吕尘同行过！这次怎么就你一个人？”
学生们屏住呼吸了，卧槽，之前大家还当趣闻听，现在另一个故事中的人物出现了？只有吕尘注意到，这刘婷的段位竟然不声不响到达白金1了，看来这段时间对方没少下功夫。
刘婷远打算往补给站里走忽然听到邢绲纳音转过头来：“是你？”
“哈哈哈，你就说巧不巧，刚才我还在跟他们说上次咱们去长白山的事，现在你就到了，不会等会吕尘也出现了吧！”邢缧烁卟闪业男ψ潘档溃然而他不知道的是，还真的有够巧的，吕尘刚好就在……
刘婷皱皱眉头：“那件事有什么好说的？”
“嗝，”刘婷一句话就把邢绺噎住了，他挠挠头岔开话题：“你这是要去哪？”
结果刘婷已经走进补给站了连理都没理他，邢甾限蔚溃骸笆裁辞榭觯上次见的时候还是个特别开朗的女孩啊。”
学生们想要泡妹子的心忽然像是浇了一盆凉水，这不是妹子，是座冰山啊……吕尘倒是蛮感慨，难道经过上次见面之后，这个刘婷真的改性了？
想想那时候吕尘可是真的差一点就把持不住了，还夜袭了阿狸结果被一脚踹出了帐篷，吕尘下意识的摸了摸鼻子，就在这时忽听旁边早餐店的老板问吕尘：“还要豆腐脑不？”
“不要了！”吕尘没好气的说道，都喝了5碗了！他起身直接去开自己的小皮卡，之前也有想过要不要和邢缢们一起，但实在是没那个必要，这次吕尘的北方之行要目的就是斩杀秦冲，这种事情一个人去做反而更方便一点。
秦冲，吕尘每次想到这个人心里就像是烧着一团火，他始终相信一个道理，正义也许有时候会迟到，但从来都不会缺席。
小皮卡轰隆隆的走了，吕尘没有买补给，补给全在他掌心世界里。界碑要塞下面的冷冻储藏空间储存了足够5ooo人生活一年的食物，吕尘直接从下面补充，然后由老胡和老许重新采购填补进去。
就在他上车离开的时候刘婷走了出来，她看见吕尘的背影是心里一阵悸动，好熟悉！这皮卡虽然变了颜色但是联想到那个背影刘婷心里有了某种让她几乎把持不住的猜测。
平常生活里对于一个人熟悉起来以后，可能他的脚步声你都能听得出来，他的声音响起你就会知道是这个人，所以刘婷看见背影就会眼熟，因为那是每天都出现在她梦里的人。她做梦都想有一个强大的人可以征服自己，是吕尘为她打开了另一扇窗看到了更广阔的世界。
刘婷自己都记不清是多少次了，夜色的清辉从窗外洒下来，她从床上起来站在阳台上回想着刚才梦里的场景然后默默的换掉自己已经湿了的底裤，等重新躺在床上时，刘婷丝绸的睡衣像是某只手掌流淌过她的皮肤都是一片殷虹，如潮的感觉袭来时她只能把枕头紧紧的抱在怀里，然后再紧一点。
刘婷想要开车追过去但她忍住了，她不知道这样会不会惹到对方的反感，想想自己其实跟对方并没有什么关系啊，于是心情就低落了下来。
邢缈醋潘这模样：“你咋了，刚才那个少年是谁啊你认识？那个……你是要去哪，要是去张家口的话可以跟我们一起啊！”邢缱约阂怖洗蟛恍×耍刘婷现在又明显是单身而且人还非常漂亮，身材也好，段位也高，所以他就有了自己的小算盘，毕竟近水楼台先得月嘛。
然而刘婷并没有回答他的话不知道是对邢缢狄嗷蚴亲匝宰杂锏男∩道：“还真让你说中了，真的遇见他了。”
……
吕尘的车一路向北，这一路上见到正在向北方而去的探险者不计其数，几乎每次吕尘停车吃饭的时候都能遇见同样赶往张家口的年轻人。像邢缒茄的老司机并不是偶然，英魂神殿已经用丰厚的奖励让大家开始热爱杀恶魔这件事情了。
路过京都要塞的时候吕尘专门开的慢了一点，这还是他在穿越过来以后第一次到这里。京都要塞要比想象中的更宏伟一些，而且身穿军装巡防的卫戍部队随处可见，不得不说能够看得出来袁野在这里是花了大心思的。
要知道京都跟魔都一样很久没有经历过恶魔的袭扰了，但京畿卫戍却丝毫没有放松，但从这一点来讲吕尘是赞成袁野的做法的。
破皮卡一路从京都穿过，下一站张家口！(未完待续。)

九十九章 张家口，新秀队伍
张家口位于河北最北端，几乎与蒙古接壤，曾有人预测恶魔军团最有可能出现的地方就是这里。?  笔趣阁  ｗ?ｗ ｗ ．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．?ｃ?ｎ
此时吕尘正排队等待进入张家口要塞，要塞门口都是京畿卫戍部队的士兵在组织秩序，检查是没有的，毕竟这是人类与恶魔的战争，它有一点好处的是这种时候基本不用防着人类。
不过吕尘有不同想法，虽然他不清楚秦冲和恶魔混在一起的过程，但他既然认定这件事情是秦冲做的那么他就有理由怀疑，也许这个张家口要塞里已经进入了不该进的人。
但愿是想多了吧！
吕尘能看见京畿卫戍的大将袁成烈就在要塞城墙上看着下方的所有人，看来京畿卫戍已经增加了这里的防御力量，不然袁成烈这种心腹大将是不会出现在这里的，说不定过几天连袁野、神在、神隐等人都会过来也说不定。
之前路上吕尘就知道张家口这里一定会到来很多探险者，结果现在吕尘蛋疼了，这堵了都有2个小时了还没进到要塞里面，实在是因为当初京畿卫戍建立张家口要塞的时候也没想到它有一天会起到这么大的作用，所以它的规格是中小型的，足够容纳9万多人，大门只是勉强够4车道。
吕尘索性就从掌心世界里翻出来零食来吃，什么瓜子花生汽水水果都统统放在副驾驶座位上，一边嗑瓜子一边等着进入要塞，早进去早省事，现在里面的平民已经全部迁徙出去了，京畿卫戍直接给所有探险者号牌，然后安排他们去统一规划好的民房里居住。
这样更方便管理一些，到了这就是半军事管制，你以后想去哪，想不想守城都不强迫，似乎京畿卫戍的士兵们潜意识里就觉得保护人类是他们的责任，探险者只是来帮忙的而已。
只不过，在要塞里一切都得服从京畿卫戍的规定，这是以防内部生混乱，以及出现很不好的事情，比如高段位的探险者欺负低段位的女探险者。
这种事不管在哪都太常见了，但是在京畿卫戍的管辖范围内就不行。
这不是尊重女性，这是尊重人性。
正吃着呢，忽然从车窗外伸进来一只纤细的手从吕尘捧着的掌心里抓了一把瓜子，吕尘慢慢扭头看去，正好和一个大眼睛的姑娘对住眼。那是隔壁并排的车里，坐在副驾驶的姑娘，两辆车都开着窗户而且离得很近，所以一伸手就能抓到吕尘手里的瓜子。
“那是……我的瓜子……”吕尘蛋疼道。
“嗯，谢谢，”姑娘轻描淡写的说道：“出门太急没来得及带零食，你还有吗，我全买了。”
嘿我这暴脾气，拿我瓜子还这么嚣张？吕尘不能忍了，眼睛一瞪说道：“1ooo万！”
姑娘当时就愣住了：“你怎么不去抢？”
“老子抢过的人多了去了！”吕尘这说的还真不是假话，而且被他抢的人还基本上都是这世界上最牛逼的那一拨人……
大眼睛姑娘刚准备嘲讽吕尘，结果主驾驶上一个略带中性的声音说道：“行了云曦，收收你的公主脾气，到了这里就咱们几个人，别莫名其妙吃了亏。你要再这样我下次就不带你们出来了。”
名叫云曦的大眼睛姑娘哦了一声竟然瞬间就不理吕尘了：“哦，好的腹黑姐。”
坐在主驾驶的人偏头笑着看向吕尘：“不好意思她还小不懂事，你作为男人就让让她别跟她一般见识。”
这话里有话啊，意思是我一个大老爷们还跟小女孩争这种事多没出息，咦，难怪云曦会叫她腹黑姐！吕尘干脆不吭声了，吵赢了也看不出啥本事，继续嗑瓜子！
两边吕尘咔吧咔吧的使劲嗑瓜子，云曦那边也较上劲了咔吧咔吧的磕，然后两分钟过后吕尘笑眯眯的看着云曦：“没了吧？我还有！”吕尘继续咔吧咔吧的。
草，云曦当时就想下车打吕尘了结果被她腹黑姐拉住了。
“腹黑姐你别拉我，你用大招控住他，我要打他一顿！”
“别惹事！京畿卫戍的规矩不是闹着玩的！”
“现在还没进要塞呢怕什么！？”云曦不愿意了。
“我不想再说第三遍了！”那个腹黑姐语气严肃起来，因为她看见吕尘手上竟然没有段位的标志，肯定是用什么给遮起来了，现在到这里的人哪可能是没有段位的？除非是商人，可是吕尘又没带什么货物。
对于未知的事情，总是多怀一点敬畏比较好！
这一次吕尘旁边的这辆车干脆把车窗都摇起来了，吕尘也乐得清静，这就算是个旅途中的小插曲，瓜子什么都是次要的，逗逗小姑娘什么的最有意思了。
只是他还不知道那个被称作腹黑姐的女孩真实名称叫什么，看着年纪也不大没想到还挺冷静的，吕尘扫了一眼她们那辆车的后面看到了人影，估摸着是一个5人小队。而且相对同龄人实力也比较不错所以云曦才会这么骄横吧，吕尘看到了她们两个的段位标志，云曦白金3，腹黑白金2。
已经很不错了，可能就是最近崛起的新秀吧。不知道她们的Id是什么，搞不好自己还关注过她们的直播呢，吕尘暗忖道。
等了4个小时终于进入张家口要塞，进来的时候京畿卫戍给他了个号牌以及一把钥匙，这就是已经安排好住处了。不得不说不管是西北军还是京畿卫戍，在统筹能力方面确实极强。
张家口要塞里现在已经非常热闹了，原本不算大的城市要塞里车水马龙，吕尘所见基本都是越野、作战服的装备，只不过衣服又不同意各式各样的都有，像是个十几国联军的军事基地一样。
他找到京畿卫戍给他安排的住宿位置了，这里原本是一个居民小区，直接被京畿卫戍征用，看起来环境还挺不错的。
然而他刚把车开进小区就从后视镜里看到了下午堵在要塞外时拌过嘴的那辆车，吕尘挠挠下巴，不是冤家不聚头啊。
……
还有一章万赏加更，稍后更，等不及的明早看吧(未完待续。)

一百章 强大的界碑情报系统（第三更）
吕尘停好车准备上楼，结果回头看了一眼就差点拉不回来，从后面那辆车上竟然下来了5个女人！
我去，竟然是纯女性的探险者队伍？这就有点新鲜了啊！
这个时代里成功的女性很多，女强者也很多，例如阿狸，例如卡特琳娜，例如千山雪。? ??笔???趣?阁 ? ｗ ｗｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ而且林初、夏娃、小尾巴、杨秋池、夏雨婷她们其实也算是有数的强者了。但是从灾变纪元之前沿袭下来的传统习惯还是没有改变，起码在中国是这样的。
不管再怎么天天讲女权，其实有一部分的女性思维里就有要找个依靠的想法。这不是她们天生的思维逻辑，而是她们的父母朋友就总在告诉她们：女人最大的幸福就是嫁给一个好男人。
很扯，但这是现实情况。
所以灾变纪元里女性的探险者远远要小于男性，有些女性干脆就是简单的打打排位让身体素质变强就好了，不会出去参与打打杀杀的事情。
不过今天这5个女孩倒是刷新了吕尘的感官，一开始吕尘讨厌那个有公主病的女孩云曦，现在想想算了，人家5个女孩子在外面挺不容易。
吕尘在之前关注新秀队伍的时候其实有听说过国内出现了好些个女子战队表现非常不错，他还看过其中一些队伍的比赛，也不知道这些姑娘是不是他看过的。
男人嘛，听说有女子战队估计大多数都不会先去关注成绩，而是先关注颜值，吕尘也不例外……
眼前这5个女孩虽然都算不上绝顶漂亮比如林初、阿狸、夏娃、杨秋池那样祸国殃民级别的，但都很好看而且各有特点。就像是云曦的大眼睛，腹黑的短理智冷艳。
5个女孩一人从车上取下一个大箱子往楼上走去，还真是跟吕尘一个单元，上楼的时候路过吕尘身旁，云曦还鄙视的看了吕尘一眼对身后的女孩说道：“魔羽、安妮、小龙女，我刚才说的就是他，你们别理他！”
噗，跟小孩子一样！
吕尘瞅了她们的行李一眼，这些女孩恶魔肯定是杀过的吕尘可以感受到她们身上的那种与柔弱女孩不同的干练气质，但是这些女孩恐怕是没出过远门没有真的面对过大危机。这旅行箱才多大？能装多少食物？这一次战斗如果不生还好说，一旦生，北方要塞被围困的情景很可能再次生在张家口要塞身上。
那时候吃什么喝什么？北方要塞一战刚开始闹饥荒连吃人的事情都生了，得亏后来可以吃恶魔，不然要死多少人？
甚至不夸张的说，要是恶魔一直围困下去不攻城呢？就是要活活饿死要塞里的人呢？那你该怎么办？这都不是不可能的事情。
而且那旅行箱里恐怕带的更多的是她们的换洗衣物吧。这里可不比昆明要塞那样当天出去收集灵魂之火当天晚上还可以回去住酒店的地方，这里在未来可能会成为最残酷的战场！
不过这都不是吕尘该关心的事情了。
这小区应该建造时间并不是太久，楼道里干干净净的，京畿卫戍给吕尘分配的是4o3室，4楼。一打开门家里的家具齐全，吕尘推断这户人家应该才离开不久，桌子沙什么的家具上连浮灰都没，一路开车过来5天的时间终于可以好好睡一觉，吕尘的幸福感顿时就涌上来了。
其实他就是这么简单的一个人，哪怕现在已经成为界碑之主了也依旧是一个简单的人。
到了晚上9点钟的时候吕尘被手机短信铃声吵醒，他打开一看内容很简单：均已到位――金泽。
如今界碑势大吕尘也不是孤家寡人了，就算林初他们全都去了西南，也照样有界碑强大的情报系统为吕尘一个人服务。从吕尘出的时候开始算起，界碑北方的情报人员就有一部分人开始往张家口汇聚，而就在今天吕尘到达张家口要塞的时候情报系统已经全部到位，吕尘知道金泽所说的均已到位是什么意思，也就是说现在吕尘所住的地方周边，已经有上百名情报人员在为吕尘保驾护航了。
吕尘不需要人保护，他需要情报，他需要很多很多的线索。比如，他先要先找到事后进入过蒙古草原的人从他们手上拿到第一手资料，或者，找到有经验并且正准备带队进入草原的人！
十几万人的要塞里如果是吕尘自己去找那就太费劲了，但如果是吕尘自己进入蒙古草原又担心找不对地方，毕竟草原那么大，而吕尘想要找的只是一个人而已，与大海捞针无异。
不到两个小时情报系统就传递回来消息：找到了，有人后天带队进入草原，准备去探查一些最有可能聚集恶魔的地方。
吕尘看到了具体详情拿起外套就往外走，这种机会可不能错过了。他是真佩服某些胆子极大的探险者，玩什么不好偏偏要玩命，那种危险的地方连京畿卫戍都没说要去侦查，你们先上了劲了，这世界总会有一些不怕死的人啊，没趟一次鬼门关他们就会觉得自己内心强大了一些……
但说到底还是作死……不过这些人不作死他的事还真未必能成，而这些人有了吕尘在队伍里生存几率又大大增加，一饮一啄这种事还真不好说。
吕尘要找到的这一队老司机离吕尘并不算远，现在就在一个名叫“那年”的酒吧里喝酒，据说他们在张家口要塞里现在还挺出名的，就因为他们经验丰富而且做了许多别人都不敢做的事情，就比如后天再次进入蒙古草原的事，要知道他们之前已经进去过一次了。
不得不说这种履历在探险者里还是比较吃香受到尊重的，大家都敬佩有实力还有魄力的汉子。
等吕尘赶到的时候整个酒吧都乱糟糟的全是在拼酒，探险者们压抑了太久，时逢英魂神殿变革能让他们快崛起，这段时间几乎只要闲了大家就会不醉不归，高兴啊！
吕尘皱着眉头找金泽到他手机上照片里的人，找了半天也没找到。
然而就在这时，想找的人没找到，却先看见了云曦、腹黑、小龙女、墨羽、安妮那五个姑娘！
……
万赏加更(未完待续。)

不知不觉一百多万字了，说点什么吧
作为新人作者，刚开始码字的时候觉得，3o万字恐怕都是自己的一个坎儿，那时候编辑问我准备写多少的时候我犹豫着说，15o万吧？
到了7o万这个坎儿的时候我就知道，完了，15o万肯定打不住了，剧情还多着呢……
等到1oo万的时候，我自己心里也没谱了，只能说是要把剧情完整的给写出来，具体什么时候完本真不好说，毕竟全文最大的转折都还没写到……
灾变的粉丝们估计也能感觉到，灾变的风格在行文的过程中经历了好几次变化，这不是我刻意的，而是我认为新人作者必经的过程，在实际的写作过程里找到最适合自己的风格。??  ?笔 趣阁  ｗ?ｗｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ
吕尘这贱贱的样子不知道你们喜不喜欢，反正我是喜欢。
……
我尽量的让剧情与众不同一些，想写出一点当年自己吃苦时的情怀，我想让大家看到一个不一样的小说，这个小说里还是有装逼，但装的清新脱俗……
我想写出一个个不太平凡的人物，认真的雕琢他们，但笔力还是不够，希望灾变的后期与下本书能做的更好。我喜欢描写人性的东西，努力尝试着进步。
这一路上收到了太多的贬低，但所幸还有无数人支持。
我没想过我能收获这样的成绩，对于新人来说这已经很好了。
……
刚开书的时候是因为经济窘迫，那时候媳妇儿老是觉得我码字占用了太多的时间，但我说没办法咱没钱，哪怕小说每个月能有1ooo的额外收入我也算多了个兼职。
不过事实上，成绩要比月收入1ooo要好不少，感谢各位。
我想我是新人作者里盟主、打赏最多的作者之一了吧，感谢各位，感谢在粉丝榜上用真金白银让我生活不那么困窘的每一位读者。
也感谢在盗版里每一位曾站出来为灾变说话的朋友。
有人在QQ阅读上说我在小说里喷盗版，说我人品不行，我觉得简直是无脑黑，我依旧不会防盗版来恶心各位，各位来书评区说自己困难我依然会欣然的告诉大家，看书，开心最重要。
不过还是要说，我这人就是暴脾气，从来不主动惹人但是谁喷我，我喷谁。
……
一百万字了，算是个里程碑纪念一下吧，我的第一本小说，希望里面生的故事和那些顶天立地荡气回肠的人物能让各位喜欢。
再次感谢。
感谢灾变一路有你们保驾护航。
最近工作又有调整但我还是恢复尽量三更还一下万赏加更的欠债，只要有时间我会尽力多更的。有人问，作者，能不能不要万赏才加更。
我想说的是，你们不用打赏，我的欠债已经够我还两三个月的了……
悲催。
但蛋疼的同时，还是感动。
……
感谢我要在最高的山峰矗立同学万赏，我也喜欢追梦赤子心这歌，曾经还专门去听过gaLa的音乐节演出。(未完待续。)

一百零一章 草原之行，出发
这还真是冤家路窄，吕尘也没想过会在这里遇见她们，不过他转念想想也明白了，这个酒吧本来就距离他们住的地方比较近，而且前世就有很多人去哪哪旅游当天晚上就有去酒吧的习惯。? ?? ?笔趣阁? ???? ｗ ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ ｑ?ｕ?ｇ ｅ?．ｃｎ
云曦他们也看到了吕尘，当即就转过头去一脸不待见吕尘的样子。
啧，吕尘砸吧砸吧嘴，然而就在他刚准备转头离开的时候，他要找的目标出现了，而且正好是走向云曦他们那桌！
只听云曦甜甜的喊了一声：“表哥！”
我擦，这么巧吗？！玩我呢啊？吕尘二话不说给金泽消息：目标身边的人都调查一下。这时候在酒吧里的界碑情报人员立马开始分工，拍照片传回总部的，到旁边偷听的，恐怕这几个女孩都不会想到就这么一个小小的酒吧里就有无数的人在关注着她们。
他这可不是小人之心，吕尘有种预感，也许进入草原之行恐怕是要和这些女孩相处一段时间了！而这种预感立马就被证实，腹黑开口对吕尘的目标人物笑道：“这次麻烦表哥你带我们进入草原长长见识了，我们不会擅自行动惹祸的。”
目标人物是个年轻汉子名叫端木，女刀刀锋意志传承，新晋升的白金1段位。和所有老司机都差不多的模样，干涩的头乱糟糟的脸颊被晒出了浓重的红色，但精神状态还是比较好的。
不到5分钟几个女孩的信息传回来了：5个女孩都是山西战争学院同年级大三学生，最近崛起的新秀战队，没有特殊背景，家里也都只是小富，腹黑更是出身于平民，其中云曦与目标人物是表亲，据说她7天之前就跟同学说过要跟她表哥一起前往蒙古草原。
吕尘放下心来，只要不是背景太复杂的就好。他朝着云曦、腹黑她们那桌走去，不过他这边刚一动云曦那边就现了赶紧跟她表哥窃窃私语起来。
吕尘开门见山的说道：“端木你好，慕名而来想加入你的队伍进入蒙古草原。”他觉得没必要拐弯抹角的，而且吕尘也没必要浪费时间。
端木看了云曦等人一眼却见云曦使劲的摇头，他笑了笑对吕尘说道：“不好意思，我的队伍满员了，”他说的也比较客气，但语气里很坚决。
此话一出吕尘的眉头就皱起来了，现在合适的老司机就这么一个，其他的要么已经进入蒙古草原，要么就是决定不再进去了，本来有过深入草原经验的老司机就少，这还巧得不行正好冤家路窄。
临时换司机人选或者自己孤身前往都不算是明智之选，吕尘沉吟了一下：“2oo万。”
端木摇头笑笑：“抱歉，你应该明白的一个团队该是多少人就是多少人，少了或者多了都会影响整个团队的效率，有时有多一个人反而是累赘。”这话里藏的意思就是指吕尘可能会成为团队的累赘了啊。
“5oo万，”吕尘并不介意对方话里有话笑着说道。
“不好意思，抱歉了。”
“1ooo万，”吕尘还是在笑。
这一次连端木这样的老司机的表情都是一滞，其实在5oo万的时候就有点心动了，要知道5oo万就相当于是5个白金段位的灵魂之火了啊，1ooo万就是1o个，别看吕尘杀白金段位的恶魔容易，但像是端木他们这样的老司机想要杀白金恶魔都有可能付出生命的代价，到现在为止他的团队杀得大部分都是黄金段位的恶魔。
这可是直接升级两个小技能的价钱，老司机们现在确实是崛起的一股新生力量，但是未必每个人都能点满技能！
可是就在端木犹豫着是否要答应的时候，吕尘却笑的更加灿烂起来：“开玩笑的，我没那么多钱，好了，祝你们一路顺风！”
在座的其他六个人都愣了一下，没钱你说个屁啊装的还挺像，还真以为你要掏这么多钱加入队伍呢，刚才那个瞬间就连云曦都想让表哥答应他了，结果这里就来了个神转折，云曦鄙夷道：“没钱装什么土豪啊？以为我表哥这种顶级探险者会那么容易被收买？”
腹黑和墨羽两个人给她使眼色让她别说了，说实话从一开始双方这就是因为一点小事还是云曦自己主动惹起来的，因为一件小事反而耽误人家一件大事已经有点过意不去了。
不过吕尘没有放在心上，既然对方到手的钱不要那吕尘也不想给了，对方什么满编的借口都是搞笑的，情报系统的成员们早就调查的一清二楚，对方的队伍还正在招人。出酒吧门吕尘就出去信息给金泽，没过半个小时金泽的消息就回过来了：搞定。
至于搞定什么，吕尘神秘的一笑。
……
张家口要塞在一天的时间又进入了许多人，这个时候吕尘估计这座城市恐怕已经注满探险者了，人数一点也不比当初张家口里平民没有迁徙之前的少。
随之而来的就是大量的商人，甚至有西南的老司机也日夜兼程的赶到这里。自从非洲一战西南成立了商人联盟以后这些老司机就开始大放异彩了，回到国内以后他们继续展现他们精明、不怕苦的一面，给所有人的感觉似乎没有他们不做的生意，没有他们去不了的地方。
等到计划里端木的队伍出进入草原的那一天，他们的队伍在张家口要塞北出口集结，不少与这件事不想关的探险者都跑过来围观，毕竟现在还敢进草原深处的人还真的不多！
端木这队人马足有一百多号人，光车队就5o多辆浩浩荡荡的颇为壮观，云曦、腹黑、墨羽、安妮、小龙女5个人的车就在排头第二辆。围观的人看到这支队伍的整体实力不禁感慨，确实挺强的啊，起码在探险者里是这样了，有一半都是白金段位的强者！
端木意气风的挥手道：“出！”然而话音刚落他脸色就一变，因为他竟然看见前天晚上酒吧里遇见的那个少年开着车就在旁边，似乎是要跟踪他们的车队进入草原！
……
感谢书友15oxxx79o6、吾乃汝之王者、唯独爱自由、你家大大、暖心读者、神三叔、今天也是一如既往的中二呢同学大额打赏。感谢睡神如风盟主万赏(未完待续。)

一百零二章 让人崩溃的吕尘
端木忽然现自己其实应该收下吕尘的钱的，因为车队这么明显的目标吕尘简直太好跟了，这等于自己免费给人家带了路！端木有点牙疼，实在是他没想到这个少年会这么难缠啊，他心里清楚，恐怕这个少年在当时开出1ooo万的价格时已经想好这个方法了。?  笔??趣阁???  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．ｃｎ
不按套路出牌啊，一般人被拒绝之后谁会这么没节操的蹭队伍？
吕尘表示他的节操早丢了十多年了，正所谓非常人行非常事，吕尘一点都没有脸红的感觉……
不过他这个举动着实把云曦给气住了：“这世界上怎么还有这么不要脸的人啊！”她转头对端木说道：“看他那皮卡破旧的不成样子肯定跑不快，我们加甩开他！”
这倒是个办法，端木直接对讲机里下达出指令，全前进！
然而就在这时候他们忽然现了一个问题，别看吕尘那台皮卡看着又破又旧，但他们还真甩不开，吊在他们后面还跟游刃有余一样。
“提，再提！”端木在对讲机里喊道，可是不管怎么提，这破皮卡都甩不开！
于是他们放弃了……
可话说回来你一个人非要进草原是为了干什么啊？到时候集体行动肯定是不让你参加的，就算遇见恶魔你也只能孤军奋战，难道你真的不怕死么？
不过吕尘的目的他们是不会理解的，那是私人恩怨。
腹黑一边开车一边说道：“我倒觉得这个少年蛮有意思的。”
云曦当时就不乐意了：“有什么意思啊有意思！我一定要想出办法甩掉他！”
如果说之前端木他们还跟吕尘无仇无怨的话，现在就算是结下梁子了：纯粹是被恶心的。
不管是谁恐怕都不喜欢不之客吧。
吕尘在车上哼着小曲，他才不管那么多，找到秦冲才是正经的，这货还指不定在哪筹划着大举进攻人类的事情呢。
当晚宿营的时候吕尘就远远的在一边扎好自己的帐篷，就像一块牛皮糖一样。腹黑曾跟端木他们提过一句，这少年恐怕不是善碴，还是尽量不要起冲突吧，说到底战争学院里的女孩还是挺善良的，没想过跟人类内讧生打打杀杀的事情。同样是人类，端木他们也不至于真的和吕尘起什么冲突，先看看能不能把他甩开再说，甩不开了就直接警告他离车队远一点，这么多人绝对不怕他一个人。
草原的傍晚很美，天边火红的夕阳把整个天际然后，广阔的草原一望无垠，吕尘的心情也变好了一些。他从掌心世界里拿出来食材和锅碗瓢盆，这次不用费事找木柴了，夏娃看他老是在外面宿营干脆给他准备了好几个专业的酒精炉，方便的一比……
他这边又是烤肉又是煮粥的，自嗨的不行，从非洲大6抓龙虾那会儿开始他就有点享受这种无忧无虑可以随便给自己准备食材的生活，相比之前天天没日没夜打排位的时候来说，他更喜欢现在这一刻，内心无比平静。
再反观老司机这边，出行时一切从简的原则已经深入老司机的生活习惯里了，所以晚饭也只是简单的用压缩饼干和干菜炖一锅粥大家分吃一下。大家把粥喝下去感觉还不错，然而等吕尘那边做饭的香味飘过来时，那肉香，那醇厚的米粥香味，老司机们忽然又饿了……
你妹啊……谁出来杀恶魔的时候会带这么齐全的厨具啊！？还有肉！那是鲜肉啊，不怕放坏吗，不怕占地方吗！
尤其是云曦这种馋嘴的性格，简直就是偷偷的眼巴巴的瞅着吕尘那边，但是一边眼馋一边嘴里还小声嘲讽道：“这哪有一点出来杀恶魔的样子啊，一看就是没经历过大风大浪的愣头青！”这话要让吕尘听见了估计得笑掉大牙。
正说着肚子里开始咕咕叫，小龙女无奈受不了云曦着叽叽喳喳的劲就干脆从自己包里取出牛肉干给她吃。云曦欢天喜地的接过来，只是吃到嘴里就又有点不对味了……
牛肉干毕竟还是没有现烤出来的烤肉好吃……
大家就这么忍受着吕尘那边的香味准备早点睡下，他们刚开始以为吕尘吃完就好过一点了，可是吕尘竟然令人指的一顿饭吃了两个多小时！
你是一个人吃了一头羊吗？！
……
凌晨4点，草原上万籁俱寂，车队这边的宿营地忽然响起了悉悉索索的声音，然后开始有人抹黑收帐篷，每个人都是轻手轻脚的。
等收拾妥当以后大家又悄悄的上车，然后果断的动引擎朝远处驶去！
这一切都是为了甩开吕尘……说起来这还是云曦想出来的主意：趁吕尘半夜正睡觉的时候大家赶紧启程，就算动车子时声音太大吵醒了吕尘也没关系，毕竟那时候大家已经开车走了，而吕尘还没收拾帐篷和锅碗瓢盆呢。只要甩开一段距离，草原这么大对方根本找不到自己。
哪怕是最坏最坏的打算：就算吕尘不要他的装备了开车跟上，起码以后他也做不了饭了吧……？
当天际第一缕阳光从地平线上照耀过来，云曦忍不住欢呼起来，这种计谋得逞的感觉简直是太爽了！终于甩掉那个讨厌的家伙了！
只是，大家都顶着黑眼圈一脸没睡醒的样子有点惨，被一个人闹的这么狼狈也是醉了！
等继续行驶三个小时以后，端木意气风的指挥车队停下：“好了，大家下车准备早餐！”仿佛昨天一天的晦气都已经离他远去，虽然有点困，但呼吸这辽阔草原的新鲜空气神清气爽啊！
“怎么样，我想的办法不错吧！”云曦洋洋自得的说道。
“哈哈，不错不错，上过战争学院的就是不一样啊比我们这群粗人强，”端木队里的老司机笑着说道，他们是挺喜欢这几个女孩的，毕竟整天与恶魔为伍，见到个异性都能眼冒金星。
这一顿早饭大家吃的都很开心，节奏又回到了他们预想的轨道上。
然而这个时候，远处忽然传来了车辆轰鸣的声音，还有那种破旧皮卡在草原上颠簸的咔咔声……
顿时，所有人面面相觑，他们整个人都不好了，这都能追上来？！(未完待续。)

一百零三章 神秘的吕尘（第三更）
端木听见这引擎的声音整个人都不好了，他笃定只要甩开对方过2o分钟，在这个草原上再相见就难了。笔趣阁  ｗ?ｗ?ｗ ． ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ．ｃｎ但事实证明，他想错了……
这是瞎猫碰上死耗子随便找了个方向就刚好遇见他们了？这尼玛运气也太好了吧！
所有人脸色都阴沉下来，这牛皮糖怎么还甩不掉了呢？他们看到吕尘的精神状态明显很好，这真的是睡足了觉才追过来的吧，简直和这边的一群黑眼圈形成了鲜明的对比！
端木冷着脸：“出！”他不相信吕尘次次都有那么好的运气！
再次忍受吕尘那边饭香味之后，又是凌晨4点，所有人故技重施打算甩开吕尘，所有人都只有一个想法，这小子这次绝对没有那么好的运气了！
不过……他们有点不自信……
吃早饭的时候所有人都心不在焉的竖着耳朵，就担心会想昨天早上一样听到引擎轰鸣的声音。
不过他们的担心是对的，吕尘真的又跟上来了……
所有人都心疼自己的黑眼圈，白起那么早了啊！而端木第一时间的想法就是：这不可能！
如果说昨天吕尘是凭运气的话那今天就说不过去了，这货难道是幸运女神的亲儿子？！
不可能！
但是问题出在哪里了？
他避开新加入的成员把队里的老队员连带云曦几个人都召集到一起：“会不会是有内鬼给他定位？”
所有人都面面相觑，想想还真是有这个可能啊！
墨羽犹豫了一下说道：“应该不会吧，看他也不想什么有势力的人，内鬼这种是也太玄了吧？”
这次连云曦都迟疑了：“我也觉得应该不会，因为腹黑姐他们也知道，这个少年在进入要塞的时候也是孤身一人的，当时他的车上并没有别人，你要说他在还没到的时候就策划好一切了我不信他有那么妖孽。”
端木一想，她们说的有道理啊，可问题到底出在了哪里？
吕尘这边破旧皮卡赶到的时候，车队这边好几个人看过去，吕尘笑眯眯的看了他们一眼眨眨眼睛，其中几个人脸上瞬间露出了激动的神色。
其实端木一开始的猜测就是真相，吕尘从酒吧出来时给金泽的消息内容就是，安排自己人进入车队等候指令！当时端木还在扩充队伍，专业的情报人员想要混进这种鱼龙混杂的老司机队伍简直是太轻松了！
金泽布置这活的时候，情报成员们都抢着想干，那可是给自己家大老板指路啊！说实话情报系统里有不少人在没进入界碑之前就是吕尘的忠实粉丝，金泽又专挑那些最狂热的人，不夸张的说吕尘现在就是界碑的信仰，整个情报系统也不例外。
所以吕尘对他们几个露出笑容并且眨眼的时候他们就觉得这一切都值了！进入情报系统接受训练所吃的苦也都值了！
这一刻他们每个人都有一种在跟吕尘并肩作战的感觉！
只是吕尘为何能追上来这事在老司机队伍里成了迷，有些人忍不住了跟端木使个眼色就朝吕尘的破皮卡包围过去，这是想正面警告了！
既然软的不行，那咱就来硬的。
吕尘把车熄火，淡淡的看着正在围过来的老司机们，他从一开始就知道这一刻早晚会来，对方一定会忍不住和他翻脸的。说起来他这事做的不厚道，但他并没有什么歉意，毕竟是对方先恶心过他的，他的目的只有一个，安安静静的找到秦冲，然后杀掉。
这个过程里一切障碍在他眼里都必须解决，这些老司机还真没被他放在眼里过。
当老司机接近吕尘十米范围之内的时候有人当先开口：“给你1o分钟，只要你不再跟着车队我们只当什么事情都没生过。”
吕尘明白了，看来这群老司机也不是什么坏人，就算被恶心成这样也只是让吕尘离开而已。既然是这样那吕尘也没必要真的跟对方起什么争执，就在对方想要继续给吕尘下最后通牒的时候，吕尘身上的杀气滔天而起，所有老司机在刹那间心神一下子失守！
杀气这玩意其实是个很玄的东西，说到底只不过是一个人的气质罢了，但吕尘这一刻的气质宛如实质扎进老司机们的脑子里，让他们忍不住向后退开了两步！
前世的时候吕尘有机会认识过一个曾在中.央警.备局当过差的老大哥，那时候闲聊讲起气质的事情，老大哥感慨，他相信气场、气质这种东西真的存在。他说当年第一次在警.备局当差的时候邓.公走进人.民大.会堂，他骤然间感觉整个人民大会堂都亮起来了，所有人都精神一震！
当时吕尘还将信将疑，他现在算是信了。
老司机们惊疑不定，一个陌生的少年身上为什么会有这么浓重的杀气？！这得杀过多少恶魔……或者人？
他们一时间有点不敢轻举妄动了，端木想了想凝神道：“虽然不知道阁下是何方神圣，但老司机的规矩不能坏，如果阁下这样搞事我们回去了脸上也挂不住，如果阁下坚持的话我们现在即刻返程，不会给阁下带路的。”
吕尘沉吟了两秒：“2oo万。”
“好！”端木当即答应，答应的同时还松了一口气，心里那种忐忑不安的感觉终于散去了。他忽然回想起腹黑之前跟他们说过的话：这少年恐怕不是什么善碴！
现在想想刚才自己心里的那种危险来临般的悸动绝不是空穴来风，老司机们相信常年战斗中积累下的直觉，事实证明，直觉救过他们很多次了！
只是所有人心里都在揣测，这么年轻，还用有这样气场的少年……难道是某个大势力里培养出来的天才？英魂神殿变革之后，最近天才遇见的比较多，势力崛起的也比较多，端木这些老司机还不想无缘无故和强者结仇。
吕尘正式入队，最高兴的还是那些混在队伍里的情报成员们，终于可以名正言顺的在大老板面前晃悠了啊，还可以一起吃饭一起聊天，激动的一比，这简直就像是吕尘前世见过的那些狂热追星族一样。
到了这一步端木都同意了云曦只好撇撇嘴不吭声，只是她心里忽然有个小心思：既然成为队友，那是不是就可以去吃吕尘做的饭了?
……
万赏加更(未完待续。)

一百零四章 恶魔军团中的人类脚印
端木队伍里的老司机这会儿算是松了一口气，这次草原之行似乎总算回到正规上来了，前两天那算个屁的探险啊。?  ??????笔?趣阁??  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．?ｃｎ
吕尘现在就是简单的吊在队伍后面，这些人也不再想要甩开他了，大家算是都省事。只是吕尘面临众人那一刻爆的杀气给所有人都留下了深刻的印象，后来一整天开车的时候都会时不时想起那一幕，那是多少条生命堆砌出来的气质？反倒是端木心里闪过一丝想法：也许有这个少年的加入，这次草原之行会安全许多呢？
当天晚上吕尘再次生火做饭的时候大家就有点蠢蠢欲动了，探险者之间在晚上吃饭闲聊的时候互相交换点自己带的调剂口味的食物不是很正常吗？
不过他们有点犹豫不知道该不该过去，结果第一个凑过去的反而是之前跟吕尘呛的最厉害的云曦……
吕尘这边兀自烤肉，云曦就从车上取个小马扎在旁边等：“帮我放点孜然和辣椒。”
吕尘当时整个人都不好了，你当我卖串呢啊？他算是现了这个叫云曦的女孩肯定是从小在家被家人给惯大的所以才养成现在公主病这尿性，好像所有人都该让着她，她没错，是这个世界不对。
不过吕尘实在是没必要跟她计较什么，在吕尘眼里这其实就是一个屁事都不懂的懵懂小女孩、熊孩子。吕尘从车里又取出来各式各样的肉食放到烤架上，老司机们都怀疑吕尘这破皮卡到底装了多少的食物？你这是来杀恶魔的还是旅游来了？
云曦都带头了其他有些比较外向的老司机就凑过来笑道：“兄弟，能分点吗？”
吕尘笑笑：“可以啊！”
等肉烤好了第一份直接就被云曦端走了其他人只能等剩下的，吕尘瞥了一眼竟然现这个云曦虽然公主癌晚期但是拿到烤肉的第一时间是先分给她的姐妹们吃，这让吕尘觉得这孩子应该还有救吧。
“你这样不好吧，之前不是你一直在跟人家对着干吗？”迷迷瞪瞪的墨羽好奇道。
云曦听了这话身体直接一顿，脸色难得红了一下说道：“我觉得他其实还不错啦。”
小龙女、腹黑、安妮等人听了直翻白眼，这脸翻的也太快了吧？如果不是你之前任性哪有这么多事，现在大家都还顶着黑眼圈呢好不好？！
吕尘一边烤肉一边貌似不经意的问道：“你们之前来草原深处的时候有现什么不对劲的事情吗？”其实他今晚烤肉把人都聚集过来不就是为了方便从这些老司机嘴里套点消息吗，他需要和这群老司机迅的拉近关系。
“不对劲？”一个老司机吃的满嘴流油时笑道：“要说不对劲，这个草原现在到处都不对劲！”
“哦？怎么说？”吕尘好奇道。
“你没现么，这草原上到现在，一个生物都没有了，往常刚开春的时候草原上虫子们就钻出来了，我说的是普通的小虫子不是恶魔，但是这一路上我们不仅看不见牛羊，连这些最微小的虫子都看不见了！”老司机说道。
他这么一说，吕尘回忆了一下好像确实是这样的！
大部分没有去过草原的人都不知道，这辽阔草原上看似一片翠绿漂亮无比，但其实虫子很多，尤其是到了夏季的时候如果蒙古包没有做好预防措施，晚上睡觉一关灯的时候虫子都是呼啦啦的往下掉的，必须生火把蚊虫驱走。
但是现在，吕尘蹲下身子就扒拉他脚下的草丛，根本没有任何生物存活的迹象。
“还有其他不对劲的地方吗？”吕尘笑道。
然而老司机们都摇摇头说没有了开始专心吃肉，吕尘觉得这里面一定有问题！
这时候他从皮卡的后悬挂里搬出来一箱酒出来给老司机们喝，只希望他们快点喝醉酒后吐真言。酒在探险途中是奢侈品，这玩意不经喝不说还占地方，老司机们长途跋涉的时候充其量也就是一人带一小壶，哪像吕尘这样直接搬一箱出来！
“哈哈，兄弟太敞亮了竟然还有酒！我还想着我那点酒要省着喝呢！”
“不用，敞开喝，车上还有好几箱！”吕尘笑眯眯的说道，他巴不得这群人赶紧喝晕。
果然没过多久这群老司机们都微醺的样子，不用吕尘去问就自己竹筒倒豆子全交代了：“这草原上有个地方很古怪啊，我们之前到那里的时候雪还没有全部化完，你知道我们在那看见了什么？”
“什么？！”
“无数恶魔的脚印！其中还有许多巨大的脚印，像是狼爪！”老司机回忆道：“我们当时一路上一个恶魔都没有看到过，到那里看见恶魔脚印的时候就知道前面一定有大量的恶魔，恐怕草原上的所有恶魔都在那里了。不过有点古怪，那大狼爪印子很多，太多了！而且很多尺寸也都不同！”
“多到什么程度？”吕尘皱眉，大狼爪印子不就意味这钻石级恶魔吗甚至是半步凡段位的恶魔，如果这个老司机说的是真的话，那么就是说，钻石级以上的恶魔不止一两个！
“我们哪知道啊，光看爪子印就差点尿啦！哈哈！”老司机们一起笑了起来，这没什么好丢人的，那可是钻石级恶魔。
“不知道？你们不是号称曾经把整个草原都给转遍了吗？”吕尘套话道。
“要是真的转遍了，恐怕你就见不到我们了！”老司机说道。
咦，这是说出来实话了，这群人原来并没有他们嘴里吹的那么牛逼！吕尘忽然有种被坑的感觉，不过他想了想，对方知道那个遇见恶魔军团爪印的地方也算事，吕尘最后试探问道：“你们在草原里有没有见到过一个人？”
“没有啊，这鬼地方哪里会有人还活着啊……”老司机忽然想起了什么：“你不提还好，我想起来一件古怪的事情，当时我们现脚印的时候，那恶魔脚印里竟然夹杂这一个人类的脚印，你说怪不怪？我想着肯定是有人先我们一步到哪了，不过到我们返程的时候也没见到那个人！”
老司机问吕尘怪不怪？
不怪！吕尘心里已经有了答案！(未完待续。)

一百零五章 情报系统的兄弟们
如吕尘之前猜想的事情是一样的，其实他自己一直都有点迷茫，因为他不知道自己的猜想是不是对的。???笔 趣阁? ?? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕｇｅ．ｃｎ
他不知道秦冲是怎么和恶魔军团搭在一起毁灭整个蒙古草原已经三分之一个俄罗斯的，他的想法如果让其他人知道了恐怕会笑掉大牙：哈哈哈，人类怎么可能和恶魔混在一起你在开玩笑嘛？
但吕尘就是相信一切都和秦冲有关。
现在吕尘敢确定那个恶魔军团里的人类脚印，绝不是什么比他们先到达的探险者，那就是秦冲。
在知道这个信息的时候吕尘第一次感觉这个团队他是没有白白加入，肉也没有白烤，他心里的第一块大石头已经放下了。
既然目标已经确定那么剩下的事情就是找到秦冲并且杀死他如此简单了。
老司机们已经帮吕尘把不确定的事情变成了肯定，吕尘心情自然很好。这时候老司机们已经喝的差不多了歪歪扭扭直接躺到了地上呼呼大睡，只是还有几个人一直都是清醒的没怎么喝酒。吕尘撇了一眼那些躺了一地的老司机们，确认他们都睡着了就笑着招呼这剩下的几个人来吃烤肉，这几个人眼里闪过激动的神色，他们等了一晚上就是在等这一刻！
吕尘第一句话：“各位辛苦了，今天烤肉管饱，放下工作，可以尽情的喝酒，放心，这里有我没人能翻起什么大浪，”说实话吕尘一直很想和情报系统的兄弟们喝一顿酒，但苦于他们的身份一直是保密的而且分散各处，现在终于有这么一个机会他想要亲手烤肉给他们吃，因为情报系统的兄弟也许才是最辛苦的。
为的少年人听到吕尘说的话眼眶瞬间就有点湿润，不是他不坚强，而是他们一直都把吕尘当做信仰，现在吕尘对他们说一句辛苦了就是认可他们的工作。
这种感觉就像是炎炎夏日里突然喝了一瓶汽水一样的爽。
“你们几个叫什么，金泽只给了我各位的编号，但我觉得有必要知道各位原本的姓名，13o1是哪位？这次就是你带队的吧？”吕尘笑道，一边说着还一边把刚烤好的肉递到这些情报兄弟的面前。
13o1号面色激动的微微举了一下手：“我是13o1，我叫谢问，这次是我带队，我是白金1段位，布隆传承，最大的梦想就是能举着盾牌挡在你的面前！”
吕尘注意了一下，没想到这短短一个月时间情报系统的兄弟们的段位也进步这么大，整体实力提高了这么多，已经到白金1的关卡了！
“我叫余二蛋！哈哈，咱界碑里还有个余老三，不过我和他没什么关系……我的传承是锤石，梦想有一天能够得到完美无瑕传承，攒无数的法强和护甲，然后守护咱界碑的所有人！”余二蛋挠挠头笑了，笑的很淳朴。
“我叫李凡，杰斯传承，我没他们这么大的梦想，我只想一炮轰死恶魔，哈哈！”
足足7个人都自我介绍了一下。
“别讲那么远的事情，活在当下最重要，你们知道咱们界碑的纲领吗？”吕尘想了想问道，说实话他是有点感动的，没想到还有这么多他根本就认识的人竟然想为他遮风挡雨。问最后一句话是想知道这些情报系统的兄弟们有没有被告知界碑的纲领，这很重要，这意味这界碑从某种程度上的展阶段。纲领其实就是这个组织的灵魂。
谢问抢先回答：“知道！金老板给我们都说过了，第一条，暴力可以解决一切，我还年轻，我渴望上路；第二条，我们希望有一天，所有问题都可以不需要暴力去解决，人在塔在；第三条，唯有梦想不可辜；第四条，愿你永远赤诚；第五条，永不背弃；第六条，人呢，开心最重要。”
吕尘一开始听的时候回想起那时在船上的意气风也激动起来跟着他们背诵，大家越背越激动，每个人都压低着声音仿佛宣誓一般。
然而到第六条的时候吕尘傻眼了：“这条我抹掉了呀！”
谢问开心的笑道：“金老板说了，这是界碑永远抹不掉的最重要的一条！”
吕尘沉默了一下，他给在场的7个情报系统的兄弟一人倒上一杯烈酒：“为了界碑，干杯。”
烈酒从喉咙眼开始烧，就像一条火线一样一路烧进了每个人的胃里，心里，吕尘觉得这样的界碑才有意思！
“最后跟各位说一下这次的任务，一切听我指令，如果遇到恶魔军团千万不要冲动。如果我陷入为难也请各位暂时忘掉自己刚才所说的要为我遮风挡雨的梦想，相信我，如果有我也解决不了的敌人，那么你们一定也解决不了。保存自己，界碑的路还很长！”
……
等喝完酒吃完烤肉，所有人就像是什么都没有生过一样回归自己的角色里，情报系统每个人在进入界碑后上的第一堂课几乎都是金泽主讲的：如何控制与释放自己的情绪。其次的课程才是侦查与反侦察技巧、吕尘亲自制定出来的稳定团队阵容快上分技巧等等。
这点对于情报人员来说尤为重要，只有先懂得如何扮演好自己的角色，才能谈其他的。
以致于虽然谢问他们晚上喝了酒但早晨醒来依然做的滴水不漏没有让老司机们看出任何端倪。
云曦大早上醒来就跑到吕尘的帐篷外面蹲着：“我们早上吃烧烤吧？”
吕尘没好气的说道：“不吃！”
“那我们中午吃烧烤吧？”
“不吃！”
“那就晚上！”
结果这时墨羽也凑过来了：”我跟你一起做饭吧！“
吕尘真是无语了，这角色转变的吕尘有点受不了啊！他大概用了两天时间了解了队里的所有老司机，包括这五个妹子。
腹黑算是她们当中最理智的一个，基本上所有的决定都是经过腹黑同意的虚空行者传承，小龙女则偏向大姐姐一样的角色，平时大家丢三落四的时候都是小龙女在帮忙收拾，安妮岁数最小，平时很安静，但偶尔极度暴躁。然后就是两个最不着调的：墨羽、云曦。
云曦是公主癌晚期，而墨羽则是另一种奇葩：一个妹子偷偷选择了亡灵勇士的传承到现在都没被财阀们现，等崛起的时候财阀们已经挡不住探险者们崛起的步伐了，虽然她还没有攒多少被动，但吕尘觉得这个妹子很有想法啊，前途无量！略天然，经常作死，一言不合就飙车，开车技术靠状态，喜欢做黑暗料理……墨羽就是这么一个老司机……
亡灵勇士传承，有点意思，而且吕尘可以预见到，也许会有更多人开始选择亡灵勇士和狗头人传承吧？
只是……恶魔们可能不会给他们那么多时间去叠被动了，乱世将至，能在这个乱世中成长起来得才是真英雄！(未完待续。)

一百零六章 陷阱！变节的老司机！（第三更）
进入草原的时间已经是第七天，草原的风景依旧秀丽如美人青丝，但众人已经开始显出疲相，不过这是必然的。? 笔?趣?阁? ? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ ．?ｃｎ
只是慢慢的，当吕尘对这支队伍了解的越深入时，他的眼神有些变了。
这几天里吕尘对这支队伍产生了越来越多的疑点却无法解开，他只能慢慢等着时间来告诉他答案。
这支队伍当初到底走到了哪里？遇见恶魔军团的脚印之后生了什么？他们为什么回到张家口要塞以后还要聚集这么多不怕死的探险者再重新回到草原来？难道这草原里还隐藏着巨大的利益值得他们甘冒奇险闯进来？
吕尘现了太多他们言行与情报不符的地方，但并不知道导致这一切出现偏差的源头在哪里。他给金泽过去了消息希望再重新调查此事，然而金泽再次深入调查的时候现了不同寻常之处。
据说他们上次出之后，去时31个人，但最终回到张家口要塞的却只有26个人！当时端木对所有人宣称那5个人在回来的路上就放弃这次探险直接回老家了，大家也都信以为真，可是金泽现在满世界的都找不到那5个人。
那5个人去哪里了？为什么要撒谎？！
草原里到底隐藏着什么巨大的利益？
吕尘一脑子问号，只要有空了他就会把所有的事情串联在一起去思考，然而还是有些想不通。
如果是传奇级装备的话不可能大家毫无察觉，那时候一定会产生巨大的空间波动的，而且端木也没必要拉上这么多人一起来，这种事情知道的人越多反而越不好，到了那个时候没人管你是不是队长一定会出手抢夺的！
探险者展到现在就这一点不太好，人心还是有点散。
那其他的，吕尘还真是想不出来了，只能且走且看吧。
这时候吕尘忽然想到，他可以让金泽帮他分析啊，论推理能力他自问不是金泽的对手。
于是他把现在他所有得到的信息都汇总起来给金泽，希望对方能出什么有用的参考意见。
第一次进入草原时现恶魔脚印之后的事情语焉不详、回来时人数对不上、再次进入草原，等等等等，事无巨细只要是吕尘觉得有用的全都告诉了金泽。
金泽五分钟之后就回过来消息：“对方的目标不是草原里的所谓宝藏，而是你们，他要把你们带到某个地方去，然后完成某些事情。”至于某些事情是什么，金泽也不确定，线索还是太少了。
这一句话把吕尘镇住了，仔细想想可能还真是这么回事啊！这个你们不是指吕尘和情报系统的兄弟们，而是端木这次招揽的所有探险者！
这就是为什么端木要二次进草原，而且为什么要大肆招募探险者的原因，这一切背后都是有原因的。吕尘之前还觉得这第二次进草原有点毫无意义，招那么多人也毫无意义，现在他大概明白了。
忽然间，他想到自己在张家口要塞门外时思考的那个问题：人类中有第一个秦冲这样和恶魔混在一起的人，就可能有第二个！
刹那间吕尘浑身的毛孔都炸开了！他察觉到了危机感，无比浓烈，几乎是在面对半步凡级恶魔！
他一脚踩下油门追上前面谢问他们的那几辆车大喊：“撤退，你们撤退！”
谢问等人一脸迷茫：“啥？”
”来不及了！快撤！“吕尘怒吼道。
车队里谢问他们的7辆车当即不再废话直接掉头朝来时的路开去，然而已经晚了。
狼王！已经堵住了去路！
吕尘眼神里闪过一丝悲凉，他不是为了自己，他只是有一点很不好的预感，还是没来得及让兄弟们撤退。
这必然是一场恶魔围猎人类的盛宴，那么恶魔大军就在近处，那猜测中十几头的钻石级恶魔也必然亲临，吕尘……顾不了那么多人！
他眼神渐渐的冷了下来对谢问等人说道：“下车吧，现在留在车上无异于把自己困在铁盒子里自缚双手，准备战斗！人在塔在！”
这里没有塔，但每个界碑人都知道那是一种誓死战斗到最后一刻的荣耀精神！生而荣耀，犹死不悔！
“人在塔在！”谢问怒吼出声。
“人在塔在！”
吕尘看向端木，眼神是阴冷的：“我给你1o秒钟解释时间，不然你活不过1o秒！”他到现在还是想相信，人类不会再有秦冲那样丧心病狂的人出现。
可是他错了。
端木扭头向前方跑去，跟在他身后的还有他队里原本的25个队员，只听端木一边喊一边跑：“秦冲大人救我！”
远处缥缈中隐隐传来一个沙哑的冰冷声音鄙夷道：“废物就是废物！”
吕尘当即眼神凝住了，这正是他此行的目标，秦冲！
只见远处茫茫多的恶魔逼近过来，四面八方都有，有心人数了数，光是钻石级的狼王都有三十多头，而秦冲就站在一头狼王的头上。
所有人深陷绝望的情绪之中，他们也根本想不通，为什么恶魔的阵营里会出现人类的声音！为什么自己一直都信任无比的领队会在这个时候投向敌人的怀抱！
吕尘没有去追杀端木，因为这个时候端木已经是次要的了，而吕尘现在最大的底牌就是自己，对方未必知道自己是谁！
这明显就是一个广撒网、愿者上钩的陷阱，估计秦冲都没有想过吕尘会一头撞进来，现在吕尘易了容，秦冲也未必认得出，吕尘必须要在这恶魔大军环伺的情况中等待一个最好的时机！
云曦懵了：“表哥，这怎么回事？”正说着眼泪都要掉下来了：“表哥你不是说带我们来杀恶魔吗，这到底是怎么回事？”她难以相信，怎么突然事情就变成了这个样子！
然而端木没有理她，反而是朝秦冲勉强笑道：“您要的人类强者我带来了，您要的美女我也带了，是不是可以直接帮助我晋升钻石段位了？”
秦冲悠闲的掏掏耳朵漫不经心的说道：“废物，怎么没能带来钻石段位的强者呢？不过……美女还不错，先退下吧，等会有赏。”
端木还想再说什么可是忍住了，以对方的性格搞不好自己多一句话都会招来杀身之祸，上一次的痛苦经历他还记忆犹新，他带着手下退到一旁恭敬道：“好的大人。”(未完待续。)

一百零七章 人在塔在！
人性不过如此，连自己表妹都不远千里献过来了，简直可悲。?笔?趣??????阁  ? ｗ?ｗ?ｗ?．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ可怜在张家口要塞好多人还以为他是什么不畏死亡的新秀英雄，却不知这人其实在人类外表下心已经黑了，与畜生无异。
吕尘大概是明白秦冲也许许诺了端木什么巨大的利益，比如说强行提升到钻石段位。不过吕尘有点不解，秦冲这是答应传授给端木英雄联盟技巧？可是秦冲自己的技巧也未必好到哪里去啊……
这就有点古怪了，端木明明口口声声的说让秦冲帮他晋升钻石段位。
吕尘看到端木诚心恭敬的垂站在秦冲的狼王身边也是不禁感慨，古有为虎作伥，现今有斯德哥尔摩综合症，意思就是受害者对犯罪者产生某种畸形的依赖和尊重，但往往这种人比犯罪者还要可恨。
不过他没有开口反而是把谢问他们七个人聚拢到自己的身后，至于其他人，他管不了那么多。云曦、腹黑等人虽然是美女但吕尘并不觉得她们就应该比自己这些情报系统的兄弟更值钱。
这次恶魔多的乎吕尘想象而且来的太过突然，不然吕尘一定早就让谢问、余二蛋、李凡他们离开了。吕尘现在只有一个想法就是先把兄弟们送出重围，然后再回来杀秦冲！兄弟们的命要比个人恩怨重要的多！
吕尘小声道：“听我指令，锋矢阵形，还记得前几天我说过的话吗？”
前几天说过的话？谢问等人顿时脸上露出了焦急的神色，那句话是这样说的：如果我陷入为难也请各位暂时忘掉自己刚才所说的要为我遮风挡雨的梦想，相信我，如果有我也解决不了的敌人，那么你们一定也解决不了。保存自己，界碑的路还很长！
虽然界碑的路还很长……但我们想跟你一起走……
吕尘声音严厉起来：“没有人教过你们令行禁止么，特殊时期，你们除了服从，只能服从！”
这时战场里秦冲忽然想起来一件事情转头阴冷的问端木：“我让你收集吕尘情报你给我带过来了吗？他现在什么段位了？界碑现在多少人了？”
吕尘一愣，果然如自己所料这个秦冲确实是在惦记自己啊，只不过对方好像并没有办法得到自己的信息这或许能让自己占得先机……难道说他已经不能英雄联盟平台了？这是否和他现在能够混在恶魔当中有关？
端木恭敬的从身后的背包里拿出一台笔记本电脑：“关于吕尘近半年的所有信息都在这个笔记本电脑里了请大人过目，他现在段位是钻石5，界碑现在人数78个。”
有什么就回答什么端木绝不敢多回答一个字，想当初他就因为多说话被秦冲折磨过，然而他没有说吕尘已经亲手斩杀过两头半步凡段位的恶魔了，那些资料都在笔记本电脑里。
“扔上来，”秦冲站在狼王头上迫不及待的说道。
然而就在秦冲打开电脑的那一刻，吕尘眼睛一亮：“就是现在，跟我冲，人在塔在，冲出去的时候大家一个都不能少！”
机不可失失不再来，吕尘反身朝后方像一把狂刀一般冲击过去，后方此时用于围堵众人的只有三头钻石级恶魔和几百头白金段位的恶魔，按道理说这些恶魔用来赌一百多号普通人类已经够了，但他们没想到吕尘会在队伍里！
三头普通段位的钻石级狼王！还不够看！
谢问等人高喊：“人在塔在！”追随在吕尘的身后开始冲杀，他们的头随风向后飘摇，这一刻每个人都仿佛回到幼时重新成为那个敢追风的少年，那时梦想在怀里都还没焐热，却干净纯洁，那时无忧无虑，却一往无前！
终于能和心里的那个人一起战斗了啊……这一战为了荣耀，虽死无悔！
吕尘开始冲刺的时候堵在后方的狼王也动了，眼神中带着轻蔑，普通的弱小人类对它们来说也只是餐前点心，秦冲刚打开电脑还没来得及看就被这里的动静给吸引过来，看到吕尘等8个人想从3头钻石狼王身前突破的时候嘴角露出一丝冷笑，不自量力。
他就这么看着，然而就在吕尘和狼王接触的下一刻他的瞳孔突然收缩，眼睛睁大！
”给我死！“吕尘暴喝出声，这时候他已经带领兄弟们来到恶魔军团面前，而当其冲的就是三头钻石级狼王。吕尘毫不犹豫抬手卷动风云，无比凌厉的一刀斩下，虚空之刃骤然具现，光芒璀璨万丈！
天神降临！所有正在看着这边的人类心里都冒出这么一个词汇，那临危出刀的少年就仿佛是天神降临一样！
只见最前方的狼王所有动作戛然而止，从它的狼头中间忽然出现了一条血线，吕尘竟是一刀劈死了一头钻石级狼王！不过战斗还没有终结，吕尘的火种已经嗡的一声骤然打开仿佛开天辟地，围上来的白金段位恶魔瞬间被秒杀个干干净净并且化作火种涡流的养料。
这些白金级灵魂之火就像一把柴一样添在了火种上，涡流顿时增大一圈，几欲焚天！
这种情况危机吕尘也来不及拿容器收拢刚才那头狼王的灵魂之火只能放任它投入涡流之中，而涡流的颜色竟然在灵魂之火进入的一瞬间蜕变成了蓝色！吕尘突然感觉体内的火种再次升级了……它不再是纯粹的消耗品了，火种内部好像多了一股力量在支撑着火种的释放，生生不息！
吕尘这一刻宛如火焰的君主，带着荣耀骤然降世！
忽然间，原本已经脱离野兽本能不再惧怕火焰的恶魔们突然开始像后退去，似乎这火就是他们曾经的天敌！
谢问等人眼神中充满了激动神色，他们从来都不后悔跟着这个人一起战斗，他们情不自禁的再次喊道：”人在塔在，冲锋！“
吕尘动作不停直奔剩下两头狼王，这时候战场上的局势变了，竟然变成了吕尘他们在追着恶魔奔跑！
秦冲看在眼里冷哼一声，只是这轻轻的冷哼竟然让正在逃命的两头钻石级狼王折返回来攻击吕尘，似乎这整个恶魔大军都要听他号令。
秦冲仰天长笑起来：”端木啊端木，我记你一大功，你竟然把吕尘给我带来了，吕尘虽强，但在恶魔大军面前也要被湮灭！哈哈哈，重重有赏！“(未完待续。)

一百零八章 天狗vs狼王
吕尘！竟然是吕尘！这个莫名其妙加入队伍其貌不扬却给过他们震撼的人竟然就是界碑之主吕尘？
那他护在身边的人应该也是界碑的成员？难怪他之前每次都能跟上队伍，原来人家早就安排界碑的人入队了！
老司机们脸上露出了一丝惊喜，可不是吗，现在吕尘曝光率这么高，那标志性的虚空之刃简直太好认了！这样一来大家是不是得救了？
这就是现在全国人甚至可能是全世界人的潜意识想法，就像是功勋榜前1oooo名试炼时不少蓝色方的在第一眼看到吕尘的时候就觉得这局了，虽然吕尘最后用实际行动给了他们血的教训……
但这种潜意识，是吕尘长久以来强大形象树立的！
不过老司机们转瞬心情又重新灰暗下去，现在这局面，钻石级狼王这么多，还有一个深不可测的人类。?  ?笔?趣??阁 ? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．?ｃｎ
“不对，我记得这个人！你们也一定听说过！”一个老司机惊恐的喊道：“你们还记得那个据说被吕尘毁容的远东联盟主席秦冲吗？！刚才端木就是喊他秦冲大人！”
所有人被惊醒过来，这个人真的就是原来那个远东联盟主席秦冲！
“他怎么和恶魔混在了一起？！”
秦冲站在狼上听见毁容两个字时脸色铁青，面容上斑驳的扭曲疤痕仿佛要挣扎出来，他冷笑道：“聒噪！”
一道白色的光芒一闪而过，那是伊泽瑞尔传承的秘术射击，刚才说话的老司机立毙当场，没有丝毫躲闪的可能！
其他人一时间噤如寒蝉。
秦冲很满意他们此时的表现，开始驱动其他方向恶魔向吕尘等人围杀过去，与此同时开怀大笑：“吕尘，你还记得我吗？”
吕尘一边游刃有余的跟两头钻石级狼王缠斗一边哈哈大笑道：“我从来都不会记得像你这么丑的人！”
“死到临头还嘴硬，”秦冲咬牙切齿的说道：“想我当初高高在上身为远东联盟主席掌管东三省，却因为你沦落到如今下场，不过也好……”秦冲张开怀抱俯瞰着脚下的恶魔军团狞笑道：“现在的我拥有更多！我带着它们所向披靡，用无数灵魂造就我今日的半步凡段位！”
“所以你就把自己弄成这幅鬼样子出来吓人？然后混在恶魔里面，连人都不当了？”吕尘讥诮道，不过他心里也是一惊，原来秦冲已经强行提升到半步凡段位了，原来他这种人真的不用再去打排位，可是技能依旧能用啊。
吕尘心念电转思索着这个问题，他推测秦冲很有可能是在某种层次判出人类了所以得到了特殊的晋升方法，之后没有见过秦冲的Id上线过，现在却已经是半步凡段位。
恐怕他已经不能打排位了，这也就是说他虽然还可以用技能却进不去英魂神殿，无法再升级技能，这未必不是一种限制。
“你不用在这里逞口舌之快，你很快就会死在这里，吕尘，你恐怕没想过自己会有这么一天吧？我今天要把你亲手剥皮，然后一块一块的喂给我的恶魔大军！”秦冲说道。
吕尘感受着秦冲的气息，他能感觉到对方现在似乎并不比当初的八岐大蛇差，如果是单打独斗的话吕尘并不担心，但这里还有这么多钻石级狼王，当数量多到一种境界是足以撕碎一切。别说在场的其他人了，就连吕尘稍有不慎恐怕都会被撕碎，因为这是有人指挥的恶魔大军！
不用犹豫，秦冲一定会全力来杀自己，因为在场只有自己会成为秦冲的威胁。
吕尘知道不能再拖了必须闪电般解决堵住后路的这些恶魔，不然哪怕他能活下来，谢问他们也是断然活不了的！
兄弟们跟着他出来，回去的时候，一个都不能少！
谢问，李凡等人喊到：“您先走吧！”
“别废话，跟紧我，能不能冲出去就看此时！”吕尘暴吼道，这一刻蓝色的液态涡流极旋转起来让人仿佛置身海洋，但这绝对是世界上最炙热的海洋！
吕尘整个人就像一块橡皮擦在满是铅笔印的纸上肆意癫狂涂擦，凡是他经过的地方都干净无比。然而当他想要杀死其中一头狼王的时候另外一头就会立马向他身后的谢问等人奔袭，吕尘投鼠忌器之下只能稳妥起见，
两头狼王既要攻击吕尘却忌惮着火焰，它们干脆想要一起攻击吕尘身后的谢问等人，可是吕尘根本不会给他们机会！
这时候三十多头钻石级狼王正在高靠近，吕尘甚至从它们身上感受到了类似非洲那头钻石1段位黑豹的气息，这个恶魔军团要比非洲大6的强，简直足以灭非洲十次！
那群狼奔腾时竟然重新在天际卷起满天风雪，极寒的气息肆虐而来，吕尘明悟，那不是天地间的风雪，是这些草原狼王的天赋具现！几十头狼王天赋同一时间联手施展竟有天地之威，细心的吕尘现这狂风中夹杂的雪花竟把经过的草原割裂的支离破碎。
如果吕尘曾见过萧北与山岳的那一场试探对决的话就会知道，这天赋竟与萧北的一模一样，只是威力上有差别。
不能等了！就是现在！
“给我死！”吕尘狂吼，这一刻让所有人难以预料的事情生了，吕尘面前凭空具现出一头威风凛凛的天狗狠狠咬在了吕尘身边的一头狼王脖颈上！
杀生丸！这是吕尘现在被世人所知的最强底牌！半步凡杀生丸！
杀生丸解决一头，吕尘解决一头，战斗瞬间爆然后瞬间停止，一人一狗的实力都足以碾压钻石！
两头狼王的鲜血洒满草原宛如河流，杀生丸身上洁白的毛也全都染红了，有着别样的暴力美感。
所有老司机都惊呼起来：“是界碑之主的天狗！那只帮他杀死八岐大蛇的天狗！竟然一口咬死了一头钻石级狼王！”
“我们会不会还有救？”
“我们跟着吕尘冲，说不定还有一线生机！”
……
今天暴雨，下班晚还堵车三个小时，身心俱疲，这是在车上手机码的两章，今天只有两章了(未完待续。)

一百零九章 狂热的吕尘粉丝
当杀生丸也出现并且秒杀掉一头钻石级狼王的时候，老司机的心里都爆出一种叫做希望的力量，这就好像是已经走到悬崖边上却绝处逢生的感觉！
几十名老司机们动了起来朝吕尘谢问他们的方向跑去，秦冲冷笑一声根本没有理会他们，这种时候吕尘这里忽然出来这么一个他连听都没听说过的杀手锏，他必须出手了！
这几个月以来秦冲根本没法登6英雄联盟平台获取信息所以他也不知道外面生了多大的事情，所以对于吕尘实力他还是停留在端木所说的“刚刚晋级钻石5”这个层面，看见杀生丸的时候他冷哼一声问端木：“这个是什么，你为什么没有告诉我？”
阴冷的语气让端木浑身打了个寒颤，他焦急的说道：“这些资料都在那个笔记本电脑里，刚才您没有问我所以我不敢多说一个字。??  笔??趣阁 ? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ ｉ?ｑ?ｕ ｇ?ｅ?．?ｃ?ｎ?”
秦冲睥睨了他一眼不再说话驱使着脚下的狼王朝吕尘围去：“吕尘，今日你我做个了结吧。”
然而吕尘压根不理他，现在不是什么逞英雄的时候，眼看三十多头狼王联手施展的风雪马上就到，他必须赶紧送谢问他们出去。
那漫天的风雪给了吕尘极大的压迫感，吕尘也是第一次知道三十多头同样种类的钻石级恶魔同时施展天赋技能竟然会产生如此大的变化……就好像是非洲那次的北方要塞一战，那些死歌们的安魂曲一样！
这种威力连钻石级强者都顶不住，钻石级强者置身其中恐怕分分钟领域就要枯竭，然后被锋利的雪片给分裂湮灭！
如果放以前吕尘回想以他现在的实力来讲遇到钻石级恶魔的危险恐怕也不太大了，但是这次的战斗刷新了他的认知，这是他第一次见到同种类钻石级恶魔同时出手！吕尘自己都不敢去硬抗这波伤害！
而且有秦冲在场指挥，恶魔的攻击方式更加阴损了一些！
此时挡路的狼王已经除去，吕尘带着谢问等人直接想外冲杀，每个人身上都被鲜血染红，但这些都是恶魔的血，不是他们的。
吕尘现身后这7个人实力都很不错，除开白金1的段位以外每个人的配合意识和战斗意识都异常出色，即便吕尘冲击恶魔阵线的节奏很快，但他们依然能够跟上并且可以兼顾自己或者队友不被周围的那些白金段位恶魔伤到。
殊不知，金泽在安排这次行动成员的时候就预感到此行可能不太安全，所以给吕尘调进队里的都是现在情报系统里精英中的精英，都是在各个要塞里独挡一面的人才！
面对诸多恶魔毫不胆怯，乱战冲锋之中自有章法，7个人原本是一个略有残缺的小队锐气略显不足，但是加入吕尘之后这个小队立马完整并且大放异彩，就好像这7个队员天生就是为了等候吕尘这样天下最锋利的刀锋准备的队伍一样，完美无瑕！
这也是金泽精心挑选出来的。
不得不说当初不管是把夏娃拐回界碑还是把金泽强行拐进界碑，吕尘都捡到宝了，恐怕金泽从一开始就猜到了会有这恶魔大军冲锋陷阵的一幕生吧。
老司机们看到吕尘他们突破时无往不利，更是信心大增，然而他们忽然觉得好冷，原来是三十多头钻石级狼王已经到了！
老司机们心中大骇，没想到狼王们来的这么快，自己要死了吗？
一秒、两秒、三秒……
当老司机们还在等死的时候却震惊的现，这些狼王从他们身后四面八方追来，却根本没有理会他们，只有个别两三个人被某一头狼王给踩在地上成了重伤，那也完全是因为点背！
这些狼王的眼里根本就没有他们！那锋利的冰雪从他们身边划过却根本没有浪费一丝力量在他们身上。
“大家不要冲了，他们的目标是吕尘，我们不要再跟着吕尘跑了一定会死的！”
“对，他们的目标是吕尘，不是我们！”
“大家换个方向跑！”
所有人刚才还想借助吕尘突出重围，结果现在现恶魔大军的目标只有吕尘时，他们立马就决定放弃吕尘了。毕竟那是界碑之主，他要都活不下来，我们救他也没什么用啊，何况他们刚才也没打算救我们啊，没看到人家只是护着界碑的人在突围吗？
人不为己天诛地灭，没有人愿意承认自己自私，但自私本身就是天性。灾变时代里，能保住自己就不错了！
这时候一头头恶魔从他们身边擦肩而过却根本不理他们的感觉简直太诡异了，像是做梦一样！
老司机们挑了个跟吕尘突破方向正好相反的位置突围，不过此时他们忽然现腹黑、云曦、安妮、墨羽、小龙女正在跟着恶魔往吕尘那边跑去，这一幕更诡异，5个女孩夹杂在恶魔当中形成了一个反差极大的画面，暴力与美好！
老司机们拉住她们狂喊：“你们去哪？你们疯了吗？这时候往那边去干什么？”
云曦虽然一脸害怕但还是坚定道：“我们要去救他！”
“救什么啊？！现在没人救得了他！”老司机疯了一样怒吼道。
“那我们也要去救，我们是他的粉丝迷妹！你们都是凡人不懂我们的世界！”云曦等人挣脱老司机们的拉扯跑了出去。
我擦，粉丝迷妹什么鬼？这个时候你跟我讲这个？
“喂，你们之前不是还看不惯他呢吗？”
“那是不知道他的身份！”
虽然大家都知道吕尘在全世界范围内都有无数的粉丝，尤其是长相不俗还吸引了不少的狂热女粉丝，但是在战场上生这种奋不顾身就偶像的事情还是很灵异啊，自己命都不要了？这是什么神转折？！
“算了不要管她们了，大家各自保命吧！”
“自己找死谁都救不了！”
“可惜了，5个美女啊，还不知道还面临什么样的折磨，”有人狂奔之中叹息道。
然而马上有人接话：“我觉得，可惜的不是她们，而是界碑之主，天纵英才却夭折在这里了。”
他们宁愿绝望也不信自己的灵魂有内在的美德。
他们眼看着那界碑中荣耀的君王即将被钉死他乡。(未完待续。)

一百一十章 突出重围！
这时候他们身后忽然响起端木的声音：“大人，千万不能放跑他们啊！”
老司机们大怒：“端木你这个畜生！你不得好死！”
“给自己积点阴德吧！草你吗的！”
可秦冲听到端木的话淡淡道：“我让你说话了吗？”说话间一束秘术射击打在了端木的大腿上，端木当即脸色苍白的倒了下去，大腿上的血洞里汩汩流出大量血液染红了草原。笔趣阁  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．ｃｎ
然而他还是忍住满脸疼出来的冷汗喊到：“大人，他们要是逃走了，我们就没法回到人类世界继续为大人服务了！”
秦冲听了耐人寻味的点点头：“你倒是想的周到，只是，我并没让你说话，”话音刚落第二秘术射击已经打到了端木的另一条腿上：“我什么时候说要放走他们了？他们走不了，这草原上还没人能够逃出我的手掌心。”
老司机们听到秦冲这句话一时间大骇，这个恶魔竟然连自己人都折磨，不过他们最担心的还是秦冲最后的那句话：难道大家真的逃不掉吗？
“不要管那么多，大家之后分散逃，我不信他有那么多精力抓住所有人，能跑一个是一个！”
老司机们听了大感有理，是啊，出去以后大家分头跑就能减小自己被抓住的几率！
至于谁会倒霉，每个人都不希望是自己，有些人已经开始祈祷别人可以帮自己挡灾了！
只要顺利逃回人类世界自己就可以成为英雄，不仅从恶魔大军中全身而退，而且还可以提前告诉所有人关于恶魔军团的信息，以及有人类变节的事情，那时候无数人都会把自己当成英雄，就像之前的端木一样，而且更加荣耀！
至于吕尘和云曦他们……这个灾变时代里，不死几个人那还是灾变时代吗？
吕尘此时顾不上关注后面生了什么，就在秦冲分神的那一刻他已经和杀生丸一人一狗即将杀出重围。
后背一片冰冷，他能感受到他身后的那片冰雪有多么可怕，连他都不敢硬抗！可是面前还有最后的一些白金段位恶魔挡住去路，他回头看了谢问李凡他们一眼，只见他们脸色潮红，血勇异常！
每个人都好像杀神一般，他们不是想象中靠智力的情报人员，是天地间最精锐的那批战士，天下无双！
这也许就是金泽与神在、神隐的区别，相对情报能力而言双方并没有太大差别，但神在这边的信差整体武力不尽如人意。
而金泽这边不是，他有吕尘这个贯穿各版本的国服第一**ug，所以即便是情报成员他也重武力。
渗透其他势力的时候被现了怎么办？神在会说撤退，金泽会反问，怕什么，他们又打不过你们？
吕尘哈哈大笑起来：“兄弟们，敢不敢跟我再冲一次，我们一口气冲出去！”
谢问等人本来没想过自己能活下来的，结果现在光明只有一步之遥，当即大喊回应吕尘：“怎么不敢？人在塔在！”
吕尘琢磨着人在塔在这四个字，恐怕要成为界碑每个人的精神支柱一样的话了，他回想起谢问他们之前说的“界碑的路还很长，但我们想跟你一起走”这句话时仰天长笑道：“走，我们杀出去！”
几百白金恶魔其实滤尘他们来说根本不是什么问题了，问题只是要和身后的狼群抢夺时间，也许慢上一步就会有人被冰雪永远留在这个草原长眠，谢问等人是抱着死质冲杀的，但既然到了这一步，他们必须活下去，去见证未来让全世界都震惊的界碑！去见证那最辉煌的一刻！
界碑仅有8个人，却打出了千军冲杀的效果，看得秦冲脸色阴沉了许多，他抓紧时间驱使自己脚下的狼王冲过去，因为他有种不好的预感：如果让吕尘就这么冲出去，可能就真的会放跑他了。
他也不知道自己这种预感从哪来，明明自己已经是半步凡段位的草原霸主了！
……
蓝色火种的涡流消耗很高，不过好在它已经生成了自己源源不断生生不息的内核，就算用白金段位的灵魂之火做养料也能保持旺盛，不然吕尘现在根本不敢开启它，白金恶魔们在涡流面前被摧枯拉朽的毁去，身体化为齑粉，而灵魂则化作养料。刚才他和杀生丸杀死的那两头狼王没有让涡流吞噬，一是他害怕涡流再进阶的话补给会跟不上消耗，二是现在界碑其他人更需要灵魂之火，甚至是他自己也更需要灵魂之火，毕竟他也才钻石5，离凡段位还有很长一段的路要走。
“冲出来了！哈哈！我们真的冲出来了！”谢问兴奋的高喊道，他和李凡等人相视一眼，现在身上好像有无穷的力量，甚至想要重新杀回去把所有恶魔都给灭掉！
吕尘回头看了一眼几乎就要到身边的冰霜雪花喊道：“杀生丸让他们跳到你的背上，你把他们送到远一点的地方回来支援我！”
杀生丸听到命令立刻趴下身子示意谢问他们跳到背上，刚才乱战中没有机会，现在得让杀生丸送他们走，不然就凭他们白金段位的级别是跑不过狼王的。
谢问他们愣住了，吕尘刚才说的是让杀生丸等会儿回来支援他们？难道吕尘不打算一起走？
“您不跟我们一起走吗？”他们焦急道。
“我还有更重要的事情，”秦冲这个人已经像是刺一样扎在吕尘的肉里了，就比如他见到端木的第一时间就是问有没有带来界碑和吕尘的资料，可见对方绝对不会善罢甘休。这次好不容易找到他，就必须趁机杀掉他，不然以后仍然后患无穷。
吕尘已经见识到恶魔军团在人类指挥下形成合力的样子是多么的可怕了，而且也不能放任他分裂人类整个集体，端木这样的人越多，人类的未来就越艰难。
他凝声道：“快走，就算杀不了他，我也会保全自己的性命，快走！相信我！”
相信我，这坚定的三个字从吕尘嘴里说出来就是一种力量。(未完待续。)

一百一十一章 双传承，双领域之威！
吕尘让杀生丸把谢问等7人送走了，然而自己却选择了留下来，他要去杀掉秦冲！
吕尘眉眼深处还藏着一些其他的忧虑：现在的秦冲已经是强行把自己的段位提升到了半步凡段位，如果再给他一些时间，万一他成功晋升凡段位恐怕自己都很难有把握能顺利击杀他了。?  笔??趣阁???  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．ｃｎ
直到这个时候，就在他准备杀回去的时候，才刚刚现腹黑等人竟然还在往自己这边赶来的路上，吕尘愣了一下，这些人不是往其他方向逃跑了吗？他刚才专心杀敌，心思全在自己兄弟们身上还真不清楚中间的变化。
不过这会儿他实在顾不上这些女孩子了，而且看样子只要自己还在，秦冲就没打算动其他人。甚至说，秦冲让端木带美女来本来就是为了某些恶心的目的，估计他自己也不希望看到这些女孩死去吧？
秦冲看到吕尘返身的时候忽然阴冷的笑道：“不自量力，竟然为了一群无足轻重的人放弃自己的一大助力。”说实话秦冲之前还有点忌惮杀生丸的存在，毕竟能够一口咬死一头狼王的存在就算它是偷袭得手但也足够惊人了，可以说前一秒秦冲对杀生丸的忌惮反而在吕尘之上，只不过现在他放下心来了可以分心解决之前的一些问题了。忽然有4头狼王如离弦之箭般从整体队伍里分离出去朝那些老司机逃离的方向追去，端木说的话未必没有道理，如果放任这些人回到人类世界的话，自己以后借助变节人类的计划恐怕要增加许多难度了。
吕尘知道这些狼王是要去干什么，不过他现在没有余力再去救谁了大家就自生自灭吧，他的内心也不会因此产生什么愧疚的心里。
吕尘在即将临身的冰雪面前笑道：“不足为道？那都是我界碑的兄弟！也许这就是人与畜生的区别。”吕尘这话直接就把矛头指向秦冲，这个人当初为了逃跑抹掉自己的线索痕迹杀了无数远东联盟的自己人，包括他自己的弟弟！
还没等秦冲开口吕尘已经动了！
从一开始他就没打算拖延时间，现在是秦冲最得意的时候，他要雷霆般解决掉这个人！虽千万恶魔，吾往矣！
腹黑等人就在恶魔军团里面眼睁睁的看着吕尘在逃出去之后竟然义无反顾的转身面对所有恶魔军团却面不改色，这才是她们作为粉丝迷妹喜欢的界碑之主啊！
在冰雪临身的刹那吕尘开启涡流抵消这几乎能冻结一切分割一切的冰雪，冰雪竟没能对他造成任何的伤害！弹指间吕尘在心里默默的感受着涡流消融的度，如果说普通钻石级强者的领域在这冰雪面前最多只能撑过1息时间，那么袁野应该可以撑过3息，而吕尘则可以撑过7息！加上归墟的话就是14息，只是归墟与精神力相关，如果归墟也被消融掉的话恐怕吕尘连技能都放不出来了，所以那是最后的底牌，即便是到现在位置恐怕秦冲都还不知道，吕尘是有两个领域的！
所以在这冰雪笼罩的世界里吕尘只有7息时间去杀秦冲！
7息，顾名思义就是7次呼吸的时间，时间很紧！
天地间的虚空能量向吕尘汇聚，就在狼王们扑向吕尘的刹那间，吕尘的身体已经进入到虚空之门里直接奔向秦冲，竟让所有狼王都扑了个空，甚至那密集的晶莹雪花席卷在吕尘原本所在的位置上时都打空了，在草原上硬生生轰出了一个深坑！
直到现在吕尘都还没用过影流之主的传承，因为吕尘在刚才冲阵的时候就忽然想到了一个问题：长白山一战生的太早，那时候自己根本没有暴露过影流之主就是自己的传承，所以会不会秦冲连自己双传承的事情都还不知道？
那自己就给他一个大大的惊喜！
第一息，裹挟着自己浑身的秘密与底牌，吕尘已经出现在了秦冲脚下狼王的身前！秦冲也很意外但他现在并不是什么弱者，秘术射击抬手就来，这秘书射击度快的化作白光撕裂着空气向吕尘射来，然而却在此时秦冲的视野里失去了吕尘的踪迹。
秦冲心里一惊，明明吕尘刚才已经使用过虚空行走了，他是怎么消失的？如果说是闪现的话，那代表着闪现的金光并没有出现！
第二息，秦冲想起什么似的抬头看向天际，只见上方漫天的黑影中似有樱花飘落，秦冲忽然大叫：“瞬狱影杀阵？！”他在现实中里并没有见过这个技能，但他不是无名之辈反应也是极快！他忽然觉得自己知道吕尘为什么敢返身杀回来了，这个害的自己毁容远走他乡的少年竟然还有影流之主的传承！
不过自己段位高出那么多，区区一个双传承又能怎样？
第三息，吕尘同样落在了狼头上和秦冲的距离不过5步，手里剑雷霆般出手，秦冲忽然惊愕的现这不同方向飞来的两柄手里剑竟然要比自己的秘术射击还强！怎么可能？！对方才钻石5段位！
吕尘冷笑起来，既然你选择硬抗，我就让你为自己的选择付出代价！说实话他也没想到秦冲会这么托大以为足以碾压自己，不过也能说的过去，这种人本来就狂妄自大！
第四息，秦冲只是勉强的避过要害，但仍旧被手里剑给打出了巨大的伤口，这伤不致命，但足以让秦冲震惊！
他忽然又回想起自己之前在长白山被吕尘差点坑死的那次，那次这个少年还只是白金段位却有层出不穷的手段。秦冲辛辛苦苦到达半步凡段位以后已经觉得自己完全足够碾压吕尘了，却没想到对方似乎成长的比自己更快！
可他只是钻石5段位啊！
第五息，秦冲抬手向吕尘补了一个秘术射击，也不管能不能打到吕尘遍施展奥术跃迁跳至脚下狼王的胸腹处，半步凡的秦冲竟然在钻石5的吕尘面前选择了暂避锋芒！(未完待续。)

一百一十二章 斩杀秦冲！
秦冲眼神中满是憎恨，他没想到到了此时自己竟然面对吕尘的瞬狱影杀阵还要暂避锋芒，一时间屈辱的心情在他心里弥漫几乎要愤怒到爆炸！
不过这瞬狱影杀阵他必须要躲，不躲不行，不躲就要死！
只是吕尘这边皱眉。?  ?笔趣阁  ｗ?ｗ ｗ?．?ｂ?ｉ ｑ?ｕ?ｇ?ｅ ．ｃｎ
第六息，他的涡流在这冰雪世界里摇摇欲坠，吕尘心里有点心疼毕竟这涡流在没有灵魂之火的补充之后，依靠自己的恢复能力还不知道什么时候才能回到巅峰状态！
但现在吕尘为了杀秦冲在所不惜，只要能杀秦冲，一切付出都是值得的！
影分身！吕尘也跟着秦冲来到狼王的胸腹处，虚空法球出手！
只是虚空法球在空中和秦冲的秘术射击碰撞在一起竟然同时炸裂消融，谁也没能伤到谁，这秘术射击的cd实在是太快了！比吕尘所有技能的netbsp;   第七息，吕尘收起了自己即将熄灭的涡流，嗡的一声归墟骤然张开！他现在就是要拼着油尽灯枯去杀秦冲！
这场战斗是不公平的，因为秦冲在这冰雪世界里不受影响，可吕尘却要承受这一切，三十多头狼王加一个半步凡段位的秦冲，而吕尘只有一个人！
万军之中七进七出取敌人级也不过如此了吧。
阻抑！惩戒！
在这最后的时间里吕尘翻出自己剩下的底牌，这时候身外化身已经不能用了，因为即便杀掉秦冲他也需要剩余的精神力支撑归墟冲出恶魔大军，不然就算是他也只有死路一条。
秦冲面容上露出极度痛苦的表情，身体都抽搐了起来，原本抓着狼王毛固定身体的手也松开朝地上坠落下去，吕尘看到这一幕的时候也是一惊，惩戒打到人类的身上时伤害其实并不高根本起不到像是对恶魔那样的控制效果，但秦冲竟然有如此反应！
难道说从英魂神殿的界定上来讲秦冲已经算是恶魔了？！没想到秦冲已经彻底背弃了自己人类的身份，吕尘也终于直到秦冲为何不能再也不能使用英雄联盟平台了！
现在回想起来吕尘似乎回忆起秦冲的眼睛，都变成了血红色的。
第八息，吕尘朝正在坠落向地面的秦冲射去，趁他病要他命，这是解决秦冲的最好时机！
心里默算的时间中，吕尘只有2息可用了，剩下的精神力他要用来逃命！这就相当于在英雄联盟1V5一样，你秒掉一个敌人以后如果没有后路逃跑，那也只是一换一的下场。
不过吕尘有把握，只要精神力足够，三十多头狼王也拿不下他的性命。
可是这惩戒的控制作用太短暂，秦冲还没落到地面的时候已经惊醒了，他现在施展不出技能，只能尽量调整自己落地的姿势，在落地的一瞬间就向一道箭一般蹿向狼群，他心里莫名的惊慌，吕尘的手段实在层出不穷他有点怕了！
一个半步凡段位的巅峰强者竟然被一个钻石5的给逼成这样，耻辱！现在狼群可以救他！
只是秦冲眼神中还有一丝狠戾，来吧，跟着我来吧，只要跟过来，就让你葬身在这里！能够亲手杀死吕尘，秦冲忽然兴奋起来。
第九息，吕尘义无反顾的跟着秦冲一头扎进了冰雪世界的最中心，天地间狼王们联手创造出来的冰雪忽然卷成漩涡冲向最中心的吕尘，可吕尘却临危不惧，他与秦冲只有五十米的距离！
虚空行走！
秦冲大急，吕尘给他施展的是什么技能，怎么这么长时间都还不能使用技能？！吕尘笑了，这惩戒和阻抑最大的bug就是，它们并不以双方的属性差异来决定伤害和时间，这是恒定的！这是英魂神殿的无上伟力！
破圆之刀！
第十息，此时阻抑的效果已经消散，两个强者之间的对决几乎每次对抗都是转瞬间完成，秦冲此时也狠了心，他要用自己来拖延住吕尘，直到这漫天的雪花到来。
“不自量力！”吕尘冷笑道，破败之刃！
秦冲的身上忽然有丝丝缕缕的莫名物质从身体上抽离去吕尘的身上，秦冲竟觉得自己有了一瞬间的虚弱感，他不可思议的大喊：“刚才是幽梦之灵，现在是破败之刃，你怎么可能有两件传奇级装备！”
不是两件，是四件！
破圆之刀已经劈下去！秦冲怒吼一声身上忽然青筋毕露，随后手上也长出了锋利的长爪，仿佛不再是一个人类，而是一头狼人！
果然，这秦冲真的不能算是人类了！
把灵魂交给恶魔，这是人类最大的耻辱，每个人虽然很难选择如何死去，但是可以选择如何活着！
先尝尝我这一刀再说吧！就让你直到即便不把灵魂交给恶魔，一样可以强大！
第十一息，吕尘这时候知道自己恐怕是不能在狼群中全身而退了，因为剩下的精神力也只够他在冰雪世界中支撑3息，但吕尘在劈刀的同时灿烂的笑了起来，如果人生让他重新选择一次他依然会这样选择。
一念既出，万山无阻！这才是破圆之刀的最强精神。
白色的世界中一个少年灿烂的笑着挥刀，他心里忽然升起一个念头：如果我死了，会有人想念我吗？
会？也许不会？
人死如灯灭，吕尘的心情也好像灰暗了一下。
但是刀没有停，即便秦冲恶魔化，即便秦冲是半步凡段位，但是……都没用！
“给我死！”吕尘的声音响彻天际，竟似要冲破头顶的风雪，秦冲眼神中充满了惊骇的神色，到临死的这一刻他才惊觉，这一刀无人能挡！
秦冲被这一刀从头到尾斩成两半，他所依仗的恶魔体质并没有能够帮他，他还是小瞧吕尘了，老版最后的轻语在吕尘的身体里仿佛在欢呼雀跃震颤。
自吕尘获得老版轻语后天下无物不能斩！
“去地狱跟被你杀害的人说声对不起吧，”吕尘叹息道，他没有再去收集秦冲的灵魂之火，而是在这最后的三息任凭灵魂之火飞进体内，他却只是站立在风雪的中心，大限已至。
这一趟穿越过来吕尘觉得自己没有白活一场，那些认识的人们似乎每个人的笑容就出现在眼前：“再见了朋友们，也许我能回去继续打打英雄联盟也说不定？我会想念你们的……”
他心里升起了刚才的那个问题，如果他死了，会有人想念吗？这个问题没有答案。
然而就是此时，狼王外围突然传出杀生丸的咆哮声，杀生丸竟然在这时候回来了并且依靠自己的身体优势硬生生的撞开了狼王的包围。
“接灯笼！”
吕尘忽然听到一个熟悉的声音……那是余二蛋？他们也回来了？为什么不走？
一个灯笼从杀生丸的头顶甩下正好落在了吕尘的脚下，就连吕尘都愣了一下，然后放声大笑：“果然不白活一场！”那个问题也有了答案！
吕尘的手已经握住了那命运的灯笼，飞向杀生丸的后背！(未完待续。)

一百一十三章 神秘强者
太平洋上，一支被冰雪笼罩的小木船正在急的向美洲大6靠近，这小木船上没有船帆也没有动机，却行驶的飞快。笔趣?阁  ? ｗ?ｗ ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑｕｇｅ．ｃｎ在它后面所过之处的大海均被冻结成一条白色的冰线，等它驶过之后冰又被海水融化，仿佛一颗海上的流星。
船上只有两人，一人年轻俊美，一人憨厚壮实如铁塔，然而就在这时原本斜靠在船上的俊美青年忽然坐了起来，脸上露出疑惑的神色：“我播出去的种子死了？”
他转而轻蔑的冷哼一声：“废物，浪费了我的狼宝宝们，不过……是什么人能够在恶魔大军里杀死我的种子？”
这个人正是萧北，而他旁边的憨厚汉子则是他从乞力马扎罗山里带出来的山岳！
在秦冲死亡的第一瞬间他就感觉到一团一直存在与脑海里的灵魂火焰熄灭了，这代表着秦冲的灵魂之火已经被人吸收。
秦冲的死对于他来说好像没有什么可心疼的，但他忽然开始好奇一件事情：是谁能够在那么多的恶魔中杀死秦冲？亦或是秦冲自己作死一个人跑去了人类世界？
萧北忽然有种预感，能够杀死秦冲的人可能会给自己的计划带来不可预料的变化，没有任何证据，但他就是有这种预感！他沉吟了片刻，骤然间原本就血红的眼瞳反而变的一片幽绿而无神，幽绿中无数的景色在飞快的倒退，似乎他的视觉已经从海上飘忽到了无比遥远的地方：狼王们的视角！他没法直接获取狼王们的记忆，却可以通过他所有的种子共享视野，这正式萧北的天赋之一。
然而这时候他眼瞳中忽然出现了一个黑暗的虚影，一只手轻轻的朝萧北点下，仿佛这手能穿越莫名的世界壁垒！
这只手不禁斩断了萧北对视野的扩张，而且重创了萧北延展出去的精神力，是的，恶魔在凡段位也有精神力，所以他们也拥有自己的领域。
“我.操！”萧北惊呼一声捂住了双眼：“啊啊啊，疼死老子了，你还有几天可活这种闲事也要管？老子只是看看杀死老子种子的人是谁，老子没有犯规！”
萧北的眼睛中两行血泪流了出来，可并没有人回应他的咒骂，海面也是一如既往的平静。
没人知道他所说的规则是什么，也没人知道是什么人对他出手而且直接让他流出血泪！
萧北厉声道：“也不知道是什么人竟然值得这个时日不多的家伙强行出手，走，我们回草原，即使不犯规，老子也能驱使恶魔大军夷平所有要塞！等你大限到了，老子就吃了所有人类！”
小船此时忽然调头极驶去，目标，蒙古草原。
……
草原上，吕尘单手抓着灯笼已经飞到了杀生丸的背上，他这也算是鬼门关里走一趟了！
漫天的冰雪在吕尘抓住灯笼的那一刻即将临身，却全部落空。任谁都没想到这些已经逃走的队友竟然会舍生忘死的回来救他！
谁不怕死？没有人不怕死，吕尘都不例外，所以他知道这些人回来救他是一种怎样的情怀。
这是财阀组织里基本很难看到的，吕尘忽然感谢自己建立了界碑，感谢界碑的每一位成员！
这个灯笼必定在界碑的历史上载入史册，这是吕尘人生中最关键的一个灯笼！
要是哪天余二蛋去了界碑要塞，估计老许都会偏心的给这个小伙子加两个鸡腿……
“走走走！”吕尘落在杀生丸背上时狂吼。
杀生丸在接到吕尘后毫不犹豫的转身就跑，说实话就算强如吕尘和杀生丸也没法和三十多头狼王刚正面。杀生丸撒开丫子狂奔度一点都不比吕尘差，整个恶魔大军都追在杀生丸身后，它们简直没法相信就这么一个小小的人类不仅在它们包围之中杀了人，而且还全身而退了？
草原上忽然出现一群狼王以及无数恶魔追赶一条级大狗的画面……吕尘在杀生丸背上喘着粗气环视着谢问、李凡、余二蛋等7人，认真的说了句：“谢谢。”
然后他自己先哈哈大笑起来：“人在塔在！”
谢问等人也笑了，他们瞬间想到一个问题，这算不算就是完成梦想了？他们救了界碑之主吕尘！
“人在塔在！”
“人在塔在！”
“走，回张家口休整！”吕尘呼啸着，草原上的景色在身边倒退，相比之前在大战中的紧张气氛不同的是，现在每个人都心情愉悦，至于之后恶魔大军进攻人类的事情，那都是后话了！现在就是要开心！
吕尘摸着下巴：“好像有什么事给忽略了……”
余二蛋犹豫了一下：“刚才去救您的时候……我看见之前那5个女孩还在恶魔大军里呢……”
“卧槽，”吕尘惊呼一声：“杀生丸！狗东西！把恶魔甩开我们绕道回去！”
以杀生丸的度甩开这些狼王不成问题，所以当吕尘他们赶回原先的战场时正好看见几个姑娘正在往南方逃跑，刚才恶魔大军只顾这追吕尘他们了压根没有管这几个姑娘……
然而吕尘远远的就能听见云曦边跑还边哭：“他怎么这样啊，竟然扔下我们跑了！”哭的老伤心了。
腹黑淡淡道：“无亲无故人家干嘛要回来救你？”
一句话，云曦哭的更伤心了，而且一边哭还不耽误跑路……
“那个……你们坐上来吧，”吕尘略带尴尬的声音在她们身后响起，他想想刚才这些女孩确实是和那些老司机分道扬镳过来救自己的，结果自己直接把人家忘了，这倒是有点不好意思。
云曦回头看见吕尘的时候就爆出一声欢呼，手脚并用的就拽着杀生丸的毛往上爬，杀生丸翻了个白眼差点想给她抖下去。
返程！
吕尘回头望着无垠的草原，端木已经带着他的所有队员消失在了草原，估计他们看到秦冲身死后内心害怕所以根本没有敢在原地停留，所以朝草原更深处逃走了。
草原不再干净，战火已经燃起，如果再见到这些人吕尘一定会想杀死秦冲一样杀死他们。
草原上，吕尘离去的方向骤然间升起钻石4段位的天空异象，吕尘再次晋级！
……
祝大家中秋节快乐，今天和家人团圆没法爆，明天尽量多更(未完待续。)

一百一十四章 人人自危
当天晚上吕尘直接用自己的Id在论坛布帖子，在帖子里吕尘详述了这次草原之行的细节，然而正是这些细节，震惊了全世界！
1、本次进入草原所遇见的恶魔军团是空前绝后的，合计35头钻石级狼王，已经难以计数的白金恶魔。笔趣阁  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇｅ．ｃｎ并且钻石级狼王能够联手释放天赋技能，即便是钻石级对抗它们也恐怕没那么容易。
2、远东联盟主席秦冲已死，此人和恶魔勾结已经不再是人类了，不过这里吕尘并没有提到秦冲已经莫名其妙的强行晋升半步凡段位，他担心还会有其他人类为了段位与实力去效仿秦冲铤而走险。
吕尘不想再看到有人和秦冲一样出卖灵魂，但他有种预感，这种事情不会从此断绝，也许以后会越来越多。
可秦冲力量的来源是哪里呢？他是通过什么把自己变成了只要有足够的灵魂之火就能晋级的怪物？
3、端木等人背叛人类的行为吕尘也在帖子里详细说明，界碑开价一个人头一亿的赏金，让他们永远不敢再回人类世界！并且在帖子最后声明，只要有类似端木这样的人出现在人类世界里，界碑一定追杀到天涯海角！
吕尘在帖之前就预料到这个帖子其实是个双刃剑，如他所想的一样，以吕尘的声望出这个帖子之后没有人会质疑它的真实性，但人们更关注一点，像端木这样的人，还有没有？
人类之中第一次产生了巨大的信任危机，曾经进入过草原的老司机纷纷被投以异样的目光，仿佛他们不再是曾经大家嘴里称赞的探险者，而是像端木那样的变节者。
似乎每个进入过草原的探险者都有可疑！
不管他们怎么解释，都会有人相信，更多的人质疑，哪怕表面上声称自己相信但不知不觉的就将他们疏远了。
吕尘是不想看到这一幕的，但是这种事不可能瞒得住，而且他也不想看到更多人因此丧命了。说实话，他自己也不知道这件事到底是做错了还是做对了。
在安全的第一时间吕尘就给金泽去消息，界碑强大的情报机器启动起来开始调查每一个曾经在前一段时间进入过草原的探险者或是财阀队伍，锁定每一个可疑的目标坚决不放过任何一个变节的人类，当然也不会轻易去冤枉任何一个没有证据证明其变节的人。
情报人员需要做的只是把这些老司机从草原回来之后的所有动向汇总成资料给金泽，然后由金泽这个最强大脑像是一台智能的级计算机一样分析他们的每一句话和每一个行为是否有破绽。
吕尘再一次感慨金泽的这个脑子真是个宝……
在这件事之后人们又开始惊慌，35头钻石级恶魔啊，怎么抵挡？现在人类的钻石级强者才多少个？
这下子连不少探险者都开始想要逃离，更别说一起抵抗恶魔什么的事情了，一开始大家以为充其量恶魔的数量也就和非洲差不多，那样的话大家齐心协力怎么都能收住，可现在不一样啊，35头钻石级恶魔在他们心里简直像是不可抗力一样！
然而就在这时西南传出消息，界碑的1o位钻石级强者已经在今日启程前往北方，具体目的地不明！
这个消息简直来的太及时了，无异于给大家吃了个定心丸，界碑的1o名钻石级强者即将参战！
无数势力都不得不佩服吕尘的安排，他们知道吕尘恐怕从一开始就知道他的那个帖子会引起什么连锁反应，所以在这个人心慌慌的时候吕尘直接用行动宣告界碑参战！
有心人看了一下功勋榜前一万名，竟然现吕尘的排名虽然仍旧是第一，但凡段位的功勋已经从2变成了3，钻石级功勋也增加了2个！
有人看到这一幕时呼吸都惊讶的停滞了：也就是说吕尘在这次草原之行里又杀了一头半步凡级恶魔外加两头钻石恶魔？
我的天，这可是帖子里没有提到的！犹豫吕尘并没有提到秦冲被斩杀前的实力，所以所有人都推测秦冲是那两个新增的钻石功勋之一，那么那头半步凡段位的恶魔又是个什么？
但不管怎么说，吕尘的实力到底有多强已经成迷。
然后他们就去找界碑其他人的踪影，却现界碑的其他成员仍旧没有上榜。所有人肃然起敬，他们都知道界碑是有实力进入功勋榜，却因为现在要参战而放弃了那么诱人的奖励，谁也不知道下一次倒计时会在什么时候开始，说不定今天，说不定就是明天，界碑的其他成员很有可能因此错过下一次试练！
更巧的是，界碑刚出第一天，众人就在英雄联盟平台上现了倒计时的沙漏！
7天，又是7天之后！
所有人都赶紧关注界碑会不会因此回到西南雨林争取上榜，结果没有，界碑的车队一路向北丝毫没有停顿的意思，也就意味着他们放弃了这次试练的机会！
“界碑竟然放弃了这次试练的机会，那可是高额的属性加成啊！”
“好可惜！”
“下次界碑直播我一定要打赏，感谢人类还有界碑这样的组织！”
“羡慕吕尘在这种时候有这么多强者不怕危险去和他并肩作战……”
不得不说界碑的行为确实给无数人一种振奋的心情，那些原本想要从蒙古接壤处逃离的探险者们纷纷安定下来，他们不再觉得35头钻石级恶魔是多么的无法抵挡，他们有界碑！
就在这人心慌慌的时候界碑站了出来，甚至有无数人把界碑当成了一种精神支柱。
界碑的车队行进度很快几乎是日夜兼程的，人心已经稳住，那么大家就开始关心另外一件比较重要的事情了：功勋榜试练。
在榜上的人欢呼雀跃，不在榜上的人暗自懊悔，而且在这个时间里靠后的排名忽然出现了很有意思的现象，排名就在几个人选里不停的交换，就那么十几个人抢来抢去，今天是我明天就变成了你，每个人都在不顾一切的斩杀恶魔争取锁定最后的这几个名额。
这几天里所有人的注意力都集中在两件事上：界碑的车队到哪了、今天是谁又上榜了。(未完待续。)

一百一十五章 不速之客
・倒计时第六天，界碑距离张家口要塞还有3天路程，而沙漏也到了最后的倒计时。?  笔趣阁  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．?ｃｎ
关于之前让金泽分析是否还有变节的老司机的事情也大概有了结果，所谓分析无非就是根据已有的线索来判断事情的真相，就好比端木等人回到要塞之后其实有很多细节都标明他们在草原并不是没有遇到恶魔那么简单，只是大家都没有注意到罢了。
金泽给的回复：没有异常。
吕尘这才放下心来，他是真的很忌讳这种事情。
现在秦冲已经死了，但保不准就还有人能和恶魔重新混在一起，比如端木，比如已经消失很久的远东联盟副主席陈元之，比如任何人。
只要有人在人类世界里通风报信，那么人类要塞的实力分布对于恶魔来说就完全不是秘密。
比如现在张家口要塞就是人类实力最密集的要塞，但银川要塞，沈阳要塞等却只有很少的力量，毕竟人力是有限的。如果恶魔们轻而易举的知道这些信息，那么人类在防守上就会陷入被动。
有人也想过主动出击，但事实上人类现在弱于恶魔军团这是不争的事实，就连吕尘都是逃回来的，谁还敢主动出击？
就在这段时间里吕尘再次放出十来个强化要塞、战争图腾的技能碎片被各大势力一扫而空，现在这种情况一个强化要塞可能就是用来救命的东西。
回笼过来的资金吕尘也有想法，界碑现在的资金应该是刚好够所有钻石级强者掌握2个召唤师技能了，至于到时候学什么还得再商量。
原则上第一个是不是选择闪现无所谓，但界碑所有强者第二个召唤师技能都优先选择惩戒，惩戒这个东西其实就是人类对抗恶魔的一大底牌，它才是英魂神殿给予人类的最大恩赐。
一个惩戒或许威力小，但是几十个几百个呢？那就不一样了！
只是大部分人类都没有意识到这个问题，只因为没有打野装备惩戒是不能对人类造成伤害的。
人类的历史循环往复中总是如此，内耗才是主旋律。
在回到张家口要塞以后吕尘就和云曦等人分道扬镳，虽然大家也算是战友一场了但是吕尘并不觉得就熟悉了，最多算是个见面会点点头的普通朋友。
这个时候吕尘没有再易容没有再隐瞒身份，所有人都仿佛有种错觉，张家口要塞就像是吕尘在坐镇的要塞一样，可明明这里是京畿卫戍的管辖区域。
然而就在倒计时最后一天的时候京畿卫戍的车队到达张家口要塞，进入要塞大门后丝毫没有停留直奔吕尘的住所，而吕尘在对方出时就收到金泽的消息，等候多时。
这大概是吕尘和袁野第一次面对面坐下来对话，袁野敲门吕尘开门一切都很自然，然后袁野身后的勤务兵就在屋子里开始摆放东西：铜锅，红泥火炉，蔬菜、肉类等等。
袁野平静道：“在自己的要塞里当不之客还是头一遭，不过我请你吃火锅，希望你不介意。”
“不介意，”吕尘笑笑。
副官这时候拿来两瓶酒，古朴的酒瓶上没有包装看不出来是什么酒，袁野屏退了所有人兀自把红泥小火炉里的柴添上、火点上，然后亲手打开酒瓶，给吕尘和自己各倒了两杯酒。
酒是琥珀色的，酒液挂在杯壁上十分好看，袁野道：“这酒老爷子那里总共就6瓶，上次我和庆山两个人喝了四瓶，这次和你一人一瓶，喝完了还有正事要忙。我袁野这一生里再遇见你之前只和两个人喝过酒，一个是京都那位老爷子，一个是庆山，现在多了一个你。这不是说我袁野有多牛逼，而是在说你有多牛逼。”
吕尘默不作声的把杯中酒一饮而尽，只感觉这酒像是一团烈火一样砸进了自己的身体里，浑身的毛孔仿佛都已经打开了，身体里的热汗蒸腾着往外冒：“好酒！通透！”
袁野来的莫名其妙，这顿饭这顿酒也来的蹊跷，吕尘压根不知道袁野所为何事而来，但他现在要做的无非就是兵来将挡水来土掩，因为他有这个底气。
袁野自顾自的说着：“这次来不为别的，就是希望你在张家口坐镇能守护好这里的所有人。毕竟要塞那么多恶魔从哪里出现都有可能，京畿卫戍的力量也不足以支撑这么长的战线，所以这里就拜托你了。如果张家口要塞遇袭我们会第一时间赶过来，如果是其他地方遇袭，来与不来都在你自己。”
吕尘这时候才算是明白袁野来干嘛了，他之前就通过情报系统得知京畿卫戍现在人员分散的有点厉害，因为谁也没想到恶魔大军就这么突兀的出现，而且好几个要塞里面都还有平民。其实京畿卫戍大可以退守京都要塞的，那样对他们自己来说是最安全的，但他们没有那么做。
所以当吕尘出现在张家口要塞的时候袁野就赶过来有了这么一次谈话。
吕尘沉吟道：“张家口还是归你们管理，不过我会和这座要塞共存亡的。”
袁野听了举杯将剩下的酒一饮而尽：“这一战我们算是战友，但等这一战结束了我们还是对手，期待在战场上与你相遇。”说罢他站起身来披上军绿色的大氅就朝外走去，此时铜锅里的火锅底料都还没有烧开，似乎他此行完成这一件事情就已经足够，再留下来把这顿饭吃完已是多余。
不过吕尘腰背挺直的给自己又倒上一杯酒，忽然对袁野的背影说道：“界碑不希望与任何人类做敌人，但也毫无畏惧，今日你打不过我，以后也一定打不过。”
刹那间面对着袁野的吕尘，以及背对着朝门外走的袁野两个人身上同时爆出强烈的气场，袁野站立了两秒似在思考，而后说道：“在精气神的运用方面你我都还只是刚刚起步，不如比比这个？”
这是袁野留给吕尘的最后一句话，让吕尘坐在火炉前品味了很久，似乎这话里藏着一座吕尘和袁野都还没翻越过去的高山！(未完待续。)

一百一十六章 试炼竟然不在召唤师峡谷！
这个世界里，获得英魂神殿传承就是提升实力的最快捷径，每个人都可以通过打比赛和斩杀恶魔来提升自己。笔??趣阁?  ｗ?ｗｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ
而精气神的运用，吕尘忽然觉得这个东西有点神秘，如果说它不存在，可自己的破圆一刀已经远远出现在传承技能所能打出来的伤害了。
在袁野说出这句话以后吕尘忽然有预感，也许不仅仅技能可以脱出本身的级别桎梏达到更高层的境界，而且精气神也将成为强者们的分水岭。
他总感觉，袁野似乎已经见过精气神运用方面的更高境界了，他在哪见到过？是谁？
吕尘还不得而知。
他喊来情报系统现在留守在他身边听命的兄弟们，也就是谢问、余二蛋等七人过来吃火锅，这几个人他觉得都是可塑之才。让他们脱离情报系统倒不必，留在情报系统一样能光热，而且金泽之前原本就有让他们7个人在吕尘身边跟一段时间后派出去独挡一面撑起一个地区情报工作的打算。
吕尘手里现在有两枚钻石级灵魂之火，那是两头狼王的，他考虑过是否给这7个兄弟分一下，不过后来想想现在情报系统毕竟还不需要和恶魔刚正面，这两颗灵魂之火要在这场战役里派上大用场。
这次晋级钻石4段位时虽然所用灵魂之火能量依旧庞大，但远没有向之前白金晋升钻石时一样还得晋升两次，看来大段位还是有区别的，只是不知道钻石3这个钻石级分水岭会不会另有变化。
谢问等人刚围在火炉边上，火锅的底料也是刚烧开，倒计时沙漏中的沙子已经流完最后一点，如上次一样，吕尘身边再次出现璀璨的传送门。谢问他们没有见过这个场景都愣住了，吕尘笑了笑解释道：“这就是功勋榜试炼的传送门，我去去就回。”
试炼是不会影响现实时间的，虽然吕尘进去度过的时间很久，但对谢问他们来说也不过是过去一秒罢了，回来刚好吃火锅！
可是在吕尘一脚踏进去之后眼前的场景让他愣住了！
竟然不是召唤师峡谷！
入眼的景色全是雪白色，而泉水的模样也与上次不同。整个世界里与上次试炼相同的只有一个：商人老头！
愣住的不仅是吕尘，还有5ooo名入选的召唤师，他们都懵逼了，完全没见过这里啊！上次召唤师峡谷说实话大家都是很熟悉的，但这次就撞上意外了……
原来每一次试炼的内容都是不一样的啊？这是所有人心里的潜台词。
但吕尘明显和他们的反应有点不同，因为他知道这是哪里……这里是嚎哭深渊！
是无数妹子最爱玩的项目，极地大乱斗的场景！
吕尘反应过来后在想，以后的功勋榜试炼会不会经历各种各样的地图和模式啊？！
忽然间，整个世界里忽然飘起鹅毛大雪把地面都给覆盖住了，风很大，雪更大，这次试炼的环境竟然这么恶劣。
所有人都尿了，英魂神殿你玩我？吕尘笑了，经过上一次血的教训之后，所有人都知道，试炼是要带食物的！吕尘目光所及之处所有人都背着巨大的户外登包，相信里面一定是满满的食物。
但是没人想到，这场试炼不仅要带食物，还要带帐篷！
不带帐篷睡雪地里？也可以，但是这次试炼恐怕要比上次更加疲惫吧！吕尘觉得这英魂神殿的试炼简直有意思，似乎在第二次制定嚎哭深渊这个场景就是在挑战人类适应环境的能力，以及面对困境的准备能力。
吕尘笑眯眯的问商人老头：“你这有卖帐篷吗？”
“有，5勋章一个，你要吗？”
“呵呵，不要，”果然，这个奸商早就准备好要卖帐篷了，所以……这场雪一定会下到试炼结束的那一刻……
吕尘和老头的对话不是保密的其他探险者也都听到了，所有人倒吸一口冷气：5勋章啊！你怎么不去抢呢？
而且最大的问题是，大家现在手里并没有勋章啊，想要住帐篷先得抗一天杀够5勋章才行？坑爹呢！
吕尘倒是没什么心理压力，因为他掌心世界里一应物资齐备，现在泉水与外界之间还拦着透明的结界无法出去，所以他正在努力的回想所有嚎哭深渊里可以利用的细节。
嚎哭深渊与其他地图最大的普通就是它只有一条路，也就是说1oooo个入选参战的召唤师只能在这一条路上对决，说实话这种情况其实等于是限制了吕尘，毕竟他的身外化身足以支撑他双线作战。
而且嚎哭深渊里防御塔少，也就意味着勋章奖励大大减少！不止这些，再算上少出两路小兵，吕尘觉得自己亏大了！
不对，既然同样是试炼，那么吕尘推断可获得的总勋章数应该是差不多的不应该相差这么多，一定是还有什么东西自己没有想到！
此时，泉水外的结界开始混乱，而英魂神殿的规则适时宣布：
1、所有高于白金段位的召唤师将被压制在白金段位境界以内，无法使用领域。
2、本次应进入1oooo人，实际进入9993人……
3、……
规则与上次相同基本没什么变化，就是参加的人数比上次多了几百，让吕尘惊讶的是竟然在奖励这么丰厚的情况下还是有人没进入试炼，他皱了皱眉头，这几个人不会是出什么意外了吧。
当然，这不是他该操心的事情。
不少人看到自己和吕尘一边都松了一口气，他们心里忽然有一种想法：这波稳如狗了。
这次分两批时吕尘惊讶的现自己这边竟然熟人好多，不仅上次在对面的贝爷到了这一边，就连拳头也是！还有庆山、袁野、神隐、神在等西北军、京畿卫戍两大势力的人。神隐神在是这次才上榜的，看来这段时间也没闲着。
吕尘和拳头们用眼神打了个招呼就往泉水外面走去了，他没打算跟随大部队行动，因为他对嚎哭深渊的一些猜测还要去证实一下，不然等会中路桥上技能满天飞，吕尘也不敢乱跑。
截止到现在为止，吕尘就是最熟悉这个地图的人，没有之一！他已经知道即将会生的大战是个什么鸟样子了！
而此时另一边的所有人在现自己这边没有吕尘的身影时脸就耷拉下来了：功勋榜试炼里的终极boss竟然在对面！
草，还让不让人玩了。
不过当他们现在这个陌生的地图里只有一条路时又松了口气，起码这样吕尘就不能打野了吧？
好歹算是个心理安慰……(未完待续。)

一百一十七章 嚎哭深渊！
嚎哭深渊，这个地方在吕尘前世的极地大乱斗游戏结束后会有个介绍，那是丽桑卓的自白。??? ??笔???趣?阁??  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ．ｃｎ
吕尘曾经认真听过一次：这里是一个无底的深渊，它的周围是一座冰川要塞，冰霜血脉在这里同一天死亡而后被阿瓦罗萨扔进了深渊。
吕尘走到桥上抬头看了一眼身后泉水最后方的悬崖峭壁，他在上次遭遇过召唤师峡谷的时候就一直在想一个问题：从现有的地图出去，会进入瓦罗兰大6么？
亦或是说，这些只是英魂神殿创造出来的地方，也没有什么瓦罗兰大6。
泉水上方的悬崖峭壁一眼望不到尽头，桥下的深渊也没有尽头，这里似乎是个封闭的环境，但吕尘还是想等这次比赛即将结束的时候上去看一眼，这是他对这个世界的探索。
不管这悬崖能不能上去到达冰川要塞，都起码能给他一个答案，如果能：那么说明很有可能可以到达瓦罗兰大6；如果不能：那也就说明吕尘可以放弃其他想法了，这里就只是英魂神殿创造出来的而已。
瓦洛兰大6，这个词汇让吕尘有点新潮澎湃，艾欧尼亚的火焰节、比尔吉沃特一年一度的拼酒大赛，吕尘都想去参加，也不知道他现在的实力到了瓦罗兰大6是个什么水准？
吕尘无声的笑了笑，自己想的有点远了。此时他走在桥上忽然又想到了一个问题，前世拳头公司官方背景故事中曾提到有两个强者无故失踪，一个是瓦罗兰大6英雄联盟创始人、前最高议员雷吉纳德.阿什拉姆以及另一个强者：诺克萨斯曾一剑打败男刀泰隆的第一用剑高手、卡特琳娜的父亲杜.考特神秘失踪至今没有下落，所以才有了策士统领斯维因接替统帅职务的事情。
还有审判天使凯尔、莫甘娜两人来自神秘的异大6的事情。
会跟吕尘现在正经历的一切有关系吗？！
这想得更远了……一切都让时间来给予答案吧。
吕尘正走着忽然看见桥上路面在靠右侧的位置出现了一个高出平地的高台，这是什么玩意？极地大乱斗里有这个吗？没见过啊！
不对！他见过！只是这玩意要比前世里极地大乱斗中的标志大的多，像是一个宽广的平台！
这是极地大乱斗里刷新绿色十字补给品的地方！
众所周知极地大乱斗里泉水是不给回血的，所以作战中间想要回状态就全靠抢这个了，可是现在要这玩意也没啥用啊，之前的召唤师峡谷泉水也不给回血啊！
不对不对，吕尘还是觉得自己错过了什么细节！徒然间吕尘惊醒了，之前他还感慨过极地大乱斗的功勋奖励相比召唤师峡谷少了太多，一定有其他的补偿方式，那么现在眼前的这个高台，恐怕刷出来的不是补给品，而是功勋奖励！
咳咳，这事可不能让其他人知道了……
虽然对面的有些难抢毕竟有防御塔在他也不好越过去，但自己这边的总得先抢到吧？而且估计这每次刷出来的功勋值数额不会是小数目！
1o天时间，4个补给点最终能刷出来多少？怎么才能神不知鬼不觉的去拿到对方补给点的功勋奖励呢？这个地图现在只有吕尘自己一个人知道这里会刷出来东西，这就是他最大的先机，但怎么获取又是一个问题了。
等大部队到达中间桥梁的时候吕尘还在低头沉思着，不少吕尘这边的人也开始暗爽起来……
“哈哈，这次只有一条路，估计他也没办法阴人了吧！”
“为什么明明是队友我却感觉好爽呢……”
“因为他连队友都脏啊……你们中间有些人在上次试炼的时候还不在榜上，所以根本不知道吕尘所作所为的细节……那说起来简直要说个三天三夜罄竹难书令人指！”
“不至于吧……”一个上次没进来的功勋榜强者听得都愣住了，有点不相信：“我看他还挺好的啊，还写攻略，虽然这次攻略也用不上了……”
之前喷吕尘的那位强者一脸蛋疼：“他攻略里写的每一个字，都是我们的血泪史啊，我上次在他对面带着队员准备进树林埋伏蓝色方，结果还没埋伏就先被吕尘埋伏了……”这名强者身后的小弟们一起点头跟着补充后来十天的战斗。
原来这位就是上次被吕尘在树林里秒掉的那个会长……
功勋榜的老同志们一再跟新同志们强调：这里没有什么英魂神殿安排的boss，吕尘就是最大的boss……
新同志们似懂非懂的点点头不过还有点迷茫，老同志们恨铁不成钢的说道：“等经历过一次试炼你们就懂了！”
一如往常，极地大乱斗的战斗总是在左侧草丛开始，在英雄联盟里是草丛，到了这里就是树林，其他地方都是一览无余的开阔地，一旦打起来就收拾不住了，所以所有人也是下意识的往树林里钻。吕尘之前根本就想象不到将近1oooo人一起钻树林是个什么鸟样子，现在算是知道了……
大乱斗这个游戏总结出来精髓就是：每个人都想先消耗到别人而自己不被消耗，一个光辉顶五个手短的英雄……
在这里也是这样的，所有光辉传承、豹女传承、卡牌传承都是莫名的爽，只有自己打别人的份，没别人打自己的份，现在没人敢去当出头鸟，但凡走位错了就是一顿秒没有任何悬念。
还有机器人传承的想要去勾人，人是挺好勾的茫茫多的人藏在树林里闭着眼都能钩中，但是结果刚出勾，钩子还没到人面前自己就先被秒了……
说到底这里还是和极地大乱斗有点不一样，因为这里的人太多了……
这时候有人现一个问题：吕尘呢？怎么又没来参团啊！
这地图就中路一条道路了你还打算跑哪去？刚才大家都看了，这个塔的攻击射程正好是道路的宽度，也就是说没人可以越过塔跑到其他地方去。
那吕尘去哪了？！
……
感谢瑞瑞盟主3oooo赏，感谢修正黑客的5ooo赏以及盖楼打赏。现在书评区一个阿凡提盟主的一楼5币打赏楼（咳咳，上不封顶），一个修正黑客1楼1o币打赏楼（5ooo楼封顶），欢迎大家来书评区帮忙刷楼，一个平均就相当于我辛辛苦苦码1ooo字的订阅费了……感谢土豪，感谢帮忙刷楼的朋友们。(未完待续。)

一百一十八章 补给点刷新！
就在所有人集合在桥梁中间树林的时候，吕尘正盘坐在刷新补给点的台子上，而他身后桥外正有铁链的晃动声。
吕尘刚才爬到桥上看了一眼立马大喜过望，如嚎哭深渊的地图一样，桥外可不是光秃秃的一片，是有巨大的石像雕塑的！而每个雕塑中间都有粗大的铁链链接，这就是现在吕尘唯一可以利用的地形！
他本人在这里盘坐着，可身外化身已经顺着铁链一路向着紫色方防御塔之后去了，而其他人都在树林里激情的战斗着根本没人注意到他在干什么。
吕尘也想过是不是要先去参加战斗，不过以现在第一天的情况来看今天是真的不太适合参战，先人那么多，吕尘自己的属性也被压制到白金段位还没有领域可用，只要被集火吕尘自己也是死路一条，其次，以吕尘现在这招仇恨的体质，只要一出现在战场必然是众矢之的……
功勋榜倒计时最后一天的时候吕尘甚至在英雄联盟平台的论坛里匿名帖：先放下前嫌，我们先秒掉吕尘可好？
评论下面一水的匿名回复：“我早就想这个帖子了！”
“甚合我意！”
“就这么约定好了只要吕尘在对面我们先秒掉他……”
想秒掉吕尘不是没有道理的，毕竟吕尘这个人在合适的时机进入战场绝对是对己方阵型的毁灭性打击！
吕尘当时的心情就日了狗了只想着孙子们等着，等我界碑所有成员进来了还不干.死你们！可是现在短时间里界碑是不可能进来了，为了这次守护要塞的一战说实话界碑放弃了太多东西，不过没关系，凡是失去的，吕尘都有信心拿回来。
现在对于吕尘来讲，只要不是特别的好的时机他是坚决不会进战场的，谁劝都不好使！有些人急着拿人头拿功勋值，那是因为他们急着拿功勋值买帐篷，这大雪下的每两个小时都埋到小腿了，这要是晚上没个帐篷早上起来得时候还不得给活埋了？这已经不是生理需求了，是生存需求……
可吕尘不用，对此毫无压力。
感知中，身外化身行进的度非常快，不到5分钟的时间已经悄无声息的顺着铁链穿越过了一塔的封锁，到达第一个补给点，不过吕尘不急，直接让身外化身就在桥外待命，他是担心有人突然跑回去看到了身外化身这个底牌。
身外化身现在还不能暴露，已经出现了端木这样的变节老司机，如果再有其他人把自己的信息传递出去给恶魔，这次是秦冲大意，下次恐怕就没那么好运了。
秦冲只是半步凡段位而已，还有凡段位的恶魔呢，长白山深渊里那个蛇蜕的正主还没有找到，秦冲背后还有没有幕后也不知道，吕尘谨慎一点总没有错。也许杀了秦冲之后，恶魔军团的矛头就指向他了也说不定。
身外化身现在就是吕尘未公之于众的最强底牌，除了火种的唯一性无法复制，其他的比如削弱版不能持久使用的归墟领域，8o%的属性，双传承，破圆之刀，他都可以使用。
吕尘现在就等功勋值的刷新了！
然而从早上出直到等到傍晚的时候仍旧没有刷出来……
天上依旧飘着鹅毛大雪，吕尘盘坐这里已经成了雪人，趁这段时间他静心的思考了关于精气神的一些东西，不过还是没有相同怎么能在这方面更上一层楼。
树林里作战的那群人到了这时候就准备回泉水修养了，这一战里双方也就死了二三百人，都是处在试探期。然后等他们走出树林的时候就看见一个雪人盘坐在补给点的台子上，众人面面相觑：这是啥玩意？
来的时候也没见过这东西啊！
“这是这场试炼的隐藏环节吗？”
“会不会是个npnetbsp;   “神秘商人什么的？或者是做任务用的？”
只有庆山袁野卡特琳娜他们面色开始变得古怪起来，忽然旁边的人群里有人一脸蛋疼的说道：“只有我觉得这可能是吕尘吗……”
卧槽？！
“你这么一说我还真觉得可能是他啊，这场战斗一直都没见到他！”
可是就在这时雪人身上的雪开始松动似乎里面的人要站起来了，吕尘也是感觉到整个补给点上的能量忽然有些紊乱，但他又不想让其他人这么快知道到底是怎么回事……
只见吕尘忽然站起一手指天一手指地大喊：“英魂神殿请赐我功勋值！”
尼玛啊，正在围观的人全都尿了，你神经病啊你能再幼稚一点吗，太羞耻了吧！
可正是这时吕尘身上竟然出现了所有人都没见过的绿色光芒环绕着他的身体旋转！就像是极地大乱斗里一样，如果你一开始就等在补给点上面的话，你是连绿色十字的图标都看不到的，只会出现现在这个样子！
有人愣了一下赶紧打开功勋榜而后震惊道：“他的功勋值真的涨了……”
“我看看……”
“擦，真的涨了！什么鬼！”
“明明刚才榜上第一还是卡特琳娜的！”
所有人都感觉自己的世界观被刷新了！这样也可以！？这样真的合适吗？！就站那摆个那么二.逼的姿势喊一句英魂神殿赐我功勋值就真的能得到功勋值勋章？！
这时，前1ooo排名上吕尘名字后面的勋章数再次跳了一下，变成了2oo！所有人都疯狂了！
四千多号人简直跟疯了一样全都冲到补给点的石台上，学着吕尘刚才的动作大喊：“英魂神殿请赐我功勋值！”
结果想象中的绿光并没有亮起，也没人增加勋章数……
“会不会因为喊的声音不够大？”
有些人不死心又试了好几遍，还是不行……喊着喊着自己都觉得羞耻……
神在、神隐看着石台上的那群人撇撇嘴：“这明显就是吕尘又提前知道了什么，这玩意肯定就是在这个石台上刷新的，只能给一个人增加勋章，愚蠢。”
这时两个人同时反应过来：石台不止一个啊！刚想到这个问题两个人就疯狂的往泉水方向跑，那里可是还有一个石台的！
然而吕尘已经先他们一步动起来了，吕尘那度在这里绝对可以用一骑绝尘来形容，有位移都追不上他的！、
等神在神隐两人赶到的时候吕尘身上的绿光都已经暗下去了，而他的勋章数变成了3oo，紧随其后又跳动了一次，4oo！
神在和神隐两个人看到这一幕眼皮都跳的快抽抽了！
就在第一天，吕尘在前1ooo上的排名就稳居第一，甩开第二名卡特琳娜足足394个勋章，简直就是个bug……(未完待续。)

一百一十九章 阵型撕裂者，吕尘
看着前1ooo名排行榜上吕尘高居第一，许多新晋的功勋榜同志们似乎有点明白为什么老同志们说吕尘才是这个试练的最终boss……
战胜英魂神殿的试练不难，战胜恶魔也不难，战胜自己也可以慢慢来早晚能行，只有吕尘，似乎是不可战胜的……
而吕尘这边身外化身一得手就重新钻到了桥外待命，躲在雕像下面根本没人能够现，紫色方这边跟蓝色方不一样，他们甚至不知道那个台子上会刷出来东西……
所谓知道的越少就越幸福，蓝色方这边一个个垂头丧气的感觉自己错失了那么多功勋值而难过不已的时候，紫色方那边已经一个个乐呵呵的回到泉水了，压根不知道有这么一茬事！
大雪的夜晚有点难熬，泉水这里的雪已经齐小腿深了，晚上能不能睡着成了大问题。? 笔趣阁??? ? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ ｕ ｇｅ．ｃｎ有些经验老道的选手直接用雪压实成冰块搭成个小屋子，这样看着冷其实冰屋里是保暖的，更有些粗糙的直接拿雪把自己盖起来，这也算是一种办法。
没经验的有样学样。
有些人想干脆就这样熬过1o天好了，但也有人想着明天一定要多赚勋章买个帐篷，因为毕竟这是十天时间，就算熬过这1o天，剩下的精力还够不够在之后与恶魔军团大战里存活？
对于某些精英来讲他们用不着省吃俭用，只需要多获得勋章就好了！
还有一部分人想着明天要和吕尘一样去那个台子上获得功勋奖励，他们觉得今天没能得到也可能是没有在那盘坐到足够的时间吧！
没见吕尘在那坐了好久吗？！或者说每天只有一次，先到先得？
这真的是个误会……一切都源于他们对于这个地图的未知。
所以大半夜刚过12点的人就悄悄跑出去到台子上又喊了一次英魂神殿请赐我功勋值，结果还是没什么卵用……
吕尘这次是回到泉水跟拳头们呆在一起的只不过回来的有点晚，等他回来的时候所有都惊住了：“你这么多帐篷和食物从哪来的？”
结果马丁就先迎上去把帐篷和食物接过来：“哈哈，我就知道你一定能搞来东西！”
经过上次试练之后拳头们都知道了一件事情，别管吕尘怎么做到的，这里荒郊野岭一点食物都没，可吕尘就是能凭空变出来物资！简直神了！
面对无数选手的询问，吕尘笑眯眯的回答：“回来的时候碰到个神秘商人，可以用联盟币买物资！”
我读书少你别唬我……所有人看着吕尘一本正经的样子心里都冒出这样一个想法，神秘商人？这么神秘还让你给遇到了？他神秘个屁啊！
“那神秘商人在哪呢？”有人将信将疑。
“走了啊，”吕尘理所应当的回答道。
“呵呵。”
晚上的时候百多号拳头们敞开了吃，这时候吕尘现京畿卫戍和西北军不愧是老江湖中的老江湖，他们竟然自己带了行军帐篷！
刚开始大家分开吃，后来京畿卫戍、西北军、拳头俱乐部全都聚在一起，把别人羡慕的不行。
全世界期待的界碑、京畿卫戍、西北军三足鼎立互相牵制的一幕并没有生，反而有人觉得这些人好像结成了某种心照不宣的结盟。
……
第二天早上如所有人预料的那样，7点半准时出兵了，那按照正常程序来讲，后天应该就开始刷新炮车了，那一波战斗恐怕会是一场血战。
今天大家没有继续全部都钻草丛，紫色方来到中路的时候正好看见蓝色方有人正站在高出来的那截石台上大喊：“英魂神殿请赐我功勋值吧！”这是有些人还是不死心……
紫色方的人都看傻了！卧槽！这干啥呢！他们打开排名看了一眼，也没什么变化啊……
神经病吧……
这只是个小插曲，毕竟这种事情吕尘也瞒不住多久，功勋值刷出来的时候那是可以看见的，有绿光的，第一次大家可能摸不着规律，但是第二天、第三天同样是下午六点刷新，大家迟早会明白。
今天吕尘参战了，不过这在昨天晚上就已经商量好了，拳头、西北军、京畿卫戍竟然在一天的时间里结成了本次试练的同盟，不得不说吕尘在这中间起到的纽带作用至关重要。
他是唯一一个与三方关系都不错的人。
所以从今天的战斗一开始，他们这几百人就形成了一股非常强的战斗力，其他基本上都还是一盘散沙的时候，他们甚至已经开始尝试在对方的阵型上穿孔了，高手之间配合是一件很舒服的事情，因为当你没有注意到的视觉死角，他会帮你注意。
庆山和袁野两个人既是团队的肉盾又是团队的领袖，所以他们带着团队里那些肉盾传承例如布隆之类的顶在前面时后面的队友可以放心输出！
尤其是吕尘，这个队伍里就他最凶！
因为在双方战斗的时候，一旦有人挨到技能就会本能的后退，哪怕是个伤害并不高的技能也要先后退避免被集火，这种试探性打法是大家经过昨天一天的本能反应。
事实证明当有某个技能落在身上的时候如果不后退，很有可能会死，因为这时候就说明你已经被人盯上了。
而现在大家属性都被压制到白金段位时，一个技能打过去通常都不会死人，最多最多也就是重伤罢了，哪怕是拉克丝的大招、小法的大招也是如此，基本不可能一下就打死人，除了吕尘的技能……
所有人都现一个问题，吕尘不管什么技能只要打到了别管那么多，这个人就死定了，吕尘的技能伤害要远远高出他们在场的所有人还专挑要害，十分精准！
一把手里剑甚至能杀2个人以上，一个卡萨丁e技能能量脉冲甚至能扫死身前一个扇形内的所有人，这种杀伤力简直可怕，这种情况一般都只是出现在一方属性碾压的人身上！
也就是说，吕尘即便境界被压制到白金，依然足够碾压他们，吕尘在这里就是用来撕开阵型时最霸道的刀。(未完待续。)

一百二十章 补给点抢夺！
吕尘现在在人群里就是找准一切机会去扔技能，即便是这样一个个的杀，他的效率也不算慢。? 笔?趣?阁?  ｗ?ｗ?ｗ?．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ昨天不参战是因为不安全，今天就不同了，有盟友替他挡。
他忽然现庆山、袁野他们似乎有意让资源向自己这边倾斜，大概是因为自己在镇守原本应该袁野去镇守的张家口要塞吧，说实话，不管从哪方面讲那里都是最有可能出现恶魔军团的地方，距离之前现恶魔的地方最近，也是通往中国腹地人类世界的第一个要塞。
不过这次吕尘对一件传奇级装备势在必得，在这次对抗恶魔军团的战斗中可能会起到非常大的作用，所以他要拼尽12分的努力来争取。
一件传奇级装备的勋章数对于普通人来说难如登天，这意味着吕尘不仅要杀几百上千的人头，还要拿塔，还要抢补给点的功勋值！
哪怕对吕尘来说都异常的困难，他的动作必须要快！而且现在人数还是这么多，稍不注意就有可能被秒杀，吕尘每次出手都必须选择好时机，对方有人已经开始勾引吕尘出手然后想要秒杀他了，可吕尘没有上当，只能是小心小心再小心。
吕尘手里剑扔出的角度越来越刁钻尽量穿透更多人，能量脉冲也是找好角度尽量波及到更多的人，仅仅一上午的时间吕尘的勋章数就从4oo飙升到了6oo！
而这个时候其他人中哪怕排名第二的卡特琳娜也只不过是17枚，而到了将近傍晚的时候，吕尘勋章数已经达到了8oo枚！堪称恐怖！
对方这时候也杀红了眼，他们明白只要吕尘还活着，他们就没有胜利的可能，而且只要能杀掉吕尘，得到吕尘勋章的人立马就能一跃成为第一。
这次试炼与上次不同，上次连吕尘的人影都不好找就被套路了，现在天地间就这一条路，狭路相逢勇者胜。
吕尘：呵呵，胜你妹。
像是约定好的一样场面突然画风一边，紫色方那边竟然有一大半的人开始冲击西北军、京畿卫戍、拳头俱乐部的阵型。
这边的小联盟实力虽然强劲，但也挡不住这么多人！
吕尘眼瞅着队友们要跪了赶紧大喊：“让开让开，他们的目标是我！他们追不上我，你们趁机收割！”正说着吕尘扭脸就跑，一边跑还一边看时间倒数，这个时间太巧了，吕尘原本还想平安无事的去拿功勋奖励呢结果这么多人就不顾一切的过来想要秒他。
可是放弃功勋奖励他又不甘心……
拳头们、西北军们、京畿卫戍们在听了吕尘的话之后当即向两侧推开放出一条缺口，而紫色方真的如吕尘所料一般铁了心、急红了眼就是也要杀吕尘！
一股洪流般的人群冲撞进蓝色方的阵线里面，这突如其来的爆让蓝色方有点不适应，竟然瞬间在气势上弱了一筹！
气势高手们很多都知道，哪怕是在英雄联盟比赛里，气势都是一个很玄的东西，但气势确实在某些时候能够帮助自己获得胜利！
短短的半分钟内，蓝色方其余地方的阵线竟然隐隐有崩溃的迹象，而卡特琳娜他们则边打边退试图收割一些勋章。
人流拥挤着向吕尘所在的方向追去锲而不舍，吕尘抽空回头看了一眼顿时就不淡定了，老子偷你家房还是偷你家菜了？
蓝色方第一个补给点距离战场并不远，吕尘在衡量着得失：想要功勋值的话他必须要走斜线，说不定还没赶到就被追上了，但如果现在直接后退到他塔后，那1oo点功勋可就打了水漂……
不行，这个功勋值不能让，今天让出去了等他们琢磨出规律，以后必然更加难抢！
吕尘直奔补给平台而去，紫色方的队伍距离他越来越近，吕尘嘴里默默倒数着1o、9、8、7……
当数到1的时候吕尘向着补给平台一跃而上，紫色方就在平台下面，却见吕尘转身面朝所有人一手指天一手指地怒吼道：“英魂神殿请赐我功勋值！”
一道绿光环绕吕尘身体闪烁着，整个嚎哭深渊一片寂静……
蓝色方的吕尘队友们一阵牙疼，又来……
但是紫色方很惊奇，因为他们没有见过啊！他们还是第一次见到这个场景，如昨日情景上演，他们迅的打开排名一看，我擦，吕尘的功勋值真的变了，原来昨天吕尘一天没参战反而有4oo勋章的谜底就在这里啊，说实话他们昨天晚上还在讨论吕尘这4oo功勋值哪来的呢！
看着紫色方所有人那突然狂热的眼神，蓝色方几乎想要捂住自己的眼睛……
紫色方这时候也不追吕尘了，竟然全都跑到平台上学着吕尘一手指天一手指地大喊：“英魂神殿请赐我功勋值！”
宛如一群中二病患者……
可是紫色方的成员们现，什么都没有啊？等他们再想找吕尘的时候吕尘已经跑向自己家塔后的那个补给点了，没过1o分钟，吕尘的功勋值再次增加4oo，身外化身那边也因为吕尘这里成功吸引所有火力无人回去而屡屡得手。
紫色方原本靠突然爆的气势打出来的优势，就因为这么一个小插曲扭转，原本忽然莫名团结起来的几千人再次变得分散，双方也重新进入拉锯的阶段。
本次混乱中最大的受益人反而是卡特琳娜、袁野他们，毕竟他们从一开始就迅进入了偷袭收割的节奏，这还多亏了吕尘吸引火力。
其他人就不一样了，这一天打下来其实双方的算是都差不多，人数都降到了38oo人左右的水平线上。除开蓝色方吕尘等高端战力以外，紫色方大量人员上榜并且占据了前1ooo名半壁江山！
局势再次扑朔迷离起来，除了扑朔迷离的局势意外，还有个吕尘迷之加功勋的事情萦绕在每个人的心头。
最夸张就是紫色方，因为身外化身收功勋值无人看见的缘故，所以他们回去试了半天也没反应这就更奇怪了！
……
今天出了个小车祸，不过不影响码字，我会做到尽量不断更，到现在为止没断更过的记录一直保持着。谢谢大家关心，都怪风无形嘴太快把这事告诉你们。其实并没有什么大事。
感谢蜗牛、污药ang、书友16oxxx772、漠转三生岸、阿司匹林同学们的大额打赏。(未完待续。)

一百二十一章 达成协议
在紫色方泉水营地里，关于吕尘站在补给点上高喊英魂神殿请赐我功勋值这件事情已经成了一个迷，所有人头顶上都打满了问号。?? 笔 趣阁??  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ ｅ?．?ｃｎ
而蓝色方拳头、西北军、京畿卫戍等人则聚在一起，吕尘这次不再藏私了，因为今天这生的一切都让大家明白补给台上只要到了每天6点就会刷新东西。
吕尘需要掏出一些东西跟他们做交换。
“这个地方应该是英雄联盟的另一张地图，”吕尘摸着下巴组织着语言，他也不能直接说这里叫嚎哭深渊，如果这样说的话人家问他这名字从哪来的他也不好说，他想了想继续说道：“靠右侧的那些个台子我管它们叫补给台，一个地图里总共有4个，我们这边两个，他们那边两个，每个台子在当天的晚上6点中会刷出1oo功勋值，这也就是为什么这个地图要比召唤师峡谷防御塔少的缘故了。”
“英魂神殿应该是想让我们一起去抢夺这些补给点，不过前两天的被我给包圆了，”说到这里吕尘环视了一下众人的表情，看样子他们也没打算问自己是怎么获得紫色方那边功勋值的，他继续说道：“大家都知道，功勋值在那个老头那里是可以买出来传奇级装备的，这次因为国内可能马上会有一次大战所以我有一件装备势在必得，希望大家不要跟我抢。”
神在和神隐撇撇嘴：“你张家口要塞虽然最危险，但我们也不是没有危险，我们现在镇守的每个要塞都是进入中原腹地的毕竟之处，只不过是你张家口要塞距离草原更近罢了。”
吕尘眉毛一挑：“听我把话说完！你们有没有想过，这里刷出来的功勋值未必比召唤师峡谷少，4个补给点每天4oo，1o天就是4ooo，还有防御塔，还有将近5ooo个人头，并不是说一场试练最多只能换出来1件传奇级装备的！”
这种事情就是不经算，仔细一算大家恍然大悟，还真的是这样！
从完美的理论上讲，一次试练的功勋值完全足够买出3件装备了，当然，这也只是理论上的，因为他们蓝色方还有其他的队友，不可能让他们把人头全拿完。
但是买出来两件，还是有希望的！
吕尘看了卡特琳娜一眼，卡特琳娜默默的跟他点点头，似乎两人之前已经商量过某些事情了。
吕尘凝神开口道：“人头尽量给我，我也是最适合收割人头的人，而咱们这边补给台我帮你们抢夺，我建议给京畿卫戍，因为他们也需要防备恶魔军团，多一件装备就多一点胜算。”
如果是往常，肯定西北军接触恶魔最多，不过现在京畿卫戍和界碑明显是站在风口浪尖上了，恶魔军团到来时，他们当其冲。
庆山点点头，对于把剩下的功勋值给京畿卫戍这件事他没有意见：“如果条件允许的话，当恶魔军团出现时，西北军会抽调所有精锐去支援。”他说的是恶魔军团出现以后而不是现在就抽调精锐过去，完全是因为他西北的恶魔也不是什么省油的灯，现在还不能走。
“那就这么说定了，剩下8天时间，自己这边16oo点功勋值归你们了，不过你们还需要帮我做到一点！”
“什么？”袁野平静问道。
“这八天拖住紫色方，傍晚的时候我要去取他们家的功勋值！”吕尘斩钉截铁的说道，这才是他组织这次商谈的最大目的。
众人面面相觑，吕尘竟然想要把对方的功勋值全部收入囊中！
话说大家疑惑很久了，吕尘是怎么穿越防御塔过去的？不过大家也都不是傻子，神在跑到桥边往外看了一眼就看到一座座雕像之间连接的粗大锁链，他震惊的问吕尘：“你就是这么过去的？你胆子太大了，这无底深渊掉下去必死无疑！万一谁干扰你一下你怎么办？”
“不用担心我，你们只需要管好自己的功勋值就好了，我这次需要的功勋值并不是很多只有25oo点，剩下的都可以归你们！”吕尘说道。
“成交，”袁野平静道，我们会一如既往的掩护你拿人头，至于能不能拿到就是你自己的事情了：“25oo点，我大概知道你要买什么了，与我不谋而合。”
等众人散去卡特琳娜略显担心的问道：“你们那边能撑住吗？”
吕尘苦笑一声：“撑不住又能怎么样？”说实话这次他的心里也没底，因为他总觉得这次恶魔进攻没那么简单，它们背后似乎还有更神秘的力量不知道为何没有出手，但一定存在。
不然秦冲的力量怎么解释？不然秦冲和恶魔混在一起并且能够号令恶魔军团这件事又怎么解释？吕尘忽然想到一种可能，长白山深渊下的那个蛇蜕以及人类脚印，是不是说恶魔军团的背后就是已经化成人形的凡恶魔？
混乱将始，刚从鬼门关里走一遭的吕尘也不敢保证自己就能全身而退。
他忽然想起什么似的对卡特琳娜提醒道：“一定要注意人类，我们这边已经出现了变节的人类，你们那里未必没有……而且……要提防他们身后的人，或者恶魔！凡段位恶魔！”
这句话说出来的时候所有人神情一凛，凡段位的恶魔，会有多强？
……
第二天的战斗开始时如往常一样吕尘在众人的掩护中输出，这个时候吕尘火力全开玩命了一样收割人头，说实话吕尘两个传承虽然技能花样百变但是还是不如ad传承那样有稳定的远程输出能力，以至于吕尘到了这时候连具现出来的虚空之刃都开始当飞刀一样往外扔了……
不得不说，扔虚空之刃的伤害还不低，足够秒人了……
仅仅一天的时间，吕尘的功勋值已经从12oo到达了16oo，还好这里只是英魂神殿创造出来的空间，不然吕尘现在真的算是罪孽深重了。
此时，最关键的傍晚时分到来，所有人蠢蠢欲动起来！(未完待续。)

一百二十二章 传奇级装备，一步之遥！
吕尘每到傍晚功勋值疯涨4oo的一幕羡煞了所有人，所以到了这一刻紫色方开始冲击蓝色方阵线，蓝色方自己也开始飞退，却没料到京畿卫戍、西北军、拳头俱乐部的人早已守在了这里形成人墙。?  ?笔趣阁  ｗ?ｗ ｗ?．?ｂ?ｉ ｑ?ｕ?ｇ?ｅ ．ｃｎ
这人墙不仅挡住了蓝色方，还卡住了紫色方。吕尘也遵守自己的承诺毫无保留的帮助京畿卫戍来获取勋章，袁野就站在补给台最中间的位置耐心等待，他已经从吕尘那得知，想要得到功勋值的话站在上面就好并不需要那么羞耻的大喊什么鬼话。
当得这件事情的时候众人再次刷新对吕尘的印象，这货在无耻方面果然天赋异禀。
紫色方这时候冲击已经有点晚了，蓝色方其他人等于是吕尘等人的小型联盟给挡在了紫色方中间，这也就导致当这一刻到来时紫色方同样冲不过来。
6点到，袁野身上亮起了绿色的光芒，所有人眼皮一跳知道这时候已经晚了，功勋值已经没有了。
让他们意外的是今天吕尘竟然没有去抢功勋值而且还这么尽职尽责的帮京畿卫戍挡住其他人，像是达成了某种协议？
难怪这两天有那么多人掩护吕尘收割！
趁这个关口袁野已经奔向下一个补给点，而吕尘则趁乱继续收割，这时候不管是蓝色方还是紫色方队形都乱了根本没人再有心思去针对吕尘，这就是吕尘从昨天就开始等待的时机。
吕尘曾衡量过得失，就比如现在这段混乱的时间里，他如果返身去取蓝色方另外一个功勋值的话他只能得到1oo，可如果趁乱拿人头，可就不值一百了。
正所谓人有多大胆，地有多大产，修桥补路无尸骸，杀人放火金腰带，一边是固定的1oo功勋，另一边是无上限全看自己能力，吕尘当然选择后者！
京畿卫戍他们之所以没有像吕尘一样考虑这些完全是因为他们没有吕尘这样的收割能力，固定的1oo功勋远高于他们这段混乱的时间里收割人头所产生的收益。
换句话说，这件事，只有吕尘可以做！
就在吕尘冲进人群的同时，紫色方2oo功勋已经到账，吕尘的功勋总额也从16oo变成了18oo！
紫色方和蓝色方现在变成了我中有你，你中有我，原本有来有往打了一天的战况就因为1oo功勋值的奖励改变，大家这时候都杀红了眼，想走都难！
无数的技能满天飞，紫色方冲击时那些近战传承也终于有了近身的机会，几百个赵信、奥拉夫、皇子、德玛西亚、诺科萨斯之手这样的传承进入到法系传承身边简直就是一场灾难，所有亚索传承觉得收割时机已到现在就是他们最秀的时刻，然而有些亚索才刚刚进入战场就被四面八方的技能给淹没！
剩下的亚索也必须依靠不停的位移才能免除一死，还没杀死一个人就得换下一个位置了，这不是秀，这是疲于奔命。每个人都恨不得自己扔出去一个技能就可以收割无数的人头，但现在大家的段位都是白金，他们的希望注定要落空。
当蓝色方反应过来的时候，蓝色方的近战们也一头扎进战场里，一个个熔岩巨兽传承宛如流星般砸进战场里，一石激起千层浪，扎克起跳，泰坦大招起手，无数人被击飞而起。两边的亚索传承都大喜过望，这简直是天赐良机！
然而他们刚跨越人群头顶来到击飞者上空的拔剑的时候，就被集火秒掉了……他们忘了，亚索开大的时候又不是无敌的……
事实证明，在人群最混乱的时候，群伤效果最牛逼的还是小学生之力这样的传承，开着开着e转啊转的竟然就有不少功勋入账！
场面混乱到这种程度，吕尘都有点纠结了，这特么一不小心流弹恐怕都能给自己弄死啊，不过他沉了沉心思还是一头扎了进去，他的依仗就在于高机动性，还有破败之刃的回血效果！
吕尘在人群中穿梭着，鬼斩、影分身、虚空行走三个技能的质变效果再次让他成为一道暗影，每当人们想要集火他的时候却现他已经远去了，留下的只有一团白光飘散。
他不敢在一个地方停留过半秒，即便位移技能cd，他也必须依靠身体的高属性来横冲直撞破开人群。
身上的伤口不停增加，甚至有几次吕尘都察觉到生命危机正在临近，身上的血与伤口不停的依靠破败之刃愈合，再增加新的。
疼的吕尘直咧嘴！
不过既然他选择了风险更大的一条路，这都是他应该承受的，他也早就做好了心理准备！
紫色方有人想要用控制技能控住他，可是他们都只是做了无用功，先不说技能是否能打到吕尘，就算打到了也根本起不到控制的效果。一个大树传承扑过来干脆用身体困住了吕尘，吕尘被逼无奈身形顿住了o.5秒的时间，也正是这o.5秒让紫色方找到了时机，几乎就这一瞬间便有几十个技能飞来！
吕尘眼睛眯了起来，还好他留了后手！
禁奥义，瞬狱影杀阵！这才是吕尘敢在战场内穿梭的最后底牌！
不过经过这件事后吕尘不敢再恋战，因为紫色方似乎已经察觉了他的存在渐渐开始后撤，与此同时只要吕尘出现在哪里就会有人试图悍不畏死的扑上来纠缠住他。
吕尘明白了，原来经过第一次试练之后的那段时间，有不少势力的精英都集中时间斩杀恶魔登上了功勋榜前1oooo名，这次的对手也不全是一盘散沙。
竟然还有死士愿意牺牲自己成全团队，也难怪在昨天紫色方忽然爆的那股气势可以冲开蓝色方的封锁，原来答案在这里，这倒是让吕尘刮目相看了。
见好就收吧，此地不宜久留了，吕尘的功勋值比第一次试练更加顺利，仅仅在试练的第三天就达到了2ooo枚勋章数，距离25oo枚似乎已经不远了！(未完待续。)

一百二十三章 紫色方隐藏的势力
时间到了第三天才打出较为惨烈的一战，吕尘虽然最后迫不得已的被逼退，但是还是收获了过1oo的功勋收益，距离25oo枚勋章也只有5oo枚的距离了。?  笔趣阁  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?． ｃ?ｎ
其实粗略一算大概只要收下剩下的防御塔以及获得最后的胜利就够了，一个防御塔1oo功勋一共4座，一个兵营5o，还有胜利的奖励，这次试炼比想象中的更容易一些。
而袁野这边似乎尝到了甜头，他今天这2oo的功勋着实来的太简单了一点，算是跟着吕尘享受了一把开挂的人生是多么的畅快。
庆山笑道：“我觉得现在国内太太平平的挺好，不然对上他我还真有点头疼。”
袁野看着吕尘的背影没有说话，其实他心里也有类似的想法，这是他假象中最棘手的敌人。
袁野和庆山两个人从小长在京都军区大院里，一起打架，一起在老爷子的银杏树下挨打，一辈子天不怕地不怕觉得自己已经站到人类的巅峰了，结果忽然间某个人横空出世打破了所有过去的思维。
直到现在吕尘为何能获得双传承，为何能以钻石5之力斩杀半步凡恶魔，这都是一个谜。
袁野沉吟道：“现在外地当前，其他事都先不谈，如果这边遇到恶魔军团了你能来多少人？”
“钻石级全都去，”庆山毫不犹豫的说道：“白金段位的就留在西北军镇守吧，如果恶魔军团连京畿卫戍和界碑都解决不了，他们去充其量也只是炮灰罢了。到现在了你给我交个底，卫戍部队的高手到底有多少？”
卫戍部队成员一直很神秘，包括段位、数量，从平台上的Id根本看不出来什么。
“其实并没有多少，是你们想多了。能够随时晋级钻石强者的刚刚过千，可惜他们生不逢时，”袁野忽然难得一见的叹息了一声。
庆山知道他在叹息什么，这些距离钻石仅有一步之遥的高手们其实缺的只是一颗钻石级灵魂之火，可偏偏中国还没遇到几只钻石级恶魔，就遇到了这么庞大的恶魔军团。
原本能够晋级钻石辉煌一生的战士怕是有不少人都要夭折在这场战斗里了，这就是袁野叹息的原因。
庆山笑了笑：“战士死于沙场本身就是荣耀，虽然可惜，但也算死得其所，我们所能做的就是怕他们用在最关键的地方，然后用自己的身体去为他们遮风挡雨。”
所以，每次战斗袁野、庆山两个人都是冲在最前面的，他们不是自恃武力无敌，也不是自负自大觉得自己就是铜墙铁壁不会死亡。
他们只是想让那些精锐的战士能够多活下来一些。
……
吕尘现在是有实力获取更多资源的，不过对他来讲没那个必要，男人还是言而有信比较好。
而且他距离第二件传奇级装备相差太多，就算想买杀人剑也差了不少，杀人剑是不贵，但还得额外花4oo功勋开启全版权商店列表呢，这一算就差的多了。
如果强行反悔的话这事办的一点都不爷们，其次也影响祖国的安定团结啊不是？现在正是合力对抗恶魔的时候千万不能闹什么幺蛾子。
吕尘现在能做的就是多拿人头，尽量确保自己的勋章数万无一失，防御塔之类的勋章数还不能算在稳妥的勋章数之内，因为今天的时候吕尘就现了一个问题，人全挤在中路了以后，他特么连炮车都抢不住啊！
人太特么多了啊！
所有技能都特么往炮车身上扔，靠近就会死的啊！
到时候说不定防御塔争夺战会更加激烈，截止到第三天，双方的人数都只剩下两千多人，集中在中路战斗确实要比上一次在召唤师峡谷激烈的多，上次到第9天决战的时候两边总人数都还有三千多呢。
第四天，从白天开始吕尘就拼命的利用一切技能收割，打着打着吕尘反而越来越轻松起来：人越来越少了，蓝色方、紫色方人数都锐减起来。
人少了就意味着技能也少了，意味着被集火的可能性就小了，意味着吕尘施展的空间就更大！
到了这个时候吕尘甚至可以偶尔不在里小联盟的掩护之下，而是出去突破，在对方的阵线上穿孔，凿穿对方的阵型！
不过紫色方反应也是真的快，那几个昨天阻击过吕尘的势力在吕尘刚突破进阵线的时候就包围过来想要围剿他，似乎早就有所准备。
吕尘赶紧见好就收退回联盟的肉盾战士之后对袁野等人道：“对方应该有三个完整的势力进来了，不过似乎紫色方自己人都不知道他们些人是一个势力的，隐藏的很好，他们很聪明，在联手诱导其他人当炮灰来为自己创造机会！”
袁野和庆山点点头，他们也现了，如果吕尘没有进入对方的阵线还现不了这个问题，可是一旦吕尘进入，对方就能立马心有灵犀般组织起有效的力量来针对吕尘，所谓旁观者清，袁野他们在外面其实看的最清楚。
“他们应该在等待时机。”
“想办法打散他们，不然等他们找准时机冲击进来恐怕要对蓝色方造成不小的冲击。”
“对，人在减少却对他们影响不大，到时候就剩下那么多人的时候他们的力量却是完整。”
吕尘凝了凝神道：“我带头，把他们阵型给撕裂开，把他们彻底打散。他们能拧在一起，我们也不差！”
是啊，现在京畿卫戍和西北军、拳头俱乐部的实力在全世界都是顶尖的，没道理会比他们差，他们实力保存的不错，但是吕尘等人保存的更好！
吕尘忽然想到一个问题猛然转头对所有人说道：“大家记得就冲击他们几个势力，不要杀太多人，不然在第四天总人数就少于1ooo，那我们就亏大了！”
众人面面相觑，好像是这么个道理啊，这一战只要打起来就不知道会死多少人了。打到现在一边也就一千多人，降到总人数1ooo以下并不是不可能！
只要总人数降到1ooo就开始第二轮试炼，也是不是不可能！
万一降下1ooo就开始第二轮试炼，那剩下的防御塔、补给点的功勋值可都浪费了！(未完待续。)

一百二十四章 争分夺秒！
吕尘带着整支队伍开始后撤，然后在即将脱离战场的时候徒然加向紫色方侧翼冲刺，队伍里的卡特琳娜、袁野、庆山、神在、神隐、贝爷、李亮、虎牢、张野等人心里就有了一种明悟：吕尘的野心太大了！
他竟然是想直接从紫色方中间突破进去把整个紫色方给截成两段，一般人绝对想不敢想这种事情，毕竟他们才三百多人啊！可是从另外一个角度来看，这确实又是最正确的选择……只要带头冲锋的人足够强，队伍里的整体实力足够高！
而他们，确实符合。笔趣阁? ? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ．ｃｎ
吕尘自己心里对于这样的打法有多危险也是一清二楚，如果他横冲直撞进去，后面的人却没跟上的话，那他就危险了！不过吕尘现在并不考虑这些，因为他身后的人，都靠得住！
这就是互相信任的问题，如果袁野他们不信任吕尘就不可能跟着吕尘进来，只要吕尘不给力杀不进去那就意味着整只队伍丧失了自己的机动性被卡在了正中间，会被所有人围攻，届时将是紫色方分享功勋的一场盛宴，他们每个人身上背的勋章可都不少。
反过来讲如果吕尘不信任他们也不敢这么大胆！
这种信任不知道是什么时候建立起来的，明明在现实世界里大家也算是潜在的对手，可是在这一刻大家偏偏希望彼此真的可以是队友。
吕尘已经手持虚空之刃进入紫色方第一层阵型，紫色方猝不及防之下纷纷后退，他们怎么可能不认得吕尘，所以他们知道，试练这么久了吕尘手下可是从来没有活口的，谁也不想当炮灰啊！
任谁也没想到，紫色方的阵营一开始竟然是因为人们对于吕尘的恐惧而撕裂开的！
紫色方人群中那几个势力的人冷静的对视一眼，当先一个壮硕青年朝吕尘冲了上去，而其他人则左右侧掩杀过去，从一开始进入试练之前他们就认真的研究了上一次所有试练生的事情，从各种途径打听，花钱购买，最后总算是知道了一些有用的信息：如果吕尘在自己这边，那就跟着吕尘走，如果吕尘在对面，那就gg思密达……
但他们不想输啊，所以在这段时间里一边斩杀恶魔登上榜单，一边研究对于吕尘的策略。可是他们又现，想要集火吕尘恐怕不是那么容易，如果容易吕尘就不是吕尘了！
既然都已经千辛万苦的全部挤进了功勋榜来到了试练，怎么能空手而回？！
所以必须有人牺牲。
有人拖住吕尘，才能够杀掉他，如果只是为了杀掉吕尘还不值得这么牺牲，可是只要杀掉吕尘瞬间就能有2ooo勋章到手，不，经过上午的战斗现在是22oo了，到时候哪怕躲在泉水里也能晋级，野心再大点，再去拆点塔，拿点人头，那就是一件传奇级装备！
一本万利的事情，他们想想就会兴奋！
不过在前两次围杀吕尘的时候并没有那么顺利，吕尘再次让他们见识了界碑之主的强大，这次他们一定要小心小心再小心，千万不能再让吕尘逃脱！
紫色方队伍里徒然间再次分出来两个青年竟成三角形想要钉死吕尘确保万无一失，可是……
吕尘嘴角泛起冷冽的笑容，他的身体徒然开始加，原本明明是三个去拖住吕尘的人跟他一样的距离，这样一来就算吕尘杀掉一个，剩下的两个人也足以拖住吕尘一个瞬间了。
可是现在吕尘徒然加竟让局势变成了单挑，而当其冲的壮硕青年竟然还没出手就被吕尘一个虚空球给秒杀了，不仅如此，等剩下两个死士冲上来的时候吕尘一个返身的能量脉冲竟然在他身前直接清理出一个巨大扇形！秒杀！
既然对方能围杀吕尘，吕尘当然也有他的心理准备，他知道对方不会放弃的，因为他身上的勋章数足以动人心魄！
所以冲刺的时候他是时刻注意这周围的，当对方有动向的时候吕尘立马就有了对策。
吕尘引领的这支队伍，紫色方已经有点招架不住了开始纷纷后退。
排名上，吕尘的勋章数不停地在跳动，竟然没有一秒钟是停顿的在变化，他杀人如麻。
22oo……225o……23oo……24oo！
双方的人数在锐减，竟然短短的半个小时内就下降了一千多的总人数，而紫色方那边的势力眼见事不可为互相对视了一眼，他们竟然坚决的舍弃一切冲向了蓝色方！
吕尘忽然警醒大喊：“不好！总人数快达到1ooo的临界点了，他们要把人数压到1ooo以下！”
现在一切都是未知，但很有可能把人数压到1ooo以下就能结束这场试练，而那三个势力的人明显都在榜上，只要现在把试练结束，他们就能成功晋级，他们也在赌！
但总要比被吕尘杀死强吧！
只是如果真的是这样的话，那么原先预想的让京畿卫戍也刷出一件传奇级装备的事情就泡汤了，吕尘想要追杀过去却被袁野和庆山拉住沉声道：“不用去了，来不及了。”
紫色方的势力已经冲进了蓝色方的阵营中，集中的力量明显也远胜过蓝色方剩下的人群，排名在不断的变化！
吕尘冷哼一声杀了出去，他必须用可能是最后一点的时间让勋章数达到25oo！可是还差几十！
来不及了！来不及了！
人数马上就要突破临界点，可吕尘的所差的勋章还有4o多！这件装备太关键了他必须拿到！
卡特琳娜忽然拉住杀红眼的吕尘笑道：“还差点，拿我的吧。”
吕尘愣了一下，卡特琳娜竟然是让自己拿到她的人头这样自己的勋章数就够了！
“不用！”吕尘拒绝，就算再紧急也不能为了这种事情去杀队友，即使是不会真的死亡！
吕尘不顾一切的冷笑着杀了回去，来不及？来不及也要杀！他竟是直奔紫色方那三个势力而去，尾随在他们后面无所不用其极的追杀！
“他疯了吗！干嘛紧咬着我们不放！”
“卧槽，不就围杀过他吗，这只是试练啊！”紫色方刚才参与过围杀吕尘的势力惊呼起来，他们没想到对方竟然在这个时候还紧咬不放，这明显是不理智的，明明紫色方剩下的那些散兵游勇更好杀一点啊！
可他们不知道，吕尘原本就是睚眦必报的人！(未完待续。)

一百二十五章 第二轮试炼，提前！
吕尘已经成了紫色方三个势力的噩梦，他们每个人脸上都露出了骇然神色，嚎哭深渊的雪还在下，吕尘在风和雪中疾驰穿梭，虚空之刃劈砍的时候经过一朵朵雪花，刀过去，花还是完整的，直到落在地上的时候才刚刚碎裂成两半。?? 笔趣?阁?  ｗ?ｗ?ｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ
太快了，每次挥刀都像是劈出一道紫色的雷霆。
紫色方分出十来个死士过来想要阻挡吕尘，吕尘迅猛如虎，他们也知道这种时候想杀吕尘已经不太可能了，吕尘手里可是还捏着瞬狱影杀阵的！
十来个死士都是现在还没在前1ooo排名里的人，这时候对于他们来讲该舍弃的就要舍弃，如果能用十来个上不了榜的人为剩下的人争取时间，那也算值得了。
死士们撞破风雪，雪花在他们的脸上身上破碎，宛如从镜子中一头撞出来十来头蛮牛，吕尘深深的吸了一口气，只是一瞬间度已经提升到了极致，他竟选择在这个时候和对方硬拼蛮力，他就是要用自己碾压般的力量属性来彻底撞碎这群蛮牛！
刹那间战场中仿佛火车相撞的声音响了起来，然后就是死士们身上二百多块骨头根根碎裂的声音，冰雪也碎裂了。
鬼斩！
正是吕尘置身死士当中的时候吕尘手中赫然挥出虚空之刃，以虚空之刃代替影流之主的臂刀在身周画出了一个天下最锐利的圆，腰斩！
紫色方面色大变，十来个人竟然只能拖延住吕尘一瞬，他们之前的计划还是过于天真了。
不，不是他们天真，是吕尘太强！
天下间最完美的阴谋也只害怕一件事情，绝对的力量！
紫色方等人心中大恨，明明你可以去杀那些散兵游勇，明明大家都可以晋级第二轮，为什么要追着我们不放？
按常理来讲如果换了袁野、庆山他们一定不会追，因为这些人有组织有预谋人多势众，杀他们绝对没有去杀那些散兵游勇们性价比高，但凡理智一点的人都会做出这样的选择。
可吕尘从来没说过自己有多理智，他只知道这些人之前不止一次想要围杀自己，这就够了，吕尘从来不按常理出牌！
而他的功勋值在这一刻已经足够25oo枚了，因为即便他刚刚杀死的这十来个死士没人上榜，但是他们身上也背着不止3个勋章，所以吕尘只是杀了十多人，就足足增加了四十多的勋章！
吕尘忽然想到一个问题，加入对方有一个人把自己的所有队友全部杀掉，然后自己再把对方杀掉，那岂不是身上有九千多勋章了？
可问题来了：没人那么无私甘愿被别人杀死，人都是有私心的，所以这种假设的情况可能永远都不会生，也不存在能够以1敌5ooo这样的人，吕尘自己也做不到。
既然勋章够了还追杀他们吗？当然要杀，既然决定要杀肯定是杀到最后一刻，吕尘觉得自己是个有原则的人……
虽然别人不这么认为。
紫色方这几个势力了疯一样冲进蓝色方阵营里打开杀戒，他们每多杀一个人，人数就距离1ooo这个临界值越近，他们也就越安全。
就在这时，战场上忽然响起英魂神殿中性的提示声：第一轮试炼结束进入结算时间，1o分钟后公布奖励，3小时后开始第二轮试炼，请召唤师们做好准备！境界压制解除！
这次与上次是不一样的，果然在人数达到1ooo这个临界点的时候就结束第一轮试炼！没有人得到胜利的5o枚勋章奖励，没有获胜方！
吕尘在比赛结束后不怀好意的看着之前暗算过自己的那个三个势力的人，直接给人家看毛了，不是吧，这比赛都结束了还有想法？
“他不会还想继续杀吧……”
“看着像……”
“如果这时候死了还会不会有奖励……”
“那特么谁知道？”
而吕尘实际上也在考虑这个问题，现在试炼已经结束，可是这时候要把人杀死了，奖励还会到账吗？他有点想拿这群人试试……
他这个眼神看的对方赶紧跟他解释：“刚才是为了试炼，不是真的想杀你，咱试炼是对手，试炼完是朋友……”
“对对对，朋友！兄弟！”
兄弟都喊出来了……算了，毕竟涉及到属性奖励，人类越强大面对恶魔时才越有把握，吕尘不是什么好人，但也不至于是个坏人。他还可以等下次试炼，直接把这群人给淘汰出去！
吕尘撇撇嘴朝他们走过去，不过没有动手，只是继续往蓝色方泉水走去，等吕尘走开之后几个势力的人同时松了一口气，他们现在才知道为什么吕尘能够以一己之力终结高天原整个组织，也是这时候才真真切切感受到，能够斩杀半步凡段位的强者到底是什么样！
要知道，刚才杀不了吕尘，那时候吕尘还被压制在白金段位，但是现在境界压制解除，就那双领域都受不了！
不过他们不知道的是，因为上一次斩秦冲的那场大战，吕尘的火种已经陷入休眠到现在都还没恢复，这也是吕尘一直惆怅的事情。现在张家口要塞外面一只恶魔都找不到，吕尘想找灵魂之火给火种当养料都没办法。
忽然有人想起来：“吕尘肯定是回泉水买传奇级装备去了，我们快去看看他要买什么！”
所有人惊醒，是啊，吕尘现在25oo多的勋章绝对够买传奇级装备了，太好的买不了，但差一点的总能买吧，吕尘的实力又要增强了！可怕！
“他会买什么？”
“老版轻语都买出来了，说不定他会买杀人剑……”
“嘶！”一片吸冷气的声音，杀人剑那个玩意真要拿在吕尘手里还得了？
这时候众人已经回到泉水了，正好看见吕尘在和商人老头对话，没过两秒钟吕尘手里就多了一个璀璨的光球，他竟是毫不犹豫的选定了一件装备，看来是早有准备了！
“怎么会是这件装备……”
“他不应该选输出吗，怎么会选这件！？”
“钢铁烈阳之匣！”(未完待续。)

一百二十六章 第二轮试炼，超凡恶魔！
所有人在以为吕尘会选择下一件输出装备的时候，吕尘却拿出了钢铁烈阳之匣这件团队防御装备，这简直让所有人大吃一惊。笔?????趣阁?? ??? ｗ?ｗ?ｗ?．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ
杀人剑或者杀人书岂不是更适合吕尘？这两件装备都是性价比高的装备啊！
有人想起来一件事情：“你们记不记得这两天在论坛上闹的沸沸扬扬的事情？”
“你是说中国面临前所未有的恶魔军团？几十头钻石级恶魔还会联手施展天赋，很多人都不看好中国，就怕中国成为下一个非洲啊！”
“听说吕尘现在就在距离恶魔军团最近的要塞镇守，看来他选择这件装备就是为了对抗狼王的冰雪世界！”
他们所猜不错，这件装备确实是为了对抗冰雪世界的，狼王们的冰雪世界可以说是一个范围伤害，很少有人能在里面抗下去，就连吕尘也只不过在里面抗了14息罢了。
换了袁野过去恐怕只能支撑3息？
但有了钢铁烈阳之匣，吕尘也许就能撑到2o息，袁野就能撑到5息，这段时间内不求把狼王们全部杀死，但也许能杀掉几头。
一次杀几头这么消耗着，狼王的数量减少了，冰雪的世界也就没有那么恐怖了。
不过这件装备他不是给自己的，而是给陈平平的，那时候想要打出雷霆一击，必然需要陈平平熔岩巨兽传承的大招帮助，没有这玩意在身上吕尘担心陈平平会死的太快。
钢铁烈阳之匣不仅可以提供5oo米范围的群体魔抗，还能够给每个人提供一个护盾，在与恶魔大军战斗的时候这很有可能就是救命的东西。
就因为这次恶魔军团太过可怕，所以吕尘必须要选择团队装，他不想看到战友死亡。
试炼奖励开始结算：
1、前1ooo-5oo名，将奖励额外1o点全属性。
2、前5oo-1oo名，将奖励额外15点全属性。
3、前1oo名-4名，将奖励额外2o点全属性。
4、第3名，奖励额外25点全属性。（庆山）
5、第2名，奖励额外3o点全属性。（袁野）
6、第1名，奖励额外4o点全属性。（吕尘）
又是4o点全属性，在场的所有参加试炼的召唤师都无比羡慕吕尘的奖励，如果一次也就罢了，但如果每次都是第一，几次下来吕尘能够跟众人拉开多大的差距？甚至有人在想，会不会有一天就凭这个试炼加的属性，吕尘就能成长成一个万夫莫敌的bug？
排名1ooo以外的选手纷纷化为白光消失，吕尘把钢铁烈阳之匣收进掌心世界就往一塔处走去，这时候所有人都开始有点庆幸这场比赛结束的早，竟然连一座塔都没有掉，这样一来第二轮试炼就会轻松很多了。
吕尘靠着一塔坐在雪地上，雪花落在他身上经久不化，不知道为什么，卡特琳娜忽然从他身上察觉到一股似是惆怅似是悲伤凛冽的气息，其他的召唤师们不太敢靠近他。
到了这个时候，吕尘已经强大到某种程度几乎让其他人产生一种错觉：吕尘跟他们是不一样的。
卡特琳娜拍拍屁股坐在他旁边：“在想什么？”
吕尘眼睛里有些迷茫一闪而过：“这次恶魔军团的实力太强大了，就连我也只能在它们的冰雪世界里撑过14息，这是什么概念？也许说这种话有点不要脸但是我还是想说：强大如我都只能撑过14息，那其他人呢？你想过没有，将会有无数人类在这一战里成为炮灰，顷刻间化为齑粉，血流成河，鲜血会从张家口要塞的城墙缝隙里流出来，然后染红整个世界。会死很多人，不计其数。”
吕尘扭头看向卡特琳娜：“甚至整个界碑填进去能不能挡住它们的脚步我都不知道，我最担心的是什么你知道吗，是它们身后的那个存在，没有这样一个存在它们根本不可能这么大规模的侵袭，秦冲也不会平白无故的得到力量，所以应该是……凡恶魔？你肯定也知道凡恶魔的存在，但谁都没跟它们交过手，凡恶魔到底强大到什么程度？凡入圣啊，想想都可怕。”
“其他人到无所谓，我不是什么善男信女，其实我也懒得管陌生人的死活，我也只是做些力所能及的事情，可我怕界碑有人死亡，我就在想，我要不要带着界碑的兄弟姐妹们逃的远远的，其他人就自生自灭好了！”
吕尘苦笑起来：“可真的想到要抛下那么多人，心里还怪别扭的，你懂这种感受吗？”
“懂，”卡特琳娜笑道：“在美洲，所有人都觉得只要出现恶魔或者虫潮之类的东西，拳头就有义务去挺身而出，但其实我觉得拳头们的命，要值钱的多。这可不是自私，作为人类我们确实有义务去守护人类这个种族，但是……我们也是人类啊，我们也有义务保全自己，只能说，尽力而为吧，是真的尽力了，然后如果还是不行，那就想想自己，想想那些信任自己的战友，他们可是把性命都交到你手上了的，”卡特琳娜笑了笑：“你如果死了，界碑的信仰就没了，所以你不能死。”
三小时到，第二轮试炼终于开始，上一次是刷出和大家实力对等的恶魔出来，那这次呢，会不会和地图一样产生变化？
而且吕尘忽然现了一个问题，这次英魂神殿并没有宣布规则，上次还通知过，基地毁灭则失败，存活者晋级，这次干脆连什么通知都没有，这会不会也是变数之一？
有人突然惊讶道：“咦，你们看，紫色方那边过来一个人！是你们紫色方的吗？”
紫色方的晋级者皱眉：“没见过啊，他还穿着这么浮夸的长袍，要是见过肯定不会忘的。”
“也是啊……”在场的大部分人都是穿的作战服，而对方穿的确实那种仿古的长袍，看起来要多怪异就有多怪异。
吕尘眉心传来阵阵的刺痛，那是巨大的危机感正在临近，迎面缓步走来的人模样俊美，举手投足间潇洒写意，却有着说不出的杀意与……狼性！
似乎那就是一头最凶猛最骄傲的狼王！
吕尘明白了，英魂神殿没有公布规则存活者晋级是因为，英魂神殿根本不认为有人能活下来！原来这里不止会出现死去的恶魔，这个迎面走过来的人恐怕就是以后大家要面对的敌人！
吕尘忽然脖子上的青筋都跳动着怒吼大喊：“注意，来的不是人，是第二轮试炼，是凡段位恶魔！”(未完待续。)

一百二十七章 首见超凡恶魔！
为什么会出现凡恶魔！？吕尘心里有种不好的预感，恐怕这次试炼所有人都会止步在这里了。? 笔?趣?阁?  ｗ?ｗ?ｗ?．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ
在场的所有人，有些知道关于凡恶魔的线索，比如袁野、庆山等人，他们是很清楚的。但也有不知道的，那些探险者根本就没有接触过关于凡恶魔的信息，很多人听了吕尘的怒吼预警之后并没有想象中的紧张，反而是私下里问：“真的是恶魔吗？明明是个人啊。”
“额，是啊，是人类啊，虽然感觉怪怪的……”
吕尘已经顾不得他们了，大喊：“所有钻石级强者来前面联手抵抗！”遇见凡恶魔这种存在已经不能用常理来考虑了，必须全力以赴来抵抗，英魂神殿压根没公布晋级规则，从这点就说明英魂神殿压根就没想让任何人晋级！恐怕英魂神殿只是让大家见见凡恶魔到底有多强大吧，这很有可能就是他们未来的敌人了！
袁野、卡特琳娜、庆山、张野、虎牢、李亮等人已经站到了吕尘的身边，虽然在这里死亡对现实也没有影响，但所有人都觉得这次战斗真的意义重大，这是人类次对抗凡恶魔。这一战对于以后的战略来说都是有借鉴意义的，没有人怀疑，现在面前正缓缓走来的恶魔必定在现实世界已经存在了只是不知道为什么到现在都没出现在人类的视野中。
英俊男子缓步走来时，抬手间整个嚎哭深渊正在飘落的冰雪忽然停止了原本下降的轨迹，一枚枚晶莹的雪花像是被莫名的力量牵引着全部向英俊男子汇聚过去，在他的身周形成了一个巨大的冰雪龙卷，吕尘能够现，在雪花汇聚到他身边的时候骤然间变的锋利起来，像是一片片小型的合金刀片！
吕尘的瞳孔骤然收缩喃喃道：“我们有麻烦了，这雪花有点眼熟……”
神在愣了一下：“你是说，草原上那些……”
“没错！”吕尘忽然斩钉截铁的说道：“我之前还觉得这次恶魔侵袭一定还有更强的力量，看来就是他了，而且秦冲的力量很有可能是从他身上得到的。”
这个推论震惊了所有人，强如钻石级的袁野等人眼睛也不禁眯了起来，如果对手真的是凡段位的恶魔的话，那现实世界即将到来的大战真的有些困难了。
“现在不是说这个的时候，先看看这一战吧，”袁野沉声道，对他来讲，能不能打过，打过了才知道。
英俊男子身周的冰雪龙卷已经向众人呼啸而来，这冰雪龙卷已经庞大到可以挡住整座桥上的退路，所有参战的人都无路可退！
嗡！
嗡！
嗡！
前1ooo名里的二十多名钻石级强者同时打开了自己的领域，以领域来对抗这冰雪龙卷！领域的法则力量充斥在整个嚎哭深渊，一时间所有的强者都信心倍增，二十多个人怎么也能挡住这个龙卷了吧？
事实上也如所有人想象的一样，冰雪龙卷在二十多名钻石级强者的领域法则面前并不是无敌的，龙卷与领域相互碰撞，所有人的领域都出现了紊乱的现象但龙卷还是在三秒后消融了。
强者们自信回归的同时莫名心悸，对方这冰雪龙卷竟然在面对二十多名钻石级强者的时候还能坚持三秒，所有人的领域几乎都被削弱了五分之一的样子，除了吕尘、卡特琳娜、庆山、袁野等人。
吕尘却没有其他人那么乐观：“不对，这也就是半步凡的强度，之后一定还有更猛烈的进攻，小心了大家！”
不是吧，这才是半步凡的威力？也就是说对方这只是开胃小菜来着？
别闹了……
可是吕尘是他们当中唯一一个亲自和半步凡恶魔战斗过的人，所以即便他们不相信，这句话也给众人的心里蒙上了一层阴影。
“好冷啊！怎么突然这么冷！”
“之前也没觉得这么冷啊？”
吕尘惊骇的看着对面那个英俊男子走来的时候，他脚下的原本纯白的积雪竟然冻成了有蓝色，那蓝色正像是潮水一样向众人扩展过来，度极快！
温度越来越低，吕尘甚至觉得自己的血液流都下降了，心跳正在降低，好困，好想睡觉……
不对！
吕尘精神一震将归墟施展到极致才觉得自己暖和了一点，而归墟却在以极快的度消融着，他用余光观察了一下其他人，不少钻石级强者的领域甚至在短短的2秒之内开始摇摇欲坠！
这就是凡段位的实力吗？！
二十多名钻石级强者的领域竟不能消融对方的天赋技能！
“不能硬抗着拖下去了，所有人都会死！贝爷跟我走，其他人用领域掩护我们！”吕尘喊道，如果这样拖下去己方是拖不过的。
袁野、庆山等人对视一眼，当即顶着领域向前艰难的走去，他们要用自己的领域为吕尘之后的行动减轻压力，缩短他们和凡恶魔的距离！其余的钻石级强者见此情境也不再顾及自己是否有所保留，全都顶了上去为吕尘和贝爷两人硬生生的开辟出一条道路：“快去，我们顶不了多久！”
每个人都是自私的，可真的到了这一刻，所有人都心甘情愿毅然决然的为最有可能杀掉凡恶魔的吕尘和贝爷当垫脚石。
“我们可不是为了你，我们是为了人类啊，”最前面忽然有人笑道，也正是他笑着的时候领域已经如泡沫一般破灭，而他的身体也弥漫上来幽蓝色的极低温冰层，直到整个人冻住的时候都还是刚才的表情。
为了人类……
为了人类到底值不值得抛下自己的生命？这是个伪命题，因为自己也是人类啊，凭什么不能先保全自己？
可吕尘在看着那名钻石级强者的笑容时忽然有了模糊的答案。
他不再犹豫，和贝爷两个人向前冲去，幽蓝色的冰层不再那么强烈，似乎对方的力量也有穷尽的时候，吕尘穿过一个又一个战友，从人群中宛如飞鸟般一跃而出奔向凡恶魔。
归墟在急消融，可吕尘的身形不停！(未完待续。)

一百二十八章 死亡
钢铁烈阳之匣在掌心世界已经来不及换上，好在这里只是英魂神殿创造的世界，不会真的死亡。?  ? 笔趣?? ??阁  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ ｇｅ．ｃｎ
吕尘在即将到达凡恶魔身前的时候骤然加，脚掌在地面的幽蓝冰雪上踩出一块块的龟裂，像是一张巨大的蜘蛛网，他必须快，或者更快一点，因为归墟已经撑不住了。
他必须留够最后一拼的精神力，不然连技能都放不出来。
吕尘在到达凡恶魔面前的时候，凡恶魔一掌从天而降，不是轰像吕尘，而是像一柄刀似的竖着劈下。不仅仅是像了，吕尘甚至看见空气都被劈开了一条缝隙因而扭曲起来，宛如灼热夏天时炎热地面上方的空气扭曲似的，这一幕极为诡异！
如果打到，一定会死，吕尘心里有这样的明悟。
禁奥义.瞬狱影杀阵！
凡恶魔不急不慌的垂手站立在原地等待，似乎一点都不惊奇吕尘会从他面前消失，那英魂神殿复制过来的面容背后有着巨大的冰冷与从容。这是最可怕的敌人。
吕尘落地时随同一起落下的还有他霸道无匹的虚空之刃在嚎哭深渊里闪耀着璀璨的光芒，这一刀直劈对方头顶，吕尘心里极力的呐喊着，只要劈到，说不定这一战就能终结，他的自信来源于自己身上的减甲装备，老版轻语bug级的削弱护甲给了他信心！
他也在八岐大蛇和熔岩巨蜥身上试验过了，而凡恶魔也不是无敌的。
凡恶魔抬手了，白皙的手掌画出一个曲线向上扬起，这手掌似慢实快，而且裹挟着极寒的气息仿佛要把空间都给冻结。
吕尘的刀终究没能落下，所有人都震惊于虚空之刃此时竟被凡恶魔夹在了食指和中指的两指之间，刀刃却无法伤及对方丝毫。
当恶魔强大的体质化为人类的时候才产生最鲜明的对比，吕尘的属性已经可以碾压同级了，却在这一刻连刀都劈不下去！
也不仅仅是单纯的**力量，对方手上的天赋力量也是巨大的威胁。虚空之刃原本的紫色开始被对方手指上的幽蓝色蔓延取代，吕尘这时候想要将虚空之刃拔出来重新挥刀，却只听清脆的一声崩鸣声，虚空之刃竟然断了！
吕尘一口鲜血喷出来，他的精神世界里突然开始动荡不堪，虚空之刃虽然可以重新具现出来，但它毕竟是和吕尘的精神力连接的，这一断直接伤及了吕尘的精神世界。
从来都是吕尘依靠属性的优势砍断别人的具现武器，自己的虚空之刃却没有断过。
这一瞬间吕尘如遭重创，其他人也愣住了，谁能想到，终于有一天，界碑之主吕尘的虚空之刃也会被折断……
他们还依稀记得吕尘手持虚空之刃在人群中怒吼“界碑之主在此，谁敢挡我”时候的震撼，而此时吕尘就像是黄昏下力竭的英雄折戟……
凡恶魔竟是这么强？！如果人类的敌人真的是这样的怪物的话，那大家不如跑路去吧，跑到天涯海角，总归有恶魔找不到的地方吧？
忽听吕尘怒吼：“贝爷，该你了！”话音未落吕尘已经合身想凡恶魔扑上，既然其他人能为了人类做他的垫脚石，那么他也可以为别人铺路，是啊，为了人类……吕尘在用自己身体扭住凡恶魔双臂的时候也笑了，其实自己平常没有这么无私啊。
不过这时候他惊讶的现，这凡恶魔的力量未必就真的是完全碾压自己，起码自己不顾一切用身体扭住对方双臂的时候，对方也并没能够立刻就挣脱，刚才对方能够折断虚空之刃的很大一部分原因也是因为对方的天赋，那手上的幽蓝光芒极有可能就是一种天赋技能吧！
巨大的震荡力量让吕尘感觉到内脏都在分崩离析，但他必须坚持！
贝爷已经撑开自己的衰老领域跟上，那恐怖的汲魂痛击正扭曲着空间扭曲着棍子周遭的一切法则砸下去，没人会质疑这一击够不够强，就连吕尘也自愧不如。
虽然贝爷还没有达到那样的境界，但是英雄联盟里当狗头能够耐下心来攒汲魂痛击伤害的时候，会毁天灭地的。在这样的汲魂痛击面前，天空，也不过是垂死的星辰。
所以这一次，吕尘就要用自己成全贝爷！
汲魂痛击已经砸下来了，直到这个时候凡恶魔才刚刚挣开吕尘的束缚，冷漠的面孔直视着迎面轰击而至的汲魂痛击，凡恶魔仍旧是抬手，只不过这次他是双手举起，手掌中像是燃烧着幽蓝的冰焰，竟然还是要用身体直接去阻挡对方的汲魂痛击！
难道他能硬抗下来？！吕尘无力的躺在冰雪上只想知道这最后的结果！
狂列的风从贝爷和凡恶魔之间卷起，那是两强对撞时产生的激烈气场，风吹的吕尘几乎睁不开眼睛。
刹那过后整个嚎哭深渊都寂静了，所有人还活着的人都如吕尘一样想要知道之后的结果，可他们看到的是，贝爷已经倒在地上生死不知，而凡恶魔身上的衣服尽碎，皮肤也龟裂了渗着金色的血液，可对方确确实实还活着。
整个嚎哭深渊突然重新飘起了大雪，但所有人都知道这雪不是嚎哭深渊本身的，那幽蓝色的雪花是死神降临，当雪花落在所有已经油尽灯枯的参战者身上时，试炼结束。
吕尘睁开眼的时候已经回到了张家口要塞里的住处了，面前还滚着红油火锅，谢问等人跟他再见的手都没有放下，他站在屋里沉默不语，自己这次其实算是真真正正的死了一回。
没想到这么多人，二十多名钻石级强者，竟然都没能杀死一个凡段位的恶魔，甚至想到自己即将可能面对这样的人就有点心情沉重，还有三十多头钻石级狼王……
凡段位……
谢问等人就眼睁睁的看着吕尘旁若无人的思考着也不敢打扰他。
吕尘满脑子都是凡段位四个字，虽然这一战他们了解凡段位也未必是不可战胜，但他仍旧不禁感慨道：“果然当得起凡入圣这四个字……那么人类凡入圣，会是个什么样子？”(未完待续。)

一百二十九章 人在塔在
在参战的1ooo人当中，恐怕所有人的心里都被凡恶魔蒙上了一层如同薄纱般阴影，换了吕尘他们也许感觉当时如果再准备的更好一点，说不定真的能杀死它，但是对于白金段位的那些高手来说可就不是这样了，那种强大对于他们来说就像是一座高山，足够压的他们喘不过来气！
在回到现实世界之后似乎所有钻石级强者都默契的保持了沉默没有让其他人知道这一战的情况，他们都担心关于凡段位恶魔的事情一公布，会造成不必要的恐慌。????  ?笔??趣???阁  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．?ｃ?ｎ
连白金段位都会产生无力感，何况是段位更低的人呢？如果再让他们知道这一战二十多名钻石级强者都没能战胜凡恶魔，那会是什么影响？
不堪设想！
然而在这时，有参战的白金段位探险者竟然在英雄联盟平台上帖子详述了这次战斗的经过，言语间极度消极，已经把凡段位描述成了不可战胜的存在！
这个帖子一个小时内被迅置顶，阅读量直接过8ooo万！因为这个Id并不是多有说服力，所以半信半疑的人纷纷a吕尘、卡特琳娜等人出来希望他们能确定这个帖子的真实性。
可是没有一个钻石级强者愿意出来澄清，都纷纷保持了沉默。
恐慌的情绪在人群中蔓延开来，仿佛世界末日来临一样，甚至之前界碑已经通过行动来止住的逃离浪潮竟然又开始出现了，光是张家口要塞一个小时内就有几百辆车驶离，只因为这个帖子里连续三次强调，这个凡恶魔的天赋技能与吕尘描述的狼王极为相似，所以它第一次出现很有可能就是张家口要塞！
终于有人忍不住决定直接去找吕尘求证，上次从草原回来吕尘的位置就已经不是什么秘密了，当他们咣咣咣敲开门的时候，吕尘正满脸大汗的看着他们，一股火锅味从屋子里扑面而来，有经验的人一下子就闻出来了……这是牛油变态辣火锅啊……
吕尘刺溜着被辣出来的口水好奇问道：“有事吗？”其实他这是明知故问，这群人刚有动向就有情报系统的兄弟汇报过来了。
“那个……”门外的一群人有点傻眼，自己一大帮子人火急火燎的来跟吕尘确认消息，一是想知道真相，二是想知道吕尘是不是也会撤离，结果却现人家一脸轻松的在吃火锅！他们忽然有点不知道该问什么了！
“那个，没打扰您吃火锅吧？”有人小心翼翼问道，这话刚问出来，问话的人就想扇脸，还能在没营养点吗。
吕尘挑挑眉毛：“没有没有，有事直说。”
“论坛上帖子里的内容，是不是真的，你们二十多个钻石强者都不是凡恶魔的对手？”
吕尘一副恍然大悟的样子：“奥，你说这个啊，是啊，怎么了？”吕尘其实想否认的，但他知道这种事情早晚有一天会被所有人知道，纸是保不住火的。他能做的就是让自己看起来轻松一点，再轻松一点。
就是这一句“是啊，怎么了”的反问，让所有人有一种怪异的感觉，似乎吕尘并没有太把这件事放在心上！
有人嗫嚅着问道：“那它是不是马上就要来张家口要塞了？”
“可能吧，不过没事，能打赢的，放心！”吕尘笑道：“行了没事了，大家早点回去休息吧，三天之后等界碑其他成员到了，界碑开始正式接管张家口要塞布防！”
吕尘灿烂的露出自己的白牙笑道：“人在塔在。”
所有人面面相觑，事情得到了吕尘的亲口承认，但是对方好像并不是太在意的样子，三天之后界碑接管张家口要塞！
思维简单的人就觉得吕尘肯定是有把握战胜凡恶魔了，想得深一点的人就明白，界碑这是要赌上所有身家性命来守卫张家口要塞了！
在遇到巨大危机的时候大概每个人第一时间会想到逃，但是当有人站出来的时候，那些逃的人也许会回来与站出来的那个人站在一起，并肩作战！
他们永远忘不了吕尘笑起来说人在塔在的那一幕，几年后有人回想起那一幕的时候笑着感慨道：“他那么一说，我就觉得汗毛都炸开了，当时不知道为什么我就相信那一战人类一定能赢！你不知道，我后来老后悔了，那可是凡恶魔和数不清的恶魔军团啊，不知道怎么回事我就脑子一热留下了。”
众人找吕尘确定答案的过程被有心人全部放到了英雄联盟平台的论坛上，一石激起千层浪。
之前界碑放弃试练机会来支援张家口要塞振奋过所有人一次，大家没想到，在吕尘亲口承认有凡恶魔并且二十多个钻石级强者都没打过的情况下，界碑依然宣布3天后正式接管张家口要塞，抵抗恶魔！
这个帖子下忽然所有人都开始回复四个字：人在塔在。
就是从这一刻起，内地逃回去的探险者、还没有出的探险者纷纷开赴张家口要塞，一时间这竟成了中国境内最壮观的景象！
路上探险者们中途休息的时候看到同样朝北走的人就笑着问道：“去张家口要塞？”得到肯定的答复之后，问话的人就会骄傲的大笑：“哈哈，我们也是去张家口要塞的！”
当有人问道：“万一还是打不过凡恶魔怎么办？万一张家口要塞沦陷了怎么办？”
大部分人都会正色的坚定说道：“人在塔在！”
人在塔在这句界碑和拳头的纲领忽然成了这两天最多被人提到的词语，这四个字似乎充满了力量和信仰。
一种强烈的信念，通常表现为对缺乏足够证据的、不能说服每一个理性人的事物的固执信任。没人去想张家口到底能不能守下来，没人去想自己会不会死，没人去想凡恶魔到底有多可怕，他们所拥有的就是一种固执的信任，人在塔在！
张家口要塞永不倒！(未完待续。)

一百三十章 界碑接管张家口要塞！
3天的时间，张家口要塞一下子成了北方最危险却最热闹的要塞，一辆辆的车开进来，不停的有新面孔出现，而要塞里的人见到新面孔出现则会热情洋溢的欢迎他们，这个原本应该消极破败的要塞竟然一时间重新回复了活力，就像是一颗沙漠中快死的大树在一场春雨后重新澎湃的生长起来！
相熟的老司机看到有熟人来到张家口要塞的时候都会热情的上去给个拥抱大笑：“哈哈，老伙计，你也来了！”
“能不来吗，这么重要的一战，必须来！人在塔在！”
“哈哈，人在塔在！”
这个词竟然成了不少人打招呼时必定要说的话！
“你知道吗，我有种感觉，以前看历史的时候都是在书上看的，书上说谁谁谁在某一战里杀敌无数力崩而卒什么的激动的要命，但是那只是旁观者，而现在，我们正在经历历史。笔趣阁?   ｗ ｗ?ｗ?．?ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ”
到了后来张家口要塞里原本的民居已经不够了，但是这根本不是问题，所有住所还有空间的老司机们都会热情邀请新来的探险者去自己那里住。
再到之后，甚至是这样屋里都住不下了，老司机们直接就在偏僻的地方扎下自己带来的帐篷，一到了饭点儿，整个张家口要塞都飘荡着一股饭香味！
越来越多的探险者干脆走到街上和大家分享自己做的饭，大家就像是……已经住在一起十几年的老街坊老邻居，彼此之间快的熟悉了起来。
就在第三天，忽然有人在张家口要塞城墙上忽然大喊起来：“界碑的车队！是界碑的车队！”喊话的人快要兴奋疯了，在城墙上手舞足蹈。
所有人听见他喊话的人都纷纷跑上城墙看着远处黑色霸道的级越野车队扬着滚滚沙尘风驰电掣而来，远处天际的黑色车队就像是一股力量注入每个人的心里，似乎身上也充满了力量！
之前还有人怀疑界碑到底会不会来，现在界碑用事实说明了一切，而大家不正是在等这一刻吗？城墙上的人欢呼起来，一个声音开始高喊人在塔在，然后慢慢的变成了十几万人的齐声呼喊！
吕尘在屋里听见外面震破天际的呼喊声后笑着走到窗边看着城墙上的人们，他始终认为，人类虽然自私，但人性里总有光辉，这光辉就是支撑人类走下去的原始动力，永恒不灭。
界碑车队一副生人勿近的样子驶进要塞直奔吕尘的住处，而大家就在城墙上看着那一个个彪悍异常的界碑成员从车上下来，上楼。
有人在数，1、2、3……66、67……界碑成员一个不少全部到齐！到了现在，界碑曝光程度这么高的情况下，老司机们、探险者们甚至能在远处如数家珍的报出每一位界碑成员的姓名和传承。
“不知道为什么，我总觉得，张家口要塞，一定不会倒，一定不会沦陷！”
众人正讨论间，吕尘的住处上空骤然响起钢铁碰撞的声音，那声音激烈而铿锵，壮阔而振奋，仿佛战鼓在高亢的猛锤，砸在每个人的心里！
所有人都抬头望去，上空赫然两个钻石5标志从纯白色的云层中具现而出，像是两面高悬在天空的旌旗，钻石标志在阳光下映射的璀璨夺目，所有人都知道这意味着什么，界碑竟然在这种时候再添两名钻石级强者！
振奋！这就像是个好兆头一样，所有人越来越相信这一战人类必胜！
“话说界碑这次晋升钻石段位的是哪两位？”
“这谁知道，界碑也就那么多人，估摸着谁都有可能啊。”
张家口要塞里的老司机们都纷纷猜测到底谁晋级了，所有人心里的八卦之火都熊熊燃烧着，津津乐道着。
然后只见界碑所有成员从吕尘的住处里鱼贯而出，林初当先站在空旷的地方高喊：“张家口所有人，城外集结！界碑今日正式接管张家口要塞防务，请大家配合！”
所有人相视一眼，眼里充斥着兴奋的神色，他们正是在等待这一天啊！
有眼尖的人忽然现界碑成员里分出去了两个人直奔张家口北出口而去：“是小尾巴鹿哟哟和茂凯！”
“不会就是他俩晋升钻石段位了吧？不然这么巧就他们两个人脱离队伍？”
“很有可能……”
而他们所猜没错，界碑这次晋级钻石段位强者的，正是小尾巴和茂凯。吕尘之所以做出这样的选择，完全是从利益最大化方面考虑的。
他们两个人，一个可以在恶魔到来之前多种蘑菇，一个可以不停的扔小树苗，所以他们两个人属性的提高至关重要。吕尘不仅把灵魂之火分配给他们两个人，而且给两个人都换上了智力加成最高的中级装备。
茂凯一时半会儿还有点不适应，因为他当肉盾当惯了的……他也更喜欢当肉盾，吕尘甚至给他准备了两套装备在身上，一旦开战他立马就可以化成肉盾，与已经装备了钢铁烈阳之匣的陈平平成为界碑最坚实的前排。
小尾巴轻车熟路的带着茂凯在要塞外布防，这事儿她已经在北方要塞做过一次了，这次时间更加充裕，她决定一定要把要塞外种满蘑菇！
六十多名界碑成员成为十几万人的指挥者，金泽则是中枢神经负责给每个界碑成员分配任务。
至于吕尘，他要战斗在第一线。
女警、豹女、大树、婕拉等传承都被分配在一组，他们的任务就是在剩下的时间里让城外遍布陷阱。
光辉、莫甘娜、扇子妈、惩戒、泽三炮、爆破鬼才等拥有远程aoe伤害的传承分配在一组，再细分成小组，他们的任务就是在恶魔军团冲锋攻城的时候打出第一轮最致命的伤害，而后轮换着进行齐射！
所有近战都被分配在一组，充当城墙上的第一轮防线！由他们为身后的法师传承筑起一座固若金汤的城墙！张家口要塞人多，甚至每个墙垛都能分配5、6名近战去防守！
最后，所有死歌传承们被聚集在一起，这成为了张家口要塞的最强杀手锏！死歌们都知道北方要塞的那些英雄们干了什么，现在想想自己也能再次参与其中完成这个壮举，每个人都激动的面色潮红。
一切都在朝着好的方向展，剩下的，都交给命运。
……
感谢小龙女盟主3oooo赏，感谢露露2oooo赏成为灾变的第14位盟主！看到大家在评论里留言人在塔在，真是感慨万千！人在塔在！(未完待续。)

一百三十一章 大炼钢铁
仅仅两天的时间，要塞外面从光秃秃的一片土地慢慢变成了满地的陷阱，十几万人的张家口要塞里，光是拥有陷阱技能的传承者都有好几万，其中更是有一少半都是已经晋级到白金段位的高手。??  ??笔??趣?阁 ???? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．?ｃｎ他们的陷阱不说杀掉钻石级恶魔吧，坑死不少白金恶魔还是可以的。
人类在应对恶魔军团的过程中，越来越有经验了，可以说吕尘就是陷阱流的开创者。所有人每天吃完饭之后的第一件事就是先去城墙上看看要塞外面的陷阱，等之前的陷阱到时间了就再去补一下，每个人都一脸喜气洋洋的级有成就感，这是他们一点一滴填满的陷阱大阵，只等恶魔来袭。
他们甚至偶尔会有一种莫名的想法：让恶魔军团赶紧来，好好的在这陷阱大阵上吃吃苦头！
界碑等人聚在一起，吕尘认真回忆之前北方要塞一战时的细节，想想自己还有没有什么漏过的东西，毕竟这一战的成败关乎十几万人的身家性命，一点点细节都可能救下无数人。就连最先站出来振奋所有人士气、心里却明白这一战有多难的吕尘也受到大家愉悦的心情影响，自己的心情也忽然畅快了起来。
战斗啊，不就是要酣畅淋漓？！
“不对，我想起来了，上次北方要塞一战最大的转折出现在城内，是恶魔们打通了地下空间进入要塞才会导致伤亡增加！必须想办法阻止恶魔重演上次的惨剧！”吕尘忽然想到这个问题，这次恶魔军团的主力虽然是32头钻石级狼王，还有那个假象中的凡恶魔，但是那些白金段位的恶魔可是有不少会打洞的种族。
可是现在再更改整个要塞的主体明显已经来不及了，怎么办？所有界碑成员都在等着吕尘下达命令，他们始终相信吕尘面对一切困难都会找到办法。
吕尘自言自语道：“混凝土浇筑肯定不行，晾干都需要最少一周，恐怕来不及晾干可能恶魔军团就来了……不如，用钢铁？！”
众人面面相觑，钢铁？
就在一个小时候所有势力都从论坛上得知了一个非常摸不着头脑的信息，是关于张家口要塞的！
不少张家口的老司机在论坛上出自己的自拍照并且配上文字：“恶魔来之前，哥们儿先炼一下钢！”
照片里的老司机赤.裸着上身满头大汗，而他身后则是无数人在一个个土法制作的炼钢炉前面忙活着，火男火女传承之类还在用自己的技能直接提升炼钢炉的温度，炉子旁边放的全都是准备进炉的铁质、钢质的锅碗瓢盆或者其他的零零碎碎的东西。全世界都迷茫了，不好好准备迎击恶魔军团，炼的哪门子铁？还让这么多传承者浪费精神力去炼？
而且这种土法子炼出来的钢铁有什么质量可言？
然而吕尘并不需要质量，他只需要把这些铁水浇筑到他们事先挖好的深坑中。
张家口要塞里面此时遍地都是所有人齐心协力挖出来的直径半米，深度却足足有一二十米的坑洞，而且还有人不停的往里面浇筑铁水，刚刚入春的季节还很寒冷，但张家口要塞里却暖和了。
就像是整个张家口要塞都开了暖气！
吕尘也不知道这法子管不管用，但是只要能对地下的那些恶魔起到阻挡作用，那么现在所做的一切都是值得的，虽然现在看起来滑稽了一点，但是人命远要比什么滑稽不滑稽重要。
不少老司机都现，要塞里竟然因为温度上升，导致街边开出了无数的鲜花！他们甚至把这个看做是好兆头，尽管所有人都知道这只是温度导致的，但他们愿意相信这是因为他们即将胜利，所以鲜花也提前开放了。
就在全世界不解的眼中，张家口要塞里所有人仿佛自娱自乐般跟着界碑开始进入一种狂嗨的节奏，不少人在他们后面的帖子里、图片里，竟然现吕尘正在支着一口大锅，带着一帮人，给所有干活的老司机们统一做饭！
到了饭点儿老司机们停下手中的活凑到吕尘那里笑呵呵的打饭，刚打完饭就回去跟其他人炫耀：“哈哈，老子牛逼不牛逼？界碑之主亲自给老子盛饭？”
结果还没走远就意识到自己声音太大了担心吕尘听见，赶紧转头看吕尘的反应，却现吕尘只是笑眯眯的看着他并没有动怒的意思。
直到这时候老司机们才意识到、才明白，吕尘到底是个什么样的人。
他不是走上神坛的神，也不是高高在上的强者，只是一个张家口要塞危急时第一个站出来带着大家战斗的人。
老司机们端着饭碗干脆蹲在路边大口大口的扒拉饭菜，等吃饱了忽然有个老司机叹了口气。
旁人不解：“叹气干啥？”
“老子叹气是因为可惜，要是年轻个十来岁，老子也要加入界碑！”
众人面面相觑，似乎这是每个人心里同样的想法，他们忽然对那里开始产生了无比的向往，然后众人哈哈大笑起来，有人打趣道：“说的好像你年轻十来岁就能进去一样，人家界碑是啥，那是强者呆的地方！”
“滚滚滚！等这一仗打完老子就回家跟媳妇儿造人去，生个孩子培养他去界碑！”
“你还怪有想法的……”
“哈哈哈！”
吕尘让金泽去统计物资情况，金泽回来摇摇头：“张家口要塞的物资储备情况只够所有人支撑半个月，太少了。”
“够了，”吕尘不在意的说道。
金泽皱眉，这怎么够？他分析道：“就算从现在开始省吃俭用，也最多支撑2o天吧，越是战斗当中消耗就越多，当然，如果有人阵亡，这时间还能再拉长一些。你有没有想过，万一恶魔军团只困不攻，这十几万人怎么办？”
“不要考虑有人阵亡这种事情，”吕尘认真道：“和他们接触这些天，他们每个人都是为了我说的那些话，或者为了心里的那一口气来到这里，他们就是我们中国以后在面对恶魔军团时能够借以站起来的脊梁，我希望他们一个都不要死。至于物资，其实留够7天的就足够了，这还是多算的。”
“为什么？”金泽不解。
“你考虑的问题过于理性，我的理由是，只要张家口被围困，一定会有人来支援，比如西北军，比如京畿卫戍，比如无数的探险者，到时候我们就不是被困了，而是反击！”
“如果他们不来呢，要知道不是每个人都敢面对凡恶魔，人是自私的。”
吕尘望着要塞里的所有老司机忽然出神道：“他们一定会来的。”(未完待续。)

一百三十二章 朋友，再见
让人感慨的是，张家口要塞里的十余万人原本即便编了队也还有些松散，但是经过大炼钢铁浇筑地下防线之后，这十余万人竟然拧成了一股绳，仿佛是一直军队在运转！
因为在进行分工的时候，金泽这个最强大脑就刻意的明确了各自的分工，并且给所有人都加深了关于管理条例、令行禁止、团结、执行力方面的印象，界碑把这个大炼钢铁的过程，就当成了一次练兵的过程。? 笔?趣?阁?  ｗ?ｗ?ｗ?．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ
当谢邪把这个信息反馈给庆山的时候，庆山平静问道：“上次我们在北方要塞用了多久？”
“7天。”
庆山笑了：“我们竟然比他们慢了整整5天时间！继续关注吧，一旦张家口要塞附近现恶魔军团迹象，我们就去支援！”
……
张家口到了夜晚的时候，这次地下防御工事已经基本完工了，包括这次城市里一些妨碍防御的建筑也全部拆掉了。
界碑分组带着所有人到张家口原本的中央广场上，一时间整个广场人身人海，那可是十几万人，一眼都望不到头，这人海似乎无边无际。
大家都不知道界碑把大家带过来准备干什么，但是这几天下来大家都明白，听指挥就好了！
界碑的队员分别安排几十组席地而坐，然后开始给大家传递本子和笔，有人不解问这事干什么？陈平平淡淡的回答：写遗言，一人一句。
在这十几万人聚集的情况下，连传递信息都是一种困难，大家干脆就在英雄联盟平台的论坛上创建了一个专门用来的讨论的帖子，然后所有人都用手机在帖子里言。
这个帖子在论坛里是最特殊的，因为里面全是张家口要塞的人，其他人大部分都只是静静的看着他们聊，不会插嘴。
帖子里已经炸了，无数人问这是什么情况，界碑干嘛让大家写遗言啊，是不是界碑也忽然觉得张家口要塞守不住了？
外界旁观的那些人一看这个就炸了，什么情况，都开始写遗言了？
无数人开始关注这个帖子，希望事情展的经过，有些人不相信界碑会这么消极，也有些人开始表观点认为界碑现在肯定是所有人都绝望了。
张家口要塞里，人们手里都在传递着界碑下来的本子和笔，一人一句遗言然后落下自己的名字，写满一个本子就再换一个，所有的本子都被界碑收走不知道拿去了哪里。
十几万人写下来，光本子都能塞下一个房间了吧。
然而就在所有人震惊、疑惑、沮丧、灰心的时候，忽然有人了一张照片到帖子里留言道：我的这个本子里竟然有界碑所有人的遗言……
什么？界碑所有人的遗言？
这简直是个更爆炸的消息！所有人赶紧点进去看个究竟，只见当先第一句就是吕尘留的。
人在塔在----吕尘
看到这一句的时候已经有老司机们激动起来了，他们心里狂喊，我就说界碑不会最先放弃啊！
然后再看后面的：
希望来世还是界碑的人----陈平平
老子的大刀已经饥渴难耐----许乐
在这里的时候其实还蛮正常的，然而到了下一句就彻底歪了！
楼上是*******庆小山
结果下面其他的遗言就越来越欢脱，所有都感觉整个界碑好像都把遗言这个东西给玩坏了！
我不是针对谁，在座的各位都是辣鸡----王二小
王二小吃屁----余老二
余老二吃屁----杨美丽
幸亏老子没有先写，哈哈哈----耀有光
耀有光吃屁----金泽
……
当界碑的遗言曝光出来时，十几万人都坐在中央广场上哈哈大笑互相拿着手机讨论，谁也没想到事情会往这个方向展，界碑遗言里虽然嬉笑怒骂打打闹闹，但是那种并没把死亡太当回事的气氛，忽然间感染了所有人。
他们眼睛一亮忽然觉得自己之前写的遗言简直太衰了，强烈要求重写！界碑成员们也不说什么，再本子，容他们重新写。
可这一次，遗言这个东西就欢脱了起来，脱离了原本的含义。
等大家写的差不多的时候，要塞里的广播系统中忽然出现刺啦刺啦的调音声，然后有人喂了两声：“大家好，我是吕尘。”
整个中央广场响了欢呼声，虽然他们也不知道为什么要欢呼。
“很高兴和大家并肩作战，也很抱歉让大家写遗言，这玩意不太吉利，但我觉得坦然面对生死，才是真正有种的事情。”
所有人安静下来等着吕尘说话，他们知道，吕尘一定有重要的话要讲。
“成立界碑之后，或者是推平高天原之后，很多人在提到我的名字时都会略带敬畏，甚至很多与我同名同姓的朋友以此为荣，但我想说的是，我也不过是个普通人，一年前是，现在是，一年后还是，我跟你们一样没事了呆，一样高兴了喝喝酒，一样喜欢在朋友面前吹吹牛逼，一样怕死。”
“我最大的梦想也不过是无忧无虑的打打英雄联盟罢了。”
“但是既然出现在张家口要塞里，我选择战斗到最后一刻，希望你们也是。”
“战斗必然会有人死亡，写遗言的目的只是希望在战后可以知道，有哪些人为了这一战而奉献出了自己宝贵的生命，这些遗言保存起来到时候刻到纪念碑上，方便后世的人知道，都有哪些人，曾为人类战斗过。”
“希望所有活下来的人能够一起竖起这座纪念碑，把每个丧生的战友的名字和遗言给刻上去，提前谢谢大家。”
“活下来的人，一起喝酒！”吕尘的声音中游走着坚硬的力量。
活着的人一起喝酒一起帮战友建立纪念碑，而死去的人则被永远铭记，听起来就他.妈的带劲！
只是当大家想起刚刚自己重新写的什么就哈哈大笑：“妈.的，老子写的要干.我小姨子一炮，这下万一老子死了，媳妇儿来了一看，非给老子的名字抠了不可！”
“哈哈哈，兄弟你还是努力活下去吧，不然你完了！”
广播忽然又响了起来，吕尘说道：“送大家一歌，我个人很喜欢!叫，啊朋友再见！”
广播里飘荡出来吕尘清冽的声音，平静的清唱着：“那一天早晨，从梦中醒来，
啊朋友再见吧、再见吧、再见吧!
一天早晨，从梦中醒来，
恶魔们闯进我家乡;
…………
…………
啊如果我在，战斗中牺牲
啊朋友再见吧、再见吧、再见吧!
如果我在，战斗中牺牲，
你一定把我来埋葬;
请把我埋在，高高的山岗，
啊朋友再见吧、再见吧、再见吧!
把我埋在，高高的山岗，
再插上一朵美丽的花;
啊每当人们，从这里走过，
啊朋友再见吧、再见吧、再见吧!
每当人们从这里走过，
都说啊多么美丽的花”
歌曲的旋律特别简单，甚至只要听一段就能跟着唱了，那歌曲里绝望中充满希望与力量的歌词闯进所有人的心里，吕尘一遍一遍的唱，而这十几万人也慢慢的开始跟着唱，从零星的，再到十几万人热泪盈眶大合唱，所有人心里都猛然迸出一股莫名的东西，那是逆境中、绝望中诞生的天下间最无可匹敌的力量。
……
感谢张振硕同学大额打赏。(未完待续。)

一百三十三章 召唤师技能！
《啊朋友，再见》这歌曲一经被张家口要塞的老司机们拍下视频到论坛上，立马就成为了这段时间里最脍炙人口的歌曲，旋律、歌词简单却经典。??  ?笔 趣阁  ｗ?ｗｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ
大多数人都只是在感慨，没想到吕尘竟然还能写歌……
而懂得作战的那些势力领袖们则感慨，张家口要塞所有人的士气这时候算是彻底被界碑给拉到顶点了，3天时间啊，竟然就做到了让所有人都拥有了视死如归的心情，这简直就是一个奇迹。
士气是什么，士气其实就是人心。战斗失利了士气就会低迷，因为大家都觉得打不赢了，战斗获得优势了士气就会高涨，因为大家都觉得胜利在望，功成名就就在此时。
无数势力的领袖都希望自己拥有悍不畏死的精锐战士，可想做到这一点是非常难的。
吕尘做到了，而且是在毫无默契基础的情况下做到了，一个个探险者怀着视死如归的心情等待着恶魔军团的到来，恨不得让它们现在就来。
奇迹！
之前大部分势力都对张家口要塞抱着悲观的态度，毕竟凡恶魔到底是个什么样他们心里最清楚，光凭界碑十几名的钻石级强者能干什么？跟送死没什么区别。
但是现在他们忽然有种想法：也许张家口要塞能胜利？
大战将至，张家口要塞此时的气氛却是喜气洋洋的，干活的时候嘴里哼的都是啊朋友，再见这歌，怎么也唱不烦。以前所有势力都烦恼过的营地治安问题在张家口要塞里得到了解决，没有人闹事，没有人欺负女性，没有人做与即将到来的战斗无关的事情。
一切都在往好的方向展。
界碑这边吕尘一脸肉疼的看着自己的账户余额：12ooo，这缩水缩的太严重了！不过吕尘想想即将要到来的战斗觉得钱还是花的很有必要的。
吕尘把他和夏娃账户上的余额全部拿出来买了召唤师技能碎片！刚开始只是那他俩账户上的余额来买，足足买了13枚碎片，到后来觉得还是不够就搜刮界碑所有成员的，吕尘竟然无耻的站在他们旁边一个一个监督他们把所有余额都转给自己，庆小山和许乐、王二小等人简直欲哭无泪，他们账户上余额只有一个数字：o。
这还怎么愉快的泡妹子？！
这一次界碑足足买出来了17枚召唤师技能，与之前用来卖的不同，这17枚全都是要给成员们自己用的，都是团队型技能。
5枚要塞强化碎片，每次使用持续6o秒，加上夏娃的那枚的话每3o分钟就有6分钟的强化时间，整个要塞所有人全属性提高1o%也就意味着伤害直接提高1o%，而且要塞外面那密密麻麻的陷阱伤害也会提高。
而且还有固若金汤的效果，要塞坚不可摧！吕尘特意让夏娃试了一下，当要塞强化开启时，虽然地面的泥土没有被过若金汤的效果保护，可他们大炼钢铁灌注的粗制铁桩却在要塞强化的范围内，就连吕尘也没法在上面留下丝毫的印记！这无疑使要塞内更加安全。
2枚清晰术传承碎片，清晰术在现实里是回复3oo米范围内所有6o%精神力，这2枚传承碎片其实按道理说对界碑来说并不是很有用，但他是为此时张家口要塞里那些死歌们准备的。
而且按理说清晰术这个传承碎片对于界碑来说很鸡肋，甚至对于所有人类都有点积鸡肋，1o亿一枚，着实没有其他召唤师技能性价比高。
但吕尘在经历过狼王一战之后忽然想到了一个问题，如果队友里有清晰术，那么大家的领域其实可以说是变相的增加了6o%的总能量！因为领域就是依靠精神力来释放的啊！
似乎到了现在所有人都没有想过这个问题，因为大部分时间钻石级强者的精神力是很少彻底枯竭的，但吕尘经过枯竭的绝望，当他想要为死歌们买一枚清晰术碎片的时候，顺其自然的就想到了清晰术的另外用途！清晰术不再是个鸡肋！曾经认为自己绝对不会需要清晰术的吕尘，一下子买了两枚，一枚给坐镇城内指挥全局的金泽，这样一来死歌们呆在他的身边就能安然无恙的来两次安魂曲而不死，从这点来看就非常值得！
而另一枚则是给了在城墙上战斗的千山雪，这样一来吕尘也能随时依靠清晰术恢复精神力，千山雪自己的技能也特别耗费精神力。
当准备慷慨赴死的死歌们得知界碑专门为他们买下一枚清晰术的时候，大家都沉默无语，但每个人心里都誓，这一仗，一定要打的比北方要塞那次还要漂亮！
还有1o枚，吕尘买下了5枚惩戒，5枚虚弱。
在没有打野装备的时候，惩戒是非常吃亏的，可吕尘管不了那么多了，凡恶魔这样的存在，只要多一个惩戒就多一分把握。
虚弱，也是专门为那个假象中的凡恶魔准备的，既然惩戒、阻抑等等一切技能都能在英魂神殿的光辉下变成恒定数额的效果，那么虚弱在面对凡恶魔的时候应该也能！
所以，这才是吕尘赢下这一仗的信心所在。
在嚎哭深渊一战之后吕尘也消沉了好一会儿，但是他很快就想到了或许可以胜利的办法：召唤师技能。
召唤师技能的价格那么贵，而且作为英魂神殿最核心的传承碎片，不是没有道理的，似乎面对凡恶魔暂时还是很脆弱的人类，完全可以依靠召唤师技能来取胜。
这是其他势力还没有认真考虑过的事情，甚至除了本势力的高端钻石级强者以外都没有配备召唤师技能，因为实在是太贵了，而且他们的钻石级强者也太少了……
一个1o亿就能武装起来三个白金1段位的高手，这在人类世界里解决利益纷争或者抢夺经济命脉时绝对比一个召唤师技能好使，所以各个势力都是在钻石级强者拥有召唤师技能后优先保证麾下白金高手的技能升级。
但吕尘就要在这一仗里好好的利用一下召唤师技能！(未完待续。)

一百三十四章 蘑菇云
天上忽然下起了春雨，细密的春雨宛如穹顶垂下来的流苏扫在所有人的头上，吕尘站在城墙上望着北方伫立了很久，有时候他会想，如果恶魔军团去别的地方多好，这里的人就不用死了，自己也不用浴血奋战了。?  ? 笔?趣阁 ???? ?? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．?ｃｎ
不过想到这里吕尘自己先苦笑着摇摇头，既然已经准备的这么充分了，该来的就让他们来吧。
忽然间吕尘望着的北方隐隐约约传来轰鸣震荡的声音，如果不仔细听会以为那只是惊雷，但吕尘知道，那是恶魔军团奔袭而来的脚步声！这脚步声像是战鼓，捶在人心里有点慌慌的，可吕尘笑了，他们就是在等待这一刻吗？
吕尘深吸了一口气回头对着张家口要塞吼道：“恶魔来袭，所有人迎战！”
老司机们叼着燃着的烟正在打屁闲聊，来到张家口要塞的时候一个个还穿的像模像样的，结果这短短几天就把自己给搞成一副工地上干活的工人模样，然而就是这些老司机听到吕尘的那一声呐喊后，每个人都无声的站了起来，狠狠的抽了最后一口烟，这一口直直将原本刚点着的烟给吸到了烟屁股，把烟屁股往地上一砸再用脚狠狠的碾了碾，然后恶狠狠的说道：“走，干翻那群狗娘养的恶魔！”
张家口要塞十几万探险者，全部走上城墙，准备迎战！这可能是他们一生当中最重要的一次战斗，他们希望能够打的尽量完美，就算以后老了，也能荣光满面的跟别人无数次讲述这一战的经过，然后在讲的过程中，告诉自己的孙子和孙女，他们爷爷当初也算是个英雄！
遥远的地平线上黑色的恶魔军团终于出现在视野里，吕尘能想象到它们的獠牙，他们健壮的躯体！
然而越想，心中的杀意就越盛！
恶魔军团是铺天盖地的，钻石级段位的恶魔还没有出现，但白金段位的明显要比吕尘之前在草原上见到的还要多。
看来对方还是打算先用白金段位的恶魔来消耗人类的力量，然后当狼王出现的时候将会给予人类致命一击！
恶魔军团已经无比野蛮的冲进所有人的视野里，就像是地面上的巨大乌云，朝张家口要塞笼罩而来。
这是真正的末日景象，无边无际的恶魔脑子里此时恐怕只想择人而噬，它们在身后扬起无数的沙尘，像是穿过幽暗的长廊，从地狱而来！
老司机们呼吸开始沉重，又是害怕又是兴奋，嘴里念叨着：“畜生们，再往前跑点！度再快点！手下爸爸们给你们的礼物吧！”
砰！砰！砰！遥远的爆炸声传来，声势惊人，老司机们愣了一下，还没到陷阱区呢啊怎么会有提莫的蘑菇？
因为小尾巴是单独行动的所以老司机们并不知道小尾巴的蘑菇具体都种在了哪里，可他们知道，这蘑菇一定是界碑那位的！
这蘑菇……有点不对劲！
只见爆炸处腾起好几朵小型的蘑菇云，什么情况，威力怎么会这么大？就算是晋升钻石段位，也不至于这么牛逼吧？
这种的哪是蘑菇啊，这种的是用段位之力驱动的级炸弹啊……
吕尘扭头看向小尾巴：“你吃什么了这么猛？怎么回事？”
小尾巴明显也不知道怎么回事：“我也是第一次见啊……自动就变成这样了！”
吕尘无语，之前就知道小尾巴是个特例：完美无瑕传承、学技能不需要传承碎片……现在蘑菇都变异了，小尾巴到底是什么来历？
吕尘忽然想到自己虚空之刃的变异，难道小尾巴这技能是在晋级钻石段位后自动过了三级的限制？
卡特琳娜也有类似的情况，技能伤害远要比正常技能威力大，一开始大家还以为那就是传说中的5级技能，可现在现不是的，那是从技能中来，然后又从技能中脱出去的存在。
吕尘二话不说了赶紧让人准备木板之类的东西，让小尾巴现场制作可投掷的炸弹……
吕尘有种怪怪的感觉：如果这是一场英雄联盟比赛，搞不好小尾巴比赛结束时会是全场伤害第一啊……
在变异蘑菇之威下，恶魔军团的前锋一阵人仰马翻，看得城墙上老司机一阵欢呼雀跃！
“哈哈哈，太解气了，炸死它们！”
“我特么这辈子第一次见这么牛逼的蘑菇……”
“将来我媳妇儿要是给我生个姑娘，我就让她选提莫传承……”
“为啥生女孩才选提莫，男孩呢？”
“如果生的是男孩就让他选能抗能打的传承，那才是爷们！”
“哈哈哈，原来如此，我也有这种打算了！”
谁也不会想到，就因为小尾巴这蘑菇一顿炸，十几年后的排位里，忽然涌现出了一堆小提莫……
不过蘑菇伤害再足，数量也是有限的，而恶魔军团，仿佛无穷无尽。小尾巴虽然炸死了不少恶魔，甚至以一己之力拖慢了整个恶魔军团的度，但是还有茫茫多的恶魔前扑后继。
一时间整个现场响起无数陷阱被踩的声音，女警的夹子、豹女的夹子……
就在离城墙不远处，茂凯的小树苗原本正在左顾右盼，结果当恶魔军团到来的时候，小树苗们叽叽喳喳一窝蜂的就拥上去找恶魔自爆，换了装备之后的茂凯智力属性也是爆表，一个小树苗都能炸死好几只白金恶魔，一窝小树苗直接在现场里清出一片空地……
当恶魔军团来到塔下时，吕尘一声令下，所有婕拉传承同时释放技能，城下瞬间成了荆棘树丛。
粗壮的紫色荆棘藤条疯狂的抽打恶魔，在恶魔身上抽出一条条的伤痕！
当它们终于突破重重险阻准备攀上城墙的时候才现，墙垛上已经村落有致的摆满了大明家的炮台……
这是人类历史第一次：这么多的人数、无比整齐、无比听从指挥、无比团结的战斗。
往常各个势力在镇守要塞的时候指挥也是比较粗糙的。
再比如北方要塞一战里，西北军也没能彻底按照他们的思路来指挥。
因为那是一个个势力组成的大军，他们没法像吕尘他们一样，把每个传承的传承者都聚集在一起统一指挥。
这一战必然会载入人类史册。
……
感谢张振硕同学大额打赏。
推两个朋友的书：「末世之红警崛起」作者已经有一本精品作品打底了。
「级控虫师」十万字幼苗。(未完待续。)

一百三十五章 一盒花生酥
在恶魔军团冲锋中一个意想不到的插曲出现了，之前组成的兰博队伍在恶魔军团快要到达城墙下面的时候金泽直接下令让他们同时释放大招，在要塞城墙外不远处结结实实的设置了一层火焰屏障，前面的恶魔刚到达城墙下，后面的恶魔军团竟然都没能跟上来，甚至出现了一个短暂的断层，让城墙上的所有近战传承原以为会开始辛苦的时候，却并没有太大的压力。???? ?? ?笔趣阁  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ ｉ?ｑ?ｕ?ｇｅ．ｃｎ
所有人都现了一个比较有意思的情况，金泽用对讲机居中指挥，接到命令的人只管带着自己的组员按指示放技能就好了，就是这样，恶魔军团竟然拿要塞没有什么太好的办法！
光辉在城墙上站成一排大招齐射清场后就退到后面，紧接着赏金上来大招齐射，然后是惩戒之箭的一轮齐射……所有人都现，从现在开始，恶魔军团根本就接近不了城墙了！
而且金泽把一切时间都算的刚刚好，每个人只用释放一个技能，然后就能休息好一会儿，精神力完全不用担心透支。这远比各自为战乱放技能好使的多。
听着对讲机里冷静的指挥声音，无数老司机心里都冒出一个想法：如果说传承和技能是上天赐给人类最好的礼物让人类在恶魔面前足以自保的话，那么金泽就是上天赐给张家口要塞最好的礼物……
甚至是吕尘一开始都没想到，金泽继情报系统之后，又给了自己一个大大的惊喜：最理智、运转度最快的战争指挥大脑。
一开始大家还犹豫着互相问：“这样真的行吗？”
然而到了现在，轮换下去休息的老司机就在一旁一边抽着眼一边等待：“啥时候轮我们上？赶紧的！”
这种感觉，竟然把杀恶魔这件事情变成了一种愉悦的事情，不得不说，金泽成功了。
城墙上此时换了一种画风，之前是紧张赴死的气氛，现在就是跟普通的站岗一样轻松惬意，后面的老司机就悠哉悠哉的站在后面吹牛逼：“哎我说你们刚才看见老子的技能没？杀了整整一排的恶魔！真特么爽！”
因为他们大多是白金段位或者是黄金段位的实力，所以一轮技能并不能杀死一排白金恶魔，甚至需要2、3队老司机才行，也就是说，3队老司机里只有一队是清场的那一批，前面的两队基本就是增加伤害做铺垫的，而收割的那一批，看着无数恶魔倒在自己的技能之下，那种酸爽，就像是英雄联盟里你正缺钱的时候，你的面前出现了1ooo个小兵被你一个技能全部收完，那种畅快，简直无解！
更是有人专门看到自己即将收割恶魔的时候，就把手机给别人委托他们帮自己录视频，然后从容不迫的上去装逼……
当这些视频被到英雄联盟论坛里的时候，所有观众都惊呆了，为什么是这种画风……好清新脱俗啊卧槽！这些视频简直在整个人类世界里掀起了波涛汹涌的浪潮，不停的有人问老司机们到底是怎么做到的，老司机们也老老实实的回答了：界碑指挥的好。
这时候有人开始回忆起，视频里似乎能听见某个对讲里的声音，冷静、睿智、深邃、笃定、自信。
这些视频，让所有人都开始相信：张家口要塞真的能守住！这种想法让所有人都有了信心，曾经想去而不敢去的那些人，竟然都开始收拾行囊了！
“张家口要塞的兄弟们，我等会儿就出去支援你们，有没有想让帮忙捎带的？”
“哈哈，我也准备出了！兄弟们想要啥尽管说！”
张家口要塞的老司机们大喜过望：“兄弟们赶紧来杀恶魔，我们这啥都不缺，就是吃的有点不够了，大家多带点口粮哈，有开封的兄弟吗，帮我带盒咱本地的花生酥！有点想家了……”
想家……这大概是张家口要塞里大部分老司机们的心声吧，出来对抗恶魔，人生地不熟的地方，其实最想念的还是故土、亲人。
论坛上的观众们心里也是一酸：“兄弟等着，一定给你带花生酥！”
就这样，越来越多的人在论坛上留言已经出，张家口要塞的兄弟们等着大家去给你们送食物！整个中国境内无数人开赴张家口要塞，像是潮水一样汹涌的流淌过去。
然而原本乐观的吕尘忽然开始皱着眉极尽所能的眺望远方不知道在想着什么，金泽站在他的旁边完一条指令后对吕尘问道：“看来，食物的问题确实如你所说的那样要解决了，你还有什么顾虑吗？这么多虚弱，恐怕凡恶魔也未必有多难对付，就算杀不死也足够逼退它了，你还在担心什么。”
“没有那么简单，你没跟它交手所以你不会懂得，英魂神殿复制出来的凡恶魔武力极高，甚至连贝爷的汲魂痛击都没对他产生致命伤，我自问虽然不怕贝爷，但我的伤害还是没有贝爷的汲魂痛击强，你说的没错，虽然我们的虚弱多，但真的未必能杀死它，凡恶魔，实在是太强了，”吕尘感慨道。这是他心里话，如果让他和贝爷对上的话他有百分之百的把握击杀贝爷，因为他的机动性太强了，贝爷根本不可能摸到他，但是论伤害，即便是破圆之刀也和汲魂痛击相去甚远。
“而且，不止武力这么简单，”吕尘清澈的眼中藏着忧虑，这个莫名奇妙出现的凡恶魔明显和狼王一样是狼族的天赋技能，那么那条凡段位的大蛇去了哪里？当然他不会把这么恐慌的事情说出来让其他人跟着他忧虑，吕尘只是继续分析道：“你肯定和我有一样的想法吧，对方好像根本不在乎这些白金段位的恶魔，根本就是让它们送死一样的在往要塞里冲，可它应该知道这并不是什么好办法。这次的恶魔军团太庞大了，就算像现在继续杀下去，也足够围我们好几个月了……可是我们总能杀完的，哪怕杀一年，我们也是能杀完的，在加上源源不断的支援，物资也会源源不断的送到张家口要塞，所以这个时间会更加短暂，既然我们能想到，那对方也能想到！”(未完待续。)

一百三十六章 十面埋伏，杀机四起！
吕尘继续说道：“钻石级的战争智慧我们已经领教过了，那么……凡段位呢？”说完，吕尘转头看着金泽的眼睛不再说话。??  笔趣阁 ???? ｗ?ｗ ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕｇｅ．ｃｎ
罕见的，金泽一贯波澜不惊平静的像是一汪井水的眼睛中，露出了不安的神色，因为事情似乎在向着某个不可预知的方向展，他深吸了一口气道：“我想，我们必须从现在开始就收集恶魔的肉来当作食物了，必须增加我们面对危机的能力，也许那个危机并不会太远。”
金泽开始对着对讲机下达新的指令，老司机这时候忽然现，原本的指令上又加了一个新的指令：把城墙下面的恶魔尸体给拖上来。
不过，这些指令是对界碑众下达的，现在虽然看似恶魔大军连城墙都接近不了，但如果让老司机下去很可能增加不必要的伤亡，谁也没法保证出了城墙还能万无一失。所以，界碑的钻石强者去做这些事情才最稳妥。
庆小山和许乐两个人得到指令后根本没有质疑什么反而是兴奋的不行，他们终于也有出手的机会了！他们因为需要带队传达指令一直都处于无聊的状态，而且金泽之前也强调过没有见到钻石级恶魔之前界碑的强者不能出手，现在好了，终于可以出去装逼了！
金泽不让界碑强者们出手是有原因的，一是完全没必要浪费体力，二是界碑的强者们必须要随时等待着召唤，等待最后那壮烈的一战到来，如果说张家口要塞一战将载入史册的话，那么最终一战，必然在人类历史上璀璨到耀眼夺目。
庆小山和许乐等人二话不说直接轻轻的跳下城墙，3o米高的城墙如踩平地连灰尘都没扬起来一点，就冲这肌肉控制能力就赢得了老司机们的一阵欢呼。
现在界碑在他们的心中就是一种信仰般的存在，从界碑接管张家口要塞之后，大家的心情真的是一波三折，然而就在这波折中每个老司机都越来越坚定，这份坚定，是界碑给他们的！
大家早就想看看界碑的强者出手时什么样了，现在终于有机会！
庆小山略胖的身影似慢实快的奔向恶魔尸体最集中的战场区域，而就在这时候新一波的恶魔军团已经到达他的面前，张着血盆大口一口咬向庆小山，老司机略微有点紧张，虽然一开始就觉得界碑强者们肯定会没事，但是看到这一幕的话心还是不禁提了起来。
却见庆小山连技能都没用，站在原地一条腿笔直挺立，而另一条腿则闪电般射出，一脚踹在了恶魔的头上！
刹那间恶魔的头颅像是遭受了某种伟力一般顿时塌陷了进去，而刚才凶猛的气势则当然无存，而且它的身体承受着巨大的力量向后飞去，直直撞倒了十几头恶魔后才停下来！
老司机这时候连欢呼都忘了，这平平无奇的一脚之威太猛了吧！
这时候对讲机里响起一个冷酷的声音：“装完逼赶紧干正事，”声音冷冽的让庆小山打了个哆嗦，赶紧扛着两头恶魔的尸体往回扔……
老司机们愣了一下：“刚才不像是金泽的声音啊……”他们之所以这么说是因为，对讲机里从开始到现在基本就金泽一个人在讲话。
有人反应过来了：“这不是吕尘的声音吗……”
所有人哈哈大笑起来：“还真是啊！哈哈哈，你看庆小山听到对讲机里的声音都慌成什么样了，他就怕吕尘！”
“哈哈哈，这个逼装失败了！”
“话说，真的很期待看到吕尘出手啊……庆小山都强成这样，那吕尘呢？”
……
一下午的时间，庆小山、许乐、王二小等人足足弄回来了将几百头恶魔，当晚吕尘就亲自下厨炖恶魔肉，一个个轮换下来的老司机们就端着碗守在吕尘的锅边上眼巴巴的看着。
常年杀恶魔的人大多数都吃过恶魔肉，对于这些刀尖舔血的老司机们来讲恶魔肉就跟平时打猎的兔子肉、野猪肉没什么区别，而且吃下去还暖洋洋的像是补充了不少精力一样，那种舒服的感觉是越食物味道本身的。
吕尘看着蹲一圈的老司机也是失笑无语，一群大老爷们怎么跟一群小孩一样，他用大勺子从锅里舀出来一大块炖至红色的恶魔肉来笑道：“谁帮我尝尝火候？”
“我！”
“我！”
老司机们纷纷围上来眼看着就要抢肉了，最后干脆由四个老司机协商着把肉给分了。
然而突变在这一刻生，眼见着四个吃下恶魔肉的老司机短时间内接连惊异道：“天黑了吗，我怎么看不清东西了？”
吕尘当即就觉得不对劲直接一跃而出，扶着已经开始摇摇晃晃的老司机查看他们的眼睛，并没有什么异常……然而下一秒，老司机的瞳孔忽然扩散开来，吕尘整个人都愣住了。
死了……竟然这么快就死了！四个老司机就这么静静的躺在所有人中间，还活着的老司机们都肉有问题！
吕尘豁然回头看向自己的那锅炖肉，就在一分钟之前，躺在地上的老司机还端着碗欣喜的等待着吕尘亲手炖的肉，就在白天的时候他们还在和恶魔战斗，还了视频炫耀自己的战绩，还托家乡的探险者给自己带来故土的特产。
可他们现在已经吃不到了。
吕尘面色铁青的走到锅旁也不管里面煮沸的开水，直接探手进去取了一块肉放进嘴里，他度太快以至于旁边的老司机都没反应过来，肉就被他吃下了。
周围响起一片惊呼，而吕尘则皱着眉头将肉吞了下去，当肉进入胃里后吕尘明显感觉到有某种物质从肉里分泌了出来。
他不知道这是什么，也无从得知，只是确认了，确实是肉有问题。吕尘沉默了好一会儿让庆小山他们把这锅肉给处理掉了，而且今天弄回来的恶魔尸体也要全部烧掉：以防之后有人太饿饥不择食了吃恶魔的肉。
从头到尾吕尘虽然在有条不紊的安排大家各自分工，但他的脸上阴沉狰狞。
吕尘现在只想大开杀戒！
……
感谢张振硕、秦汉唐宋元明清同学大额打赏(未完待续。)

一百三十七章 围点打援！
吕尘让金泽带人负责把四个死去的老司机尸体合在一起安葬在张家口要塞的市中心，并且找他们相熟的老司机确认身份名字，以及找出他们当时留下的遗言，留作战斗结束建立纪念碑的时候会将他们的遗言与姓名刻上去。笔?趣阁  ｗ?ｗｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ
当金泽按照组别把他们的遗言找出来的时候所有人都沉默了。
“家乡的迎春花应该开了吧？好像回去看看。”
“王启年还欠我1o万联盟币，老子得活着回去收账呢……”
“老子要回去生十来个孩子，把他们都培养进界碑去。”
“不知道老子死了会不会有人记得？”
整个要塞都忽然陷入到一种莫名的悲愤当中，他们知道这四名老司机的离世不是吕尘的责任，在场能冒着生命危险来到张家口要塞的人基本都是明事理的，可他们没想到的是，这次进攻的恶魔竟然狠毒到这种程度。
金泽皱着眉头看向吕尘，却现吕尘已经沉默着朝北方走去。老司机们默默的在他身后看着他，每走一步都像是在老司机们的心里重重的敲打一下犹如荒古开战时的龙皮战鼓。
所有人就这么跟着吕尘走向北方，走上城墙，然后看着吕尘越过正在轮番释放技能的守城老司机，纵身一跃跳下城墙眨眼向远方闪电急纵而去。
老司机们想看吕尘在干什么，可是天色太暗了，吕尘走的太远以至于城墙上打起的照明探射灯也照不到他的身影，老司机们焦急起来：“吕尘不会有什么事吧？”
界碑众也全都站在城墙上，庆小山听了这话漫不经心的回答道：“你该替恶魔担心。”
夜色像是一层悲伤的幕布笼罩着天穹，远处恶魔嘶吼的声音在夜幕下显的格外狰狞，而远处所有人的视界边际处，忽然腾起像是要焚天的幽蓝火焰直冲天际，那火焰犹如一座山般坐落在每个正在观战的人的心中。
界碑所有人都知道吕尘的火种在之前斩杀秦冲的一战里已经彻底熄灭了，这次再次点燃不知道是杀了多少白金恶魔用灵魂之火当养料的，但能够知道，一定不少。
看着幽蓝火焰里那个模糊的人影，正站立在原地不知道想些什么，而后火焰忽然动了，一个个恶魔躲避不及全都在火焰之下焚烧成灰烬，而灵魂之火则像是飞蛾扑火一般向着涡流涌去。
这一杀就是一夜，老司机们也就在城墙上默默的看了一夜，当吕尘跳回城墙上的时候看着正站在城墙上的老司机们笑道：“轮到休息的都赶紧去休息吧，等天亮了，继续杀它们！”
老司机们精神一震：“走走走，睡觉去，城墙上的兄弟们要是累了可以提前叫醒我们！”
……
吕尘在老司机们散了之后把金泽留了下来，恶魔的尸体是不能吃了，剩下的食物只够坚持十多天，而外面未知的危机其实还有很多，他实在担心正在支援过来的物资再出什么变数，所以要求金泽在指挥作战的时候时刻关注着外面人类世界的情报。
而金泽现在正想跟他说这件事情，金泽冷冷的说道：“有距离比较近支援过来的十几队探险者，按道理说他们现在已经该到了，只要我们去接应进来就好，结果他们已经彻底失去联系了。”
失去联系，这个词在恶魔大军来袭的时候真的不是什么好兆头，吕尘皱眉：“其他的人呢？”
“还有很多支援过来的人明天应该就能到了，需要再观望一下，”金泽说道：“不过，不要抱什么乐观的想法了，我们必须做好最坏的打算。”
最坏的打算，大概就是在缺乏物资的情况下继续和整个恶魔大军苦斗，无人支援，孤军奋战。
“从明天开始整个界碑参战，尽可能提高效率的斩杀恶魔，削弱整个围困张家口要塞的恶魔大军的实力，你这边继续关注后续的动向，”吕尘说道。
如果没人能来救他们，那就必须想尽一切办法自救了，这时候界碑不可能抛下这么多人独自突围，老司机们是为了界碑而来，界碑不能做背信弃义的事情。
然而就在第二天中午的时候，金泽面色不太好的找到吕尘：“今天我们的情报人员跟着一队探险者往张家口要塞过来，结果却远远的就看到狼王全部在围攻一大队探险者，他们还是因为离得远就现敌情才逃出一条性命，这是情报人员拍下的照片。”
吕尘在看到照片的一瞬间深深的吸了一口气，他赫然看见狼王当中那冷酷而俊逸的身影，正是自己曾在嚎哭深渊对战过的凡恶魔！那种强大是透过照片都能察觉的，眉眼间都透漏着强大的自信，还有眼眸深处的冷血与无情！
对方果然就是那群狼王背后的人，天赋也一样，现在也出现在狼群里，可以看到，那个凡恶魔还在面对着镜头胜券在握的微笑！对方不是没有现他们，而是不知道为什么并没有追过来，如过对方铁了心想追的话，根本不可能有人幸存。
吕尘跟他交手过，所以对这一点最为清楚，可对方为什么不追呢？为什么不来张家口要塞攻城呢？反而绕道了张家口要塞的后方去杀那些零散的探险者！
“对方要围点打援啊……”吕尘叹息道：“用毫不心疼的恶魔军团当炮灰围住张家口要塞的十几万人，其实是想要杀剩下赶来的那些人，对于张家口要塞，对方恐怕早就觉得是囊中之物了吧。对方从一开始就没把这一城一地放在眼里，它的目标从一开始就是整个中国了……他在等全国的人都来支援张家口要塞，而且它一点都不急所以放走了情报人员在内的这一批探险者，只是像猫捉老鼠一样悠闲的等待着无数人自投罗网。三十多头钻石级狼王加一个凡段位的恶魔，国内恐怕没人能闯过它们的阻拦。”
吕尘看着城外的恶魔军团平静道：“不用等了，张家口要塞，不会有援军了。”(未完待续。)

一百三十八章 请大家不要来支援了
就在当天，吕尘以自己的Id在英雄联盟平台上布了一个帖子：请大家不要来支援了。笔?趣阁  ｗ?ｗｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ
当大家刚看到标题的时候还不知道是怎么回事，怎么连支援都不要了呢，然而当大家看到帖子的内容后就陷入无尽的沉默中，32头钻石级狼王、1个凡恶魔……
大家之前之所以那么雀跃的想要来支援无非就是因为这次张家口要塞看起来守城很轻松的样子，所以也激了他们参战的决心。可是当他们知道这里有恶魔的实力后，会做出什么样的选择？
吕尘的帖子向来只要出去就会有无数的回复，可是这一次不一样，竟然出现了短时间的空白，没有人回复！世界都仿佛寂静了！
实在是那横贯在所有人和张家口要塞中间的那股力量太过强大，所有人一时之间都不知道该做出什么样的选择了。如果说只是白金恶魔的话，大家也有信心像张家口要塞的那群老司机一样斩杀无数，可如果是凡恶魔的话，没人心里有谱，当初功勋榜试练的时候，二十多名钻石级强者都折在它的手里了。
恐怕萧北自己都不知道，虽然他在现实里还是第一次出现在人类的目光中，但早在英魂神殿的试练里，人类就已经见识过他的强大了。
张家口要塞里不知情的老司机们在看到帖子后也陷入了震惊之中，他们知道吕尘是不会开玩笑的，但还是忍不住的不想相信！
不是守的好好的，不是那么多人都赶来支援吗，怎么好好的情况就急转直下了呢，这种转折，实在是太过突然了。
他们在第一时间找到吕尘确认帖子的内容，而吕尘则如实相告，既然大家一起守护张家口要塞先就应该相互信任，之前的一切士气也都是建立在信任之上的，所以吕尘不想瞒、也必须如实相告。
老司机们也沉默了，那种无言的气氛让整个张家口要塞的士气降到冰点，所有人都仿佛从天堂的光辉中坠入地狱，万劫不复。
他们似乎明白自己的处境了，只是他们还有点迷茫，该怎么办？
张家口要塞外面的人类还在保持沉默，在这种时候明明应该号召所有人来支援，可吕尘偏偏让大家不要去了，所有人都能感受到那帖子里吕尘毅然决然自断后路的深沉，可是越是这样，大家心情反而更加复杂。
就在这时，论坛上吕尘的帖子下面开始出现回复：“大家都不用去了，这么危险的情况去了只能是送死，”然而这个人的话锋却突然一转：“不过我是要去的，我答应老乡要给他带花生酥了。”
花生酥？这句话忽然在论坛上掀起了轩然大波，无数人的心情复杂了起来。
紧接着有人继续回复：“嗯，楼上说的对，大家就不要去送死了，不过我是要去的，我答应老乡要给他带我们四川的辣牛肉了！”
从此时开始，无数人都开始提出莫名其妙的理由来坚持自己的行程，似乎这些理由并不是说给别人看的，而是说给自己，答应的事情就必须做到，所以他们慷慨赴死。
毫无悬念，所有人都明白去了百分之九十九会死，但这些无厘头的理由提出来的时候，其他人都明白张家口要塞外面必然会血流成河。
“反正张家口要塞沦陷了之后估计整个国家就灭了吧，既然早晚会死，那还不如死的壮烈点，哈哈，明早从洛阳出，有没有人顺路搭车？”
“咳咳，今晚菏泽出，有没有要搭顺风车的？”
忽然间，似乎整个中国都苏醒了过来，那种人心的力量直冲天穹，无数人重新上路，目标张家口要塞！
张家口要塞里们老司机被这种力量震撼了，他们此时此刻忽然觉得，自己好像并不是孤独的，并不是孤军奋战，他们身后还有无数的人类正在前来支援他们的路上。
常年在危险中摸爬滚打的老司机们早就锻造了无比坚硬的意志和情感，可是这一刻他们还是感动了，也必须感动。在最黑暗的这段时光里，却被这么多陌生人给予光明的力量，似乎连天上的乌云都被驱散，心情豁然开朗。
老司机们一口又一口的蹲在城墙上抽烟，一根接一根，大家无声中你看看我，我看看你，忽然有人红着眼圈笑起来：“妈.的，这一仗打的挺感人啊，老子眼睛都被迷住了！”
“风沙太大，老子的眼睛也被迷住了！”
可这时候连风都没有。
“不过，咱也不能让人小看了啊，我觉得吕尘说的对，既然打不过咱就不应该让兄弟们再来送死了，你们说呢？”
“虽然想到有人来救自己就会安全感都一些，似乎一切还有希望，但吕尘说的对，兄弟们来救咱们，咱们也不能太怂了，不能让他们送死。”
“老子能参加这么一场战斗，而且和诸位一起并肩作战，此生无憾了，大家帖子吧！”
就在这一刻张家口要塞里的无数老司机同时帖：我现在在张家口要塞里，很荣幸此生和大家同仇敌忾一次，起码在这个恶魔军团包围的要塞里一点也不孤独了，但请大家不要来做无谓的牺牲。我们将和恶魔战斗到最后一刻，人在塔在！
任谁都没想到这个时候张家口要塞里的老司机们竟然会突然集体帖子，劝说大家不要来支援了。看到帖子的那一刻，无数要塞之外正在赶赴张家口要塞的人类在路上失声痛哭。
他们明白，那座要塞里的十几万人，已经做好了死亡的准备，悲壮的死亡。也许他们会在某个清晨或是某个浓重的夜色里沦陷，但他们一定会战斗到血流漂橹，他们一定会战斗到最后一刻并且直到那时他们的脊梁肯定还是挺直的！
忽然间，张家口要塞里的广播系统响起了一阵杂音，里面传来吕尘平静的声音：“大家还记得我们之前写过的遗言么？遗言都写了还有什么可害怕的，战斗吧！跟着我战斗吧，不用想着去死，我们就凭自己杀出一条生路！”(未完待续。)

一百三十九章 京都要塞集合！
（无要求的普通书友群号：344857915全订群号：23o333683进群全订截图，欢迎大家进来聊，国庆爆，希望大家有月票的投灾变一票助我上榜。笔趣阁  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇｅ．ｃｎ）
吕尘此时已经彻底冷静下来了，对方现在是以一种戏虐的态度在等着张家口要塞自己慢慢死亡，甚至根本都不用钻石级以上的恶魔再出手就能困死要塞里的所有人，只是时间问题罢了。
按道理说吕尘完全可以带着整体素质极高的界碑强行突围，就凭这些白金恶魔根本拦不住他们，只要吕尘开启火种就能一路烧出一条道路来，而界碑众十余名钻石级强者也足够保护剩下的那些白金段位高手以防不测了。
不过到了现在这种情况他们是不可能这么做的，如果说之前考虑的问题还是道义的话，现在就是因为感情，这么多人为了吕尘一句话重新燃烧起来永恒的斗志，如果界碑走了，那是怎样的绝望？
可界碑带不走那么多人，他们必须血战到底，就像吕尘自己说的，人在塔在，只要界碑还在，这座要塞就不算沦陷！
现在外面所有正在赶来支援的探险者都在张家口要塞老司机们的劝阻下停下了脚步，而张家口要塞的最大危机马上就要来临：食物。
由金泽计算，当下的食物最多也就只够使用12天了，而吕尘掌心世界里的食物如果是几百人吃还算能够满足，可这里有十几万人，那是杯水车薪的。
吕尘在第一时间就把掌心世界里的食物拿了出来，放到集体的食物中去，在张家口要塞里他觉得存私心真的很无耻。他不是什么无私的人，可人与猴子最大的区别就在于，人有人性。
当吕尘贡献出界碑食物的事情无意中被老司机们知道后，竟然在一上午的时间里无数老司机纷纷来找到金泽贡献出自己背包里的食物，那是他们自己带来的干粮，每个人都心甘情愿把食物交给界碑统一调配。
老司机们贡献出食物之后不仅没有那种没了食物的缺乏安全感，反而满面红光的相视一笑，似乎这是一件很有面子的事情。
无数人梦中的那些没有利益冲突平和喜乐的理想国，大概也就是这样了吧，虽然这只是暂时的，大战结束之后所有人都会回归正轨。
但是，这一战，必然对在场的所有老司机乃至全国人民都带去深远的影响。
吕尘在城墙上默默的看着老司机们互相调笑，他现在脑子里只有一件事：怎么让这些内心善良的人活下去。
……
而在这个时候，英雄联盟论坛忽然出了一个帖子，赫然是袁野的Id出来的：所有支援张家口要塞的人，京都要塞集合，我们一起去。
这个帖子顿时在论坛上掀起轩然大波，这个时候京畿卫戍竟然站出来了！按道理说京畿卫戍现在最应该做的就是加强京都要塞的守备力量和物资储备程度，防止张家口要塞沦陷后恶魔军团长驱直入彻底毁灭整个中国，可是他们没有这么做，而是毅然决然的选择站出来，带着所有人一起支援张家口要塞，打这么一场旷世的战争。
之前探险者们被劝阻之后就茫然了，根本不知道这个时候该干什么，可是当京畿卫戍站出来的时候他们忽然重新点燃了希望！那可是钻石3段位的强者，如果有钻石3段位的强者带队，再加上张家口要塞的前后夹击，或许真的有一线希望。
现在只要有一线希望，他们就敢去赌一赌！
不然呢？不赌的话，全国覆灭那应该是迟早的事情。
当他们群情涌动兴奋的想要立刻在帖子下留言的时候，已经有6条评论在那里了！
贝爷：七天后到达。
庆山：七天后到达。
林子云：五天后到达。
黄文峰：三天后到达。
季查：三天后到达。
阮成：明日到达。
一时间，国内现存最大的几个势力竟然在同一时间站了出来，似乎情况又出现了一线生机！
“其他人都和界碑关系不错所以愿意去我倒是能够理解，可话说黄文峰和季查两个人不是与吕尘有点矛盾吗……”有人不解，黄文峰、季查他们非洲之行的时候战舰被夺就是吕尘干的啊，这事全世界都知道，还笑了好一阵子呢，按道理说他们可是巴不得吕尘去死才对啊。
“现在是人类的大义胜于一切，我倒是觉得，这次黄文峰和季查两家势力能够放下往日恩怨赶赴张家口要塞‘送死’，值得我敬佩，从此我心里的英雄人物又多了两个！”
有人开始细算起来，现在京畿卫戍三名钻石级强者：袁野，神在，神隐。其中袁野还是钻石3段位的强者。
西北军有4名钻石级强者：庆山、虎牢、张野、李亮。其中庆山也是钻石3段位的强者。
林子云是钻石级强者，这样一来就是8名钻石级强者带队了，就算还是打不过狼群和凡恶魔，但是有了界碑的接应，想要支援进张家口要塞好像并不是没有希望了！
这个帖子在短时内留言数突破了几百万，里面所有人都留下了自己预计抵达京都要塞的时间，而京畿卫戍掌控内的所有要塞都开始抽调人员朝着京都要塞出，并且带着大量的物资。
袁野他的打算从一开始就是冲进张家口要塞内一起守城的，这也是他和庆山、林子云、贝爷等人商量好了的，以举国之力，冲破重围！
至于剩下的民众其实根本不用担心，因为他们知道，对方的目的明显就在于他们这些具备段位之力的人身上。恶魔是以何种方式晋级的，具体还不清楚，但从北方要塞一战来看，肯定是以吞噬人类作为主要的手段，袁野根本不相信对方会放下张家口这么一块肥肉反而去屠杀什么都没有的平民。
所以说，袁野从这个计划一开始的时候就把张家口要塞当作主战场了。
……
感谢修正黑客5oooo赏成为本书掌门、感谢空白须臾、天贱上人、洛熙枫叶、张振硕、生死狂、好吃、江湖杂货铺大额打赏。感谢吕小土盟主1oooo赏。(未完待续。)

一百四十章 蘑菇手雷
张家口要塞里的老司机们异常兴奋，可是在兴奋的同时又有点担心：万一这些支援过来的兄弟们全都阵亡了怎么办？
这种事情当然要问吕尘，他们找到吕尘开门见山：“兄弟们过来支援会不会有危险？”
吕尘想了想说道：“危险肯定会有……”说到这里老司机们的心就提起来了，吕尘笑道：“不过没事，大家准备好接应兄弟们进张家口要塞！”
老司机们面面相觑，然后就欢呼了起来，吕尘都这样说了肯定是有一点把握的，没想到峰回路转中绝境又迎来了希望！
吕尘看着他们欢呼雀跃的样子也笑了，他之所以敢让要塞外的人来支援是因为他跟袁野确定了一些细节：他在看到袁野帖子的第一时间就联系了袁野，并且将自己的一些想法告知对方，也就是关于召唤师技能的选择。?  笔趣?阁??  ｗ?ｗｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ
虚弱，降低目标4o%全属性，并且降低攻和移等于继续削弱凡恶魔的敏捷属性，这个召唤师技能也许会在这场战斗力大放异彩了。
经过商量后，这次支援过来的钻石级强者们统一将自己的第二召唤师技能选择了虚弱！这将大大提升本次支援的成功率！不得不说他们付出的很大，因为就吕尘所知比如虎牢的第一召唤师技能选择的就是一个要塞强化，第二技能再选择虚弱的话，就意味着他这个近战传承丧失了闪现这个能够在战斗中掌握主动权的技能。
张野也是同样，一个战争图腾，一个虚弱。可以说在同段位战斗时，狂战士传承如果少了必要的位移，是很吃亏的。
从这一天开始探险者们源源不断的涌入京都要塞，然后由京畿卫戍暂时收编统一调配，每个人都根据个人实力重新打散了队伍，做这件事情是不希望到时候出现什么不必要的混乱。更严格的是，京畿卫戍从卫戍部队里抽调了大量的士官来充当各个小队的队长，并对所有人进行了一个短期的军训。
冲锋与守城是不同的，冲锋过程中极容易出现前方受挫，后方就大面积溃逃的情况，袁野从来都没有指望这些人的意志有多么的坚定，他要用他的方式来整合整个探险者队伍，这个队伍可就不是十几万那么简单了，而是过百万的！
整个队伍冲过去甚至连边际都看不见。
甚至很有可能，和凡恶魔的最终战斗就在冲锋的过程中爆，因为这么多的人，不可能全都冲进张家口要塞去，张家口要塞也没那么大的位置足够容纳这么多人。
这倒是袁野之前没有想到过的小波折，按他想来，能有个十几万人就不错了，结果短短的3天时间，抵达京都要塞的探险者就过了一百万大关，里面甚至还有黄铜段位的探险者，那是刚刚打完定分局的……
袁野皱皱眉头就打算遣返这批段位在黄金以下的探险者，如果遣返的话，那黄金段位以上的也就几十万了，更好控制一些。结果这群人说什么都不走，就算不能参与这次的支援也要在京都要塞等候战斗的结果，袁野到了这时就沉默了，默许了他们的想法。
参战人数最终锁定在了32万人，这些人当中每一个都在黄金段位水准以上，到达这个门槛以后，最起码3、4个人就能对付一头白金段位的恶魔了。
距离庆山、贝爷等人到达要塞还有3天时间，袁野决定用这最后的三天时间，让所有卫戍部队的士官来给这些探险者完成一次集训：如何完成3人小型团队的协同作战。
不得不说，袁野忽然有点佩服吕尘了，一个从来没有带过兵的人，竟然能在那么短的时间里将张家口要塞整合的井井有条，这是他这个从军几乎2o载的将军都不敢想的。
……
张家口要塞除去必要的守城人员，吕尘这边也将所有已经到达白金3段位以上的探险者全部聚集了起来，18万人里，白金3段位以上的只有4ooo人，说起来这要比京都要塞的人少了太多，但界碑一直走的就是精英路线。
尤其是在英魂神殿变革之后，吕尘利用自己的经验让每个界碑众都获得大量的属性成长奖励，钻石级强者们依靠新技巧来获得属性，而白金高手们则依靠阵容的创新。
可以说现在界碑里的每个成员拉出去都是天才级别的。
拳头俱乐部以吸纳天才闻名，而界碑却是依靠吕尘的个人能力来直接创造天才。
这4ooo人，吕尘觉得如果用来在恶魔军团中撕出一条口子来，大概已经足够了，人不在多，贵在精悍。
而且吕尘之所以没有抽调更多人，也是因为张家口要塞仍然在面对源源不断的恶魔攻城，如果抽走太多却导致张家口要塞沦陷，那就万劫不复了！
吕尘在想，这次被凡恶魔逼到这种地步实在有些惨烈，人类应该加快节奏争取早日也出现凡段位的强者才行。
这就像是前世里，一个没有核武器的国家与一个拥有核武器的国家对抗，没有核武的必然先天弱势一些，想要打赢，就得拿人命去填补。
凡段位……吕尘的眼睛里燃烧着火焰！
剩下的三天里吕尘也没闲着，他带人裁出来了无数块小木板，然后让小尾巴牺牲了一下睡觉的时间，不眠不休的在木板上种了8ooo多个小蘑菇分给每个即将参战的老司机，人手两个。
这是吕尘准备送给恶魔军团或者凡恶魔最大的惊喜……
老司机们开始兴奋起来，他们都见过小尾巴的蘑菇，那蘑菇云炸裂开来的威力简直是震撼级的，现在每个人两颗蘑菇手雷，就像是4ooo多个准备搞恐怖袭击的恐怖份子……
按道理说这种战斗一定会死无数人，也许他们4ooo人出去，回来的可能却不到2oo人，但他们是兴奋的，几乎忍不住现在就要出去大开杀戒了！(未完待续。)

一百四十一章 祝兄弟们旗开得胜，凯旋而归
第三天，京都要塞在万众瞩目的情况下迎来了庆山与贝爷的车队，庆山带来了整个西北军的高层，均是白金1以上的高手，而贝爷则带来了数不清的中、低级装备，白金3以上的高手只需要凭自己的身份签字领用，战斗之后归还即可，也可在战后以市场价5折购买。?? 笔趣?阁?  ｗ?ｗ?ｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ
似乎捭阖宫从来就没有考虑过，如果对方不归还了怎么办，或者对方战死沙场导致装备遗落在战场里无法拿回了怎么办。
但贝爷就以这种强大的魄力赢得了所有人的尊重。全国人都知道，全中国7o%装备从昆明要塞流出，也都知道这还不是全部，可是当捭阖宫拿出来这么多装备的时候大家还是惊呆了。
神在还认真统计过，这可是要比西南商盟在非洲大6卖出去的总数还多，如果有人要说西南势力就是整个中国最富有的，现在恐怕没人会反驳。
无数高手因为有了装备而信心倍增，就在人潮鼎沸的送别景象中，京都要塞的支援队伍开拔了。
袁野在出之前与吕尘沟通过一次，大家都很默契的把这一战当做了张家口要塞的最终战来打，不仅是举国之力，而且此时是士气最巅峰的时候。
其实各个势力的人，不管是黄文峰、季查还是林子云，大家心里都明白，如果连这一战都胜不了，那人类就不用谈以后了。
京都要塞出去张家口连一天都用不了，也就是说他们现在已经距离那个神秘的凡恶魔很近了，所以从一开始大家就并没有把车开的太快。
公路上，车队有序行驶，因为人数太多以至于车队能够长达几十公里。当所有人从京都要塞出来的时候，似乎都好像是松了一口气一样，天空豁然开朗了，可大家明明是要去送死的。
只因为这段时间以来，不少人内心中都还有纠结的地方，每个人都是怕死的，每天睡前的时候想到自己马上就要去送死了，谁能没点担心？
不过这一出要塞城门就意味着开弓没有回头箭，不用纠结了，战斗！
公路上，像是一条黑色的巨龙在浩浩荡荡的前进着，张家口要塞里，4ooo多人翘期盼着吕尘下达指令，然后大家一起冲杀出去，杀个痛快！
他们开心的管自己叫敢死队，见人就炫耀：“看，老子实力高，被选进敢死队了，哈哈，你们想进敢死队的话，可得平时多努力提升段位！”
然后就享受着旁边一群人羡慕的目光，再慢慢的点上一颗别人递过来的香烟，故作潇洒的吐出眼圈，自我感觉非常良好。
而事实上也正是如此，就在选定4ooo人敢死队之后，无数人私下找到吕尘希望自己也能够成为敢死队的一员，他们并不比别人差，不过吕尘都没有同意。
他的回答也很简单：实力不够的人只会拖后腿，这是事关全中国人类兴亡的一战，不能有意外。
吕尘没有为了什么所谓的自尊心，安慰他们说假话，他没那个精力，并且以红丝带扎在每个敢死队员的手臂上以区分两方的差别。
但越是这样，反而让那些敢死队员们无比的自豪起来，走哪都会有人羡慕，想抽烟了就会有人给他们递烟，连吃饭的时候都会有人把自己的配额让给他们，希望他们可以多吃一点，哪怕自己忍饥挨饿。敢死队员说自己不能要，对方就说你不吃我就扔地上了。
是真的扔。
对于没能加入敢死队的那些人来说，这些敢死队员其实是替他们冒着生命危险的，那是张家口要塞里的荣耀。
而敢死队员们在享受着荣耀的同时、吃着别人食物配额，鼻子也是酸酸的，只能一遍又一遍的重复，老子出去了替你们多杀几个恶魔！
他们现在最希望的就是，这一战早点到来。
于是，终于来了。
灾变纪元17年春末，当日阳光正烈，界碑之主率4ooo红巾死士风驰电掣而出，燃遍红云，当先之人一往无前犹，身后之人也无所畏惧。
所有城墙上的人忽然想到，如果他们死了，那么所有活下的人都应该在永恒的每一年这一天，饮三杯酒。
要塞里的所有光辉传承都集中在南面城墙上，在城门刚打开的刹那同时释放终极奥义来清路，像是为脚下那些真的勇士送行，宛如哀鸣的礼炮。
而后所有寒冰传承、金克斯传承的寒冰巨箭与鲨鱼炮弹齐放开路将恶魔炸的人仰马翻，不求别的，只求为兄弟们送行，能送多远就送多远。
朝阳如血，有人喃喃道：“祝兄弟们旗开得胜，凯旋归来。”
而后听见的所有人都跟着他一起说道：“祝兄弟们旗开得胜，凯旋归来！”
最终化成震天的怒吼，从张家口要塞远远的传了出去，似要突破薄薄的云层，与那无限的天穹：“祝兄弟们旗开得胜，凯旋归来！”
这怒吼声竟然让一些正准备围攻张家口要塞的恶魔脚下吓了个颤差点没摔住，引得要塞城墙上的老司机们一阵嚣张的大笑，以前他们害怕恶魔，但现在他们却瞧不起恶魔：没什么好怕的嘛，他们每个人手上现在都有沾着无数恶魔的生命了。
4ooo多名敢死队成员留恋似的在冲锋中回头看向这个承载他们欢笑与泪水的张家口要塞，有些恍若隔世，既然跟着吕尘出来，他们就没奢望过能够活着回去，当他们听见城墙上兄弟们的祝福怒吼声时，心中迸出一股前所未有的力量来。
后悔吗？不后悔。
倘若人生能够重来，他们还会再跟着吕尘冲杀一次，虽万死而无悔！
此时，不管是吕尘的队伍还是袁野的队伍，都正向着一个中心点靠近着，每前进一步大家都清楚的知道自己离危险更近了一分，但谁都没有选择停下来掉头离开。
吕尘甚至已经看到极目之处旋转的乌云以及凛冽的寒风，眉心的危机感正针刺着他，可他心中一片平静：“冲出重围，目标出现了！”
张家口要塞外的恶魔军团里，这一支四千多人的队伍正呈现锋矢阵型全突破！
……
感谢夜武、简单哥nJ大额打赏，感谢夜半盼天明6ooo赏。这两天天气突变不小心烧了，不好意思今天迷迷糊糊只码出来一章。(未完待续。)

一百四十二章 关于超凡恶魔的猜想
4ooo人在几十万的恶魔军团中间根本看不出来什么，可是这4ooo人硬生生在恶魔潮水里打出了几万人的声势出来，对于吕尘来讲白金恶魔对他根本就没有任何威胁，火种一开只管全力突破就好了，白金恶魔们此时就连想伤到吕尘都是一种做梦了。笔趣阁? ? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ．ｃｎ
也正因为如此，4ooo多名敢死队成员竟然感觉到前所未有的轻松，他们甚至只需要跟着一起往前冲锋厮杀就好了，根本不用担心前面会打不通道路而导致所有人困在里面。
恐怕萧北自己都没想过人类里会出现这么个完全无惧恶魔军团的人。
他通过传承记忆知道熔岩巨蜥死后一定会有人得到它的核种，如果山岳死了也一样会有人得到新的核种，但他根本不知道有人在获得核种后竟然经过几次异变进阶成完全无惧恶魔数量自给自足的火种，这火种正式吕尘对付所有钻石级一下恶魔的最大杀器。
如果是普通人类，哪怕强如袁野、卡特琳娜、庆山三人，精神力也早晚有枯竭的时候，**也有疲惫的时候，他们或许能杀几千恶魔，但不可能杀死几十万！
站在城墙上目送敢死队离开的老司机们压根就没过，万一他们冲出去之后却并不去找凡恶魔怎么办，或者说他们要是不回来了怎么办，没有人这么想，这是这段时间以来积累的强大信任，他们坚信这一战人类必胜，也坚信他们的兄弟会凯旋回来，与他们一起杀尽所有恶魔。
吕尘正狂奔的时候，惊愕的忽然现前方已经没有恶魔了，他看了一眼四周……竟然已经冲出来了？
不过现在顾不得感慨，当先冲出来的强者选择重新返回队伍里，只不过这次不是要杀回去，而是护在两翼保护剩下的人安全突围。
也没人想过万一回到恶魔军团后有危险怎么办，他们只知道既然是战友，那冲出来的时候就一个都不能少。
张家口要塞上的老司机看到所有敢死队成员竟然真的完成了一员未减就冲出恶魔军团包围的壮举，整个城墙上想起一片欢呼，这简直要比他们自己冲出去还要高兴！
而此时忽然有人叹息了起来，一脸萧索的样子，旁人不解：“你叹啥气啊。”
叹息的人感慨：“真想跟他们并肩作战啊。”
“哈哈哈，咱还是好好守城吧，等他们凯旋归来，咱给他们接风！”
……
与此同时，从京都要塞出的车队忽然开始骤然加，在突出重围的那一刻吕尘已经跟袁野取得了联系并且约好到达风暴中心的时间，务必保证双方是同一时间到达的，这样就不会有任何一支队伍单独面对凡恶魔了。
袁野排头的越野车中透过车窗望向远方风暴的中心，整个穹顶已经昏暗下来，风雪形成的龙卷在视野里几乎连通天际，他知道，那个地方就是大家最终的目标。
到时候那里一定喊杀声震天，无数的人在那里抛洒热血，血热多的可以从那里汇聚成新的河流。
可是没人能后退，也没人想后退。
车队在公路上继续行驶一段路程后直接冲进旁边的土路上，因为风暴的位置没有公路可以到达。好在大部分人开的都是越野，短途的跋山涉水还没什么压力，而那些不是越野的人则立刻下车，和其他人挤在一起。
这段路很不好走，甚至很多人都有点受不了车内的颠簸，可就在这是，袁野忽然看见前方一个绿色的光芒漂浮过来度极快，也不知道到底是个什么东西，难道和凡恶魔有关？
而就在这光团在接近车队5oo米的时候忽然变成了黄色！
这一幕让所有人都想到了……英雄联盟里三狼的BuFF效果！
车队这批人不同于界碑，他们不知道这世上真的有buff怪存在，也不知道已经有人真的得到了类似buff的东西，所以在看到这个时候大家都没法很确定的判断它到底是个什么东西。
然而，在光团变成黄色的那一刻，眼尖的人突然现，那暴风的中心竟然开始移动了，而方向，正是车队这里！
“难怪它能找到每一支想要前去支援的探险者，原来还有这种手段，”神在琢磨着这团光说道：“难道这就是现实版的三狼？”
“有可能，”袁野点点头。
“那如果这个是三狼的话，你有没有想过吕尘的那个火焰领域，我之前在功勋榜试炼的时候观察过，他现在随便一个普攻出手，如果有人侥幸不死，身上也会有类似火焰烧灼的效果，那么……他的那个玩意就是现实版红BuFF?以此来推断的话，那条他杀死的蜥蜴大概就是英雄联盟里的蜥蜴长老了……难道能够成就凡段位的恶魔都可以在英雄联盟里对号入座？或者说，只有英雄联盟里那些存在的野怪才有资格晋升凡段位？”
神隐皱眉：“不对，要是按你这么说，八歧大蛇就纳什男爵？不可能，纳什男爵必然会比这个三狼强，你的意思是，我们开局还在辛辛苦苦杀三狼的时候，吕尘就把大龙打了？不现实。”
“那也可能是所有恶魔都有机会晋升凡段位，但英雄联盟里存在的那些会更加强大一些，应该是这样！”神在笃定道。
神隐撇撇嘴：“我只关心，连三狼都这么难打了，那男爵、远古巨龙怎么办……”
神在表情也是短暂的凝结了一下……是啊，三狼都这么难打了……
“现在怕不是全世界各地都有凡恶魔或者马上就能够成就凡的恶魔存在吧，几乎可以预见到的是，不少实力不强的地区会被直接覆灭，在凡恶魔面前他们根本没有咱们这样还能够抵抗的力量，我们已经是倾尽举国之力了，他们还不得跪的干干脆脆？”
“现在不少国家说实话心里都在庆幸凡恶魔是诞生在中国，他们大概还没想到凡恶魔也会降临到他们领土上的一天吧。”
袁野听了一会儿忽然声：“好了，准备迎战吧，先把这次的危机解决了才有以后。”
……
感谢爱新觉罗焱、Rpmaster、天贱上人大额打赏(未完待续。)

一百四十三章 萧北！
关于凡恶魔的猜测，神在和神隐的猜测极有可能已经非常接近现实了，除开现在现的、正准备迎战的这个，肯定还有已经成形或者即将蜕变的凡恶魔。?? 笔?趣?阁  ｗ?ｗ?ｗ?．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ
熔岩巨蜥出现在非洲大6，三狼出现在亚洲大6，那蛤蟆、F4等野怪呢，会出现在哪里？
再一想，连普通野怪都已经恐怖如斯，那小龙呢？
还有更强的那些，比如纳什男爵，比如远古巨龙，那将是什么实力？很难想象。
只是他们不知道的是还有些隐藏的怪物是他们在英雄联盟排位赛里见都没有见过的，比如卑鄙之喉，那个扭曲丛林里的终极boss，那可是足以媲美纳什男爵的存在。
如果让吕尘参与这场讨论，他或许能够得到一些启示，这些启示能够为他解答一些问题，比如他现在的水平在瓦罗兰大6算什么水准？
卑鄙之喉是媲美纳什男爵的存在，可卑鄙之喉是蜘蛛女皇伊莉丝杀死的，这样一来有个参照物大概就能知道瓦罗兰大6的英雄们是个什么水平了……绝不是英雄联盟游戏里那么简单！
神在和神隐两个人听到袁野的话后都停下自己的猜测，而是透过车窗去看着那个距离车队越来越近的风暴。
“不能再往前走了，所有人原地下车结好阵形，等待它们过来！”袁野皱眉说道，如果继续往前开，很有可能大家来不及准备就被对方攻击了。
神在拿起对讲机：“所有人下车向前排集结，我们就在原地应战！”
话音刚落，探险者们面面相觑，终于要开始了！
所有人把车停好，轻装简行的向前进，身上只带了一些作战的辅助工具比如望远镜之类的，还有少量的食物，这些食物充其量只能算是高热量的零食。
其实大家心里都明白：这一战结束之后，大家如果还活着，那么完全可以轻松的回到车上随便吃东西。如果死了，也就不用吃东西了。
所以当大家下车的那一刻，在他们的心里，已经是踏在战场上了，生死有命，富贵在天。
当天地间最勇敢的战士踏上现场时，就应该有狂放的战鼓齐鸣。
几十万人结成原先就定好的阵型准备迎接敌人的到来，眼前的暴风中心正在一点点的接近。
袁野相信对方已经通过这黄色的光团知道这里有多少人了，也一定知道这里已经准备好跟它决一死战，可它偏偏继续前进，而且那有条不紊不慌不忙的度似乎从未把这么多人放在眼里。
这种拥有强大自信的敌人，非常可怕。
袁野一边在心里计算着与对方相遇的预计时间一边与吕尘取得联系，重新约定汇合的时间与地点，务必在预计的地方对凡恶魔完成合围，绝对不能让任何一方孤军奋战。
吕尘抬头看了一眼远处正在移动的暴雪中心，他在风中大声吼道：“走吧咱敢死队的兄弟们，南方来支援咱们的兄弟们现在马上就要和凡恶魔撞上了，咱们必须抓紧时间全前进，不然他们就危险了！”
敢死队员听到吕尘说支援来的兄弟门有危险，当时就不乐意了，那还说啥，走你！
此时远处风暴的影响已经到了，竟然在整个天穹下形成了巨大的风涡，让吕尘等人在这么远的地方，衣服都被刮的猎猎作响。
他们每个人都顶着狂风推进，哪怕再吃力也不想减慢自己的度。可是，事实不尽如人意。
在这么大的狂风中长途跋涉实在太困难了！
吕尘虽然属性远他们，但也不能丢下他们自己去啊。
吕尘喊道：“队伍变为锥形，所有界碑成员上前顶风，我来开路！”
说罢，他就指挥所有界碑成员的位置移动到他的斜后方，以大雁在天空飞行时所有的人字阵型排开，而他就是那个最辛苦的雁头。
这样一来，整个队伍的度立刻提升起来，敢死队员甚至感觉到，风在刮在界碑众身上的那一刻就被分流向了两侧，根本影响不了阵型内正受到庇护的敢死队成员。
敢死队逆着风，开始向暴风冲刺！距离相遇时间，预计还有3o分钟！
3o分钟的时候，吕尘连恶魔的影子都看不到，他们只能疯狂的朝着狂风最猛烈的方向奔跑。
2o分钟的时候，吕尘已经隐约看到远处风雪正在翻卷着冲飞天际的模样，顺时针旋转着像是一个旅程巨大的漩涡，似乎要把整个世界都给吞噬进入，
1o分钟的时候，吕尘已经能够看见狼王们缓步的身影，而头狼的狼上，侧卧着一个只看身影变觉得危险袭来的人物。
吕尘看他，他也漫不经心的看了过来。远远的吕尘似乎能感觉到那种弥天覆地的危机感。
他隐隐觉得，对方像是在笑！
为什么笑？吕尘眼睛微眯，大概对方并没有把这几十万人放在眼里吧？
到达约定好的时间，这个时间是神在与神隐亲自计算出来的，所以当人潮和恶魔相遇的那一刻，恰好是吕尘也刚刚赶到的时间！
神在他们没想过万一吕尘等人万一来不及怎么办，万一晚一步怎么办，那时候没人能够承受凡恶魔的怒火！
好在吕尘他们真的到了，前后夹击！
萧北远远的懒洋洋的卧在头狼狼，看看吕尘再看看袁野等人就笑到烦：“诸位，应该都来齐了吧。”这声音很奇怪，明明小的很，可偏偏所有人都能听清它说的什么！
不过最让人惊异的，还是凡恶魔竟然会说话！
不过仔细想想也没什么不对，既然都成了人形，当然会说人话了。
萧北继续笑道：“这样一来我就不用麻烦了，省的一个个去杀，自我介绍一下，我给自己取名叫萧北，在你们人类世界应该也算是个不错的吧。不过和诸位的目的不一样，你们来这里是为了守护，而我来这里的目的只有一个：那就是毁灭诸位。”
……
烧不好意思更新晚了，有点昏昏沉沉的。(未完待续。)

一百四十四章 未觉醒的王族（第一更）
毁灭，大概在每个人心里，这就是对于凡恶魔的印象了，那种强大已经乎想象。笔?趣?阁  ｗ?ｗ ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ．ｃｎ
有些人在面对这种强大时会先问问：难道我们不能和平相处吗？
人类历史上为了短暂和平而苟延残喘的例子并不在少数。
可袁野从来都不是那种会妥协的人，他凝神道：“既然打算来毁灭，那也要做好被毁灭的准备。”
萧北侧卧在狼上挑挑眉毛转头看向身后平原处，吕尘带的队伍已经冲到近前，他忽然大笑起来：“就凭你们？”然而就在他话音刚落的时候，眼睛微微的眯了一下，因为萧北现身后那个少年带领的几千人队伍竟然没有停下来……
萧北皱眉，按道理不应该先说点开场的话吗？
就连袁野身后那几十万的人类都震撼了，那少年就像是从某幅画面中冲撞出来，宛如一头暴烈的猛虎。就在所有人还没准备好的时候，对方已经率先起战斗了！
震惊，却忽然全身上下几万个毛孔炸开，血流直冲天灵，似乎战斗就应该是这样的！
没有开场的话，没有任何话语，对方已经领头冲进了狼王的风暴范围，就在此时，当先的少年迎着风雪，太长时间没修理的头向后迎风招展就像是一面冲锋的旌旗，少年与风雪旷野之中暴烈怒吼：“界碑之主在此，来受死！”
锵的一声，四千多人身上同时亮起了朦胧的黄色光芒，那是陈平平身上的钢铁烈阳之匣！
一盏灯随后在吕尘身后亮起，紧跟着吕尘的每个步伐，那是召唤师技能战争图腾！
界碑13名钻石级强者已经决然的一头扎进了风雪之中，而那些抵抗不住暴风雪的白金高手则开始围绕着战场迅移动并未进入战场的核心，这是吕尘早就交代过的，他们进去也只是炮灰罢了，随着吕尘的一声怒吼：“放！”
战场上响起了4ooo多人震彻天地的怒吼：“杀！”这怒吼震惊了整个天穹，仿佛巨龙呼啸着从夜雨中升腾而去，狂烈的龙吟化作沉重的雷声在整个荒原上滚动着推向四周。天空中的云层也震颤着要为之崩溃。
4ooo多裁剪好的木板从每个人那里脱手而出飞向中央，那是吕尘为这三十二头狼王准备的厚礼，蘑菇手雷！
除了敢死队成员们，没人知道那是什么，当看到这漫天飞舞而来的蘑菇手雷时萧北愣了一下，气势冲冲的杀过来，就打算拿这单薄的小木板砸死自己？然而萧北刚准备大笑，第一块木板已经在一头狼王身上爆炸！
袁野这边几十万人心灵收到了震撼，他们没想到竟然是人数更少的张家口敢死队率先起了战斗，而自己这边几十万人还在一动不动的看着，所有人心里都忽然冒出来个想法：张家口这十几万大概是真的有点不同了，每个人身上由内而外散的彪悍气息，动人心魄！
随着蘑菇炸弹在狼王身上的第一朵蘑菇云炸起，袁野冷声道：“贪生怕死的可以留下，不怕死的，随我冲锋！”
与此同时萧北面色铁青，心念一动间张家口那边正在攻城的恶魔军团竟然放弃了攻城同时向这边战场奔涌而来，而在场狼王创造的暴风雪在这一刻同时席卷向剩下的木块！
这木块上携带的蘑菇手雷就连狼王也不能硬抗，刚才被炸到的那头狼王已经是被鲜血染红了一只眼睛显得尤其狰狞，它的头上已经裂开了一个口子。
可想而知要是余下的那些4ooo多个木块飞过来炸裂的话也不用打了，战场上的恶魔恐怕就剩下萧北自己了，虽然在它心里胜利终归会属于他，但是也未免太难看了一点！
萧北平静的感受着刚才蘑菇手雷炸裂时战场里力量的变化、法则的变化，忽然嘴角翘了起来，眼神中癫狂的神色一闪而过：“啊……未觉醒的王族，哈哈哈，我终于可以再进一步了，哈哈哈哈哈！老不死，这是我们的家务事了，不算违反盟约！”
萧北的声音很大，以至于在场的人类都能听见萧北癫狂的笑声，可未觉醒的王族是什么？老不死又是谁？盟约又是什么？
所有人心里都画了个问号，似乎这句话里透露出来的信息太多了以至于他们一时半会儿根本反应不过来！神在和神隐两个人脑子急转着：萧北口中这个未觉醒的王族明显就在人类当中，只要得到这个人萧北就能再进一步，是否说凡恶魔的晋升体系无法用低等级的数量来满足，而是需要特定的力量？可老不死呢？现存的人类谁有实力与凡恶魔签订盟约来约束对方？
王族，这东西在吕尘心里一直是个迷，他已经不止一次在梦里听到呼唤，但是让金泽查遍人类历史也无从得知王族到底是个什么样的族群。
所以，萧北嘴里所说的王族，是指自己么？！
骤然间战场里狂风骤起，所有木板竟然在还没接触到狼王的时候就已经被吹上了天空，一朵朵晶莹剔透的雪花呼啸着将木板穿透的千疮百孔，在天空中炸裂！虽然狼王也收到了波及可是就凭钻石级恶魔的身体素质，这种程度的伤害根本可以无视！
敢死队成员们神情一滞，说实话他们没想到作为杀手锏一样的蘑菇手雷竟然会落得如此下场。不过转念他们想到吕尘在冲锋前就交代好的事情顿时坚毅的抿起嘴来：“按吕尘说的做，用远程技能消耗狼王的天赋技能！”
顿时间几千个技能像是泼水一样的洒了过去，消融于冰雪世界，虽然看似做无用功，但其实吕尘早就觉得，既然熔岩巨蜥体外的液态火焰都能被雪崩消耗殆尽，那么狼王们的暴雪世界也应该可以被消耗枯竭，只是技能多少的问题。
而吕尘趁着狼王分心的时候已经带领界碑十来名钻石级强者直奔萧北而去，他们不能在狼王身上消耗时间，擒贼先擒王！(未完待续。)

一百四十五章 祭奠！（第二更）
吕尘知道，这场战争如果不先杀掉这个凡恶魔萧北，一定会比想象中的更难打。? 笔趣阁??? ? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ ｕ ｇｅ．ｃｎ上次他们在英魂神殿遇见的萧北还只是没什么智慧的复制体罢了，如果是有智慧的凡恶魔呢？谁也不知道这一战到底会难到什么地步，他们只是想试试！
不过他们先要穿过狼王的阻拦！
张家口要塞的老司机们看着恶魔军团如潮水般根本无视所有飞来的技能疯狂的朝着南方滚涌着，那是战场的方向。
忽然有人大喊：“兄弟们，一定是那边战场上人类取得了一些优势所以这些恶魔军团要赶去支援，大家不要傻傻的守着了，我们杀出去！”
众人面面相觑，杀出去？可是这一旦杀出去，就未必能回来了，何去何从，如何选择？
“哈哈，当然要杀出去，刚才老子还羡慕敢死队呢，现在老子也能做一次敢死队了，还有力气的兄弟跟我走，刚释放过技能的兄弟在阵形后面恢复一下精神力，咱们就在恶魔军团后面围剿收割！”
刚才敢死队随吕尘出征的时候每个人都是心潮澎湃中带着些许遗憾，不过他们现在不用遗憾了，现在十几万张家口老司机，人人都是敢死队！
这一刻每个人都视死如归，与十几万英雄们约定来世一起生在张家口，还做兄弟！
众人高唱着他们特有的战歌从张家口要塞南方城门一涌而出向着恶魔军团围杀过去，那战歌高亢、激昂、悲壮的像是在送别每个人，也像是热血的意志在熊熊燃烧。
“啊如果我在，战斗中牺牲
啊，朋友再见的歌词
啊朋友再见吧、再见吧、再见吧!
如果我在，战斗中牺牲，
你一定把我来埋葬;
请把我埋在，高高的山岗，
啊朋友再见吧、再见吧、再见吧!
把我埋在，高高的山岗，
再插上一朵美丽的花。”
“兄弟们，死的人永垂不朽，活的人一起喝酒！”
……
以萧北为中心的战场此时南方袁野带着队伍迅与狼王撞上，袁野和庆山两人宛如洪水之中坚挺不倒的桥墩一样抵住了来自狼王的所有攻击，而北方吕尘的队伍则快突破向着萧北逼近。
忽然间，狼王竟然不再和钻石级强者纠缠，而是徒然间向外面的人类展开了一场史上从未有过的屠杀。吕尘风雪中豁然回睚眦欲裂，就这一刹那的功夫已经有几十名敢死队成员死在风雪世界的雪花之下，更遑论狼王本身躯体的强大可怕即将造成的伤亡。
萧北座下狼王岿然不动，而他本人则在狼上饶有兴致的问道：“你们人类擒贼擒王的道理我也懂，可是你们的战友开始死亡的时候，你们作何选择呢？啊……人性，真像是个玩笑一样，你们说呢？”
吕尘脸色铁青，他们想要斩，可是对方却用狼王绑架了整个人类的生死来跟他们玩个游戏，这个游戏就叫做取舍两难。如果去救其他人消耗力量，那么他们可能最终都会死，因为钻石级以下的人类现在根本不可能对这些狼王造成什么实质性的伤害，就连之前准备好的蘑菇手雷也如同鸡肋。
可如果不救，吕尘他们又怎么能看着这些战友、兄弟眼睁睁的死在自己的眼前？
他还记得老司机们蹲在路边吃饭的样子，夕阳映照在每个人的脸上，他们笑起来似乎就能让人相信未来一定是光明的。
可是这些笑容就要湮灭了。
吕尘冷声道：“畜生当然不会懂人性，你知道什么是亲情吗？哦……不好意思，你恐怕连自己的妈妈是谁都不不知道吧，当然感受不到亲情。”
萧北的笑容收敛了：“既然你懂，那你的选择是什么呢？来杀我还是去救人？”
然而此时战场边缘忽然有人呐喊道：“吕尘，剩下的事情就拜托你了，我们这辈子最大的遗憾就是，恨不能加入界碑与诸位并肩战斗！”而后他扭头对身边的敢死队成员们笑道：“如果诸位有幸活下来，就帮我去家乡给我儿子说一声，他爹绝不是孬种。诸位，老子先走一步！”
说罢，这位敢死队成员抱着手里余下的那个木板怒吼着冲向某一头狼王：“沧州黄岩在此，畜生来受死！”他怀里的木板上携带着小尾巴种下的蘑菇，当初种了8ooo多颗，每人两颗，这是最后的一颗。
既然投掷不起作用，那就用身体撞上去！
黄岩双腿猛烈力开始冲刺，并且把木板紧紧的护在胸前，纵身一跃扑向狼王！雪花打在他身上绽起鲜血，却没能穿透他怀里的木板，一朵绚丽的蘑菇云从狼王脚下炸起，而黄岩已经化为齑粉，随着这人世间最绚丽的烟花消散！
狼王受到这惊痛忍不住狂吼起来，就连天空中的暴雪都产生了一阵紊乱。
敢死队员们相视一眼狂笑起来：“诸位，老子也先走一步！武汉花小烦在此，畜生来受死！”
“塘沽鲁暮在此，畜生来受死！”
“绵阳张三生在此，畜生来受死！”
“郑州笑天宇在此，畜生来受死！”
敢死队成员们一个个抱着木板前仆后继的冲向狼王，每个人在冲出去的过程中都是笑着的，此生与诸位相识一场，虽死而无憾。
大家约定好来世都生张家口，一起做兄弟！
吕尘忽然看见外围界碑的白金成员王阳、叶聪、成乐生、赵纯阳等人正在人群中看着自己呐喊：“尘哥，我们来世还要进界碑，与你并肩战斗！相识一场，死而无憾，界碑人生而荣耀，人在塔在！”
说着，他们也随着蘑菇云化成绚丽的光彩。
一朵朵蘑菇云在战场中炸裂后腾空而起，每一朵蘑菇云都代表着一个生命，战场上还活着的人不少失声痛哭起来，甚至有人趁别人不注意抢下别人的木板，一个人抱着两块木板冲了出去！
从这时开始狼王终于开始出现伤亡，第一头狼王开始倒下，然后是第二头、第三头、第四头…
吕尘转头再看向萧北的时候已经是泪流满面：“畜生，大概你此时已经知道什么叫人性了吧，我此生必亲手杀死你，祭奠他们。”
……
还有更，今晚加更。但愿你们以后会记得这本小说，还有这本小说里的战斗，还有那些人。永远的灾变，永远的界碑，永远的吕尘。(未完待续。)

一百四十六章 天与地的差别（第三更求月票）
萧北看着那些前仆后继撞向狼王的人类挑挑眉毛：“真是壮观啊！”然而他似乎并没有为一头头倒下的狼王感到心疼或者可惜，反而像是看到了什么有意思的事情。笔?趣阁  ?? ｗ?ｗ ｗ ．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇｅ．ｃｎ
“杀掉你，似乎并没有你自己想象的那么难，”吕尘冷声道。
“哦？”萧北似乎很惊讶，并且抬手间一个风雪瞬间形成的龙卷向着吕尘席卷过去，虽然没有嚎哭深渊时那么惊人可吕尘也不敢硬抗，顿时利用虚空行走向前遁去，正好越过了龙卷！
这一动就是地动天惊，嗡的一声，归墟已经骤然打开，一条条空间缝隙如刀一般反手向萧北涌去。而界碑其他人极有默契的同时出手，林初迅向萧北的左侧游走过去，一张闪耀的黄牌划着飘忽的曲线飞向萧北！
陈平平义无反顾的开启终极奥义“势不可挡”化成一颗急陨落的巨石！
小尾巴的嘴巴鼓起来，一枚致盲毒箭从她手里小小的管子里飞向萧北。
几乎是同一时间，所有人的技能都轰向萧北，他们每个人都从吕尘那里知道了这次的敌人有多么的强大，所以不管是谁都不敢掉以轻心，只要一出手就必须达到千钧雷霆的效果！
而且就在刚刚，敢死队员们用生命战斗的景象刻画在他们每个人脑海内，这一刻，大家都是含怒出手！
然而让人意想不到的是，陈平平在即将坠落下去的时候，萧北直直的出拳，这一拳从萧北开始沉肘、拧肩开始陈平平就已经预见到了之后的一拳。可是他偏偏就躲不开，来不及！
嗡的一声陈平平在空中就张开了自己的领域想要抵抗之后的攻击，但是钻石级领域在面对凡恶魔直接作用在肉.体上的打击于事无补，一口鲜血喷洒出来倒飞了出去！
“战争图腾！”吕尘吼道，这一拳虽然看似平淡，但谁都知道陈平平此时必然受伤了，所以必须用战争图腾给他疗伤！
眼看着萧北手中的龙卷再次要成型，吕尘当即召唤师技能阻抑扔出，没想到真的起作用了！原本正在凝聚的龙卷在这个沉默的效果下顿时消散了。
吕尘忽然大概知道人类与恶魔优势区别了，恶魔胜在躯体强大，而人类则胜在有英魂神殿赋予的召唤师技能可以完全无视对方属性施展出来！只要人类联合起来就没有什么不可战胜的存在！
“惩戒！”
以吕尘为的界碑众，纷纷扔出惩戒，天空中落下数道黄色的能量粒子直直轰向战场最中心的萧北。此时阻抑的沉默效果已过，萧北骤然间抬头狂吼：“早晚砸碎这个破玩意！”他伸手让风雪向着天空中击下的能量粒子轰去，可是他做的只是无用功罢了，这能量粒子根本就不受任何影响的向下坠落着，当它们落在萧北身上的时候萧北浑身渗出金色的血丝并且出震天怒吼，那愤怒直欲撕破天穹。
然而吕尘现，虽然萧北极为疼痛，但是这惩戒似乎仍旧没有对其造成什么特别致命的伤害，还是不够！
“第一个虚弱！”吕尘沉声说道，这就是他们本次对抗凡恶魔的杀手锏，但是虚弱不能叠加，所以必须掌控好时间依次释放。对抗凡恶魔的时候必须走对每一步，不然极有可能因为什么谨小的失误而导致所有人死亡。
吕尘在冲向萧北的同时，如风的少年手臂内吞噬者印记蠢蠢欲动，而后一头狰狞的天狗纵身而出扑向萧北座下的那头狼王，这狼王明显比其他所有狼王段位都高，身躯更加高大健壮有力，大概也是只差半步就能一脚跨进凡境界！
杀生丸扑倒了狼王，萧北在狼王身躯被撞击翻滚的同时一跃而起鬼魅般纵向吕尘，吕尘心头一惊，这可是已经上过虚弱以后的效果啊！
萧北的身影在后面拉出一道道残影，度竟然已经快到这种程度，这是吕尘他们上次并没有试出来的。
萧北狞笑道：“你们以为依靠英魂神殿赋予你们的技能就能战胜我？愚蠢！我想你们这些总是投机取巧的人类并不懂什么叫自身的强大，才是真的强大，这世间想要登顶，只能依靠自己。而别人给的，终究是别人给的！”说话间一拳雷霆般裹挟着风动向吕尘砸去。
吕尘有心想要试试萧北在虚弱期间的真实力量所以直接用双拳迎了上去，但是在出拳的时候他脑中电光火石间还是忍不住去想萧北刚才说过的话，难道真的如对方所说，想要登顶就必须依靠自己的力量？难道英魂神殿赋予的就不算自己的力量么，吕尘并不赞同萧北的话，可也有一丝念头闪过：袁野也曾提过精气神的作用！
轰！
双方拳头接触的一刹那整个战场围绕这两人荡起了巨大的微尘与能量向着四面八方逸散出去，他们一触几分，吕尘咬着牙汗水已经从他的额头开始顺着下巴滴落，他们终究还是小看了萧北身体的强横程度。
吕尘现在可以说已经是一头钻石级恶魔般的存在了，他的**早就随着体内咔的一声脆响而变的如恶魔一样强横，可是他仍旧无法与萧北匹敌。
“虚弱！”吕尘冷声道，随即再次扑向萧北，于此同时庆小山、许乐两人也扑了过去，既然一个人吃力，那就三个人近战围攻！
而其他人则现，他们扔向萧北的技能很难起到什么特别大的作用，庆小山贴身施展终极奥义神龙摆尾，却对对方没有造成任何的控制效果。钻石5、凡，从直观上来讲是差了5个段位，可从现实来说，就是天与地的差别，人类一日没有出现凡段位的强者，就得继续用生命去填补这个差距。必须尽快找到晋升凡段位的办法，这是所有正在战斗的人的想法。
萧北在吕尘、庆小山、许乐中间迎接着每一次攻击，他忽然笑了起来：“让我猜猜，你们的虚弱技能还有技能，还能撑多久？你说我等会该怎么处置你们才好？”
直到现在为止，吕尘他们都还没能够有任何一次把萧北逼入绝境，而虚弱，确实坚持不了多久了！
……
感谢晚枫秋林、麟涵、静静看书的日子、落花葬雨同学大额打赏，感谢阿凡提盟主3oooo赏……还有更(未完待续。)

一百四十七章 王族！王族遗孤！（第四更求月票）
吕尘正默算着大家手里剩下的虚弱以及虚弱的时间，结果萧北就是趁吕尘分神的这一刻骤然从吕尘、庆小山、许乐中间突破出去，不过他并不是为了逃走，而是直奔小尾巴！
所有都是一惊，谁也没有想到对方竟然会在这时候突然不顾一切的要对付小尾巴！
为什么？对方的目标从一开始其实就是小尾巴！
哪怕说出刚才的话也只是为了干扰大家的注意力为此时暴起杀人做铺垫罢了！他要让所有人都以为他是要耗到大家虚弱用尽的时候才会大开杀戒，然而他偏偏提前爆了！
吕尘想死之前萧北所说的那句话……王族！难道小尾巴就是传说中的王族？可吕尘一直以为自己才应该是萧北的目标！毕竟他梦中就出现过王族这样的词汇。
现在他再联想小尾巴从头到尾的怪异之处，比如完美无瑕的传承，比如不用花费联盟币就能学习技能，比如她的技能已经在晋升钻石段位后自然而然的脱出来成为了更强的存在。
这一切都似乎在宣示着小尾巴的与众不同，吕尘再进而想到自己如果也是梦中所说的王族的话，那么自己的双传承也是与众不同之处。
可是……萧北为什么不先杀自己呢？
就在这时候，萧北已经来到了小尾巴的面前，所有人都眼睁睁的看着他手上裹着飘荡旋转的风雪一拳轰向小尾巴却来不及反应，只有千山雪离小尾巴最近想要撑开领域冰封萧北，却根本无济于事！
千钧一！小尾巴像是吓呆了一样！
而萧北身后的吕尘伸手划开一片紫色的虚无，整个人穿梭了进去！
小尾巴仰头正好看见面前的虚空突兀的打开，而吕尘则用口型无声的对她说道，不要怕。
嗡的一声火种涡流和归墟同时开启，只希望能减轻一些若受到的攻击。
紧接着一口鲜血从吕尘嘴中喷涌出来，他整个人像是失去重力般被极大的力量给击中，飞了出去。
这时候其他人终于来得及反应，虚弱套上的同时全部奔袭上去挡住萧北的去路！
所有人都以为他会继续追击小尾巴，却现萧北竟然站定在所有人面前看着吕尘吐出来的鲜血忽然极尽癫狂的扶额长笑了起来，似乎想到什么非常有趣的事情一样，根本停不下来：“竟然有两个王族，我竟然完全没有想到！竟然有两个王族！”
萧北一口气说了三个竟然来表示自己的惊讶，所有人顺着他的目光看去，吕尘地上红色的鲜血中，泛着一丝丝的金光，这金色，似乎与萧北之前身上渗出来的纯金色极为相似……
王族……到底是什么？
萧北继续说道：“只要吞噬了你们两个我就能更进一步，那个老不死的恐怕也拿我没办法了吧！”说到这里萧北忽然间恍然大悟似乎想到了什么看着神情略显萎靡的吕尘说道：“原来就是你杀掉了我的种子，难怪！我看这么多人里也只有你具备杀死他的实力，也难怪那老不死的要阻断我的视野侦查，原来是为了保护你这个未觉醒的王族。”
“不对，”萧北仔细的感受了一下之前的力量波动：“不对！不对！不是王族，是王族遗孤！原来你是他们俩的孩子！”萧北眼中露出惊诧的神情，似乎这个结果连他自己都没有想到。
所有人都看着他像是自言自语一样，而此时袁野、林子云、季查、阮成等人也来到这里，季查、阮成、黄文峰三人经过刚才一战，赫然已是钻石段位的强者了！
他们不明白现在的情况是怎么会是，只得停下脚步听着萧北继续说下去。
从内心来讲他们也被萧北的话震到了，也想知道所有的真相。
“现在钻石段位的时候，你们的血液里只有很小很小的一部分王族血液，俗称初步觉醒，但在我看来还差的远，随着你们越来越强大，血液里的王族血脉会越来越多，直到凡脱俗的时候会完全变成金色，和我一样。不过，你们等不到那天了。”
“我不太理解啊，”萧北看着小尾巴双眼：“你为什么要放弃自己生为恶魔最大的优势而想要彻底变成一个弱小的人类呢，王族的耻辱啊。”
“而你呢，”萧北转头看向吕尘：“你知道自己的父母是怎么死去的吗，为什么要与你有仇的人类呢？”
萧北这两句话所包含的信息太多，但所有人似乎都明白了一件事情：王族，必定是恶魔！
也就是说，小尾巴和吕尘两个人都是恶魔？
界碑众们有点接受不了，怎么朝夕相处的人就成恶魔了？
萧北的言语间，似乎还剑指吕尘的父母就是被人类杀害的！吕尘的父母……都是凡段位的恶魔？所以生下来的吕尘从诞生之初就是人类形态的？
这太颠覆所有人世界观了，像是有人在亲口告诉你：你之前所看到的世界都是不对的！
就连吕尘的内心也受到了极大的震撼，自己是恶魔？怎么可能？自己明明是人类啊！
还有小尾巴，这么可爱的一个小女孩是恶魔？
然而吕尘自己却明白，对方所说的每一句话都很有可能是真实的！
不然自己的双传承怎么解释，不然小尾巴的完美无瑕传承怎么解释，不然自己能打开身体里的枷锁让体质堪比恶魔又怎么解释？
在场的一些人看着吕尘的眼神似乎有了一些变化，他们眼眸深处隐藏着一丝不安与惊疑不定。
吕尘知道他们在想什么，但是，现在不是想这个的时候。
吕尘平静的直起自己的腰杆说道：“虽然我对父母的印象已经很淡了，我也似乎真的是一个不之客，但是这都没关系，我现在唯一要做的就是杀死你，然后提着你的头颅去我的那些战友坟前敬他们三杯酒！”
界碑众听到这句话后精神一震，纷纷站到吕尘的身后，并且使用新的战争图腾技能迅的为吕尘恢复身体，管他是人还是恶魔，他是吕尘就好了！
……
感谢我叫苏帅1oooo赏。求月票(未完待续。)

一百四十八章 精气神的极尽（第一更）
对于界碑来讲，从庆小山开始之后的每个成员，可以说其实加入界碑都只是为了吕尘这个人。笔趣?阁 ? ｗ?ｗ?ｗ?． ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ阿狸是这样，陈平平是这样，许乐是这样，杨秋池他们也是这样，他们无数次想，如果界碑没了吕尘，那还叫界碑吗？
吕尘带着他们打排位，教给他们新的技巧，吕尘带着他们出生入死，总是把所有危险自己抗，界碑的每一条纲领都是吕尘亲手写上去的，包括那条划掉的。
这一切，都是吕尘把他们聚在一起，他们只知道界碑是吕尘的界碑，而他们永远都是界碑的一员。
如果全世界都不喜欢你，那么全世界都将是我的敌人。
在所有人惊疑不定的眼神里，庆小山、林初、夏娃……每个人都默默的站到了吕尘的身后，界碑67骑士只剩下63个了，王阳、张远邵、叶聪、赵纯阳四人已经随着蘑菇云化作天边的一缕轻尘，但剩下的人还在，只要他们在，就没人能伤害吕尘。
萧北睥睨着在场的所有人：“你们不怕他们忽然化身恶魔吞掉你们吗？你们人类的心也真是大啊，如果换做是我，要是身边有个人类旁，我恐怕连觉都睡不着，没想到你们还要保护这个恶魔遗孤，哈哈哈！”
吕尘眼睛微微眯起，对方还是没有放弃分化吕尘和小尾巴两个与其他人的关系，他冷声道：“我是恶魔？我从生下来就是这个样子，我怎么可能是恶魔？”
“奥，你说这个啊，你和你旁边的那个还有些不同，你是已化成人形叛变进守序阵营的凡恶魔的孩子，所以生下来的当然也是人形，你旁边的就不一样了，她是真真正正的凡恶魔，在长白山下面呆了不知道多少年，灾变纪元之前她就在那了，为了进入人类重新退回婴儿的模样，并且被英魂神殿封印一切过往的记忆，真是愚蠢啊，放弃了自己的最大优势，只为了成为一个弱小的人类！你们知道这意味着什么吗，意味着如果就在她刚刚变成婴儿的时候，这个曾经凡入圣的强者甚至可以被一个手无缚鸡之力的小孩子杀死。哈哈哈，把命运交到别人的手中，简直是愚蠢到极点！”
吕尘看了一眼正陷入惶恐中的小尾巴，把手轻轻的放到她的脑袋上，小尾巴感受着脑袋上温暖的手掌渐渐平复下来，吕尘笑道：“可惜，命运没有让她死于意外。”
其实在吕尘说出这句话的时候，已经变相承认萧北口中所说的话了。所有人面上陷入深深的沉思状，只因为今天所知道的事情太过匪夷所思。
萧北高声长笑：“强者只能相信自己，命运这种东西，命，只是弱者的借口，运，则是强者的谦词！”说话间萧北忽然暴起难，哪怕虚弱在身也丝毫不影响他在这么多钻石级强者环伺的情况下爆，四周空气的温度骤然下降并且天上凭空飘起了漫天鹅毛般的大雪，雪花六棱形的每个棱角都锋利的像是利刃，丝毫不用怀疑如果让这雪花落在身上的话它一定会轻而易举的划破皮肤然后从头到脚的穿刺下去！
界碑所有强者在看到这雪花的那一刻就同一时间开启了领域，然而这场大雪来的太猛烈，每个人的领域都急的消融着。
“清晰术！”吕尘大喊，随之而来的是金泽顷刻间使用清晰术为所有人补足了精神力。界碑所有人跟着吕尘开始向萧北起冲锋，大家有意无意的将小尾巴保护在最里面的位置，他们都知道，萧北的目标就是吕尘和小尾巴。吕尘自然不用他们来操心，他们潜意识里总是本能的相信吕尘不管在什么时候都可以创造奇迹。
小尾巴看着周围把自己护在中间的人，脑海中不停的旋转着曾经无数次梦到的场景，幽暗的峡谷河道，只有那条大蛇在峡谷中游梭着，之前做梦的时候总是会害怕，可此时忽然觉得那蛇，有点亲切。它的眼睛在无尽黑暗的峡谷里也是黑暗明亮的，身上没有半点混乱邪恶的气息，它只是住在那里，等着自己慢慢的生长，直到有一天……它像是明白了什么一样开始蜕变。
这一切都是自然而然的，小尾巴脑海中的记忆终于渐渐连贯起来，她似乎在这一刻看到了那条大蛇的一生……恍如自己的前世。
然后回想起自己获得新生的16年，人类之中的尔虞我诈大概还不如当时自己在峡谷里的时光，直到遇见吕尘。也许是这时候她才明白成为人类的乐趣，正是吕尘之前所说的人性。
还有千山雪这个大姐姐，也很好……但现在这一切好像马上就要毁灭了，她登上过凡段位所以她深知凡入圣之后有多么的强大，眼前的萧北还只不过是被虚弱捆缚罢了，一旦等到虚弱用尽，那将会是一场灾难。
然而这时天地间一股锐气直冲云霄犹如巨龙腾空布雨，这锐气是直接插进每个人心里的，所有人都不由自主的回头看向战场外……一个略显佝偻的老者正背负着双手一步一步的慢慢从战场外走进来，谁也没注意他什么时候来的，只是他来的时候，没有人可以忽视。
“老不死的，”萧北抿着嘴，这三个字像是从牙缝里崩出来的一样。
而阿狸则惊呼一声：“爸！”
袁野、庆山眼中闪过一丝异样的光彩：“老爷子！”
吕尘有些不解，竟然是京都那位深居简出的老爷子，传闻这位老爷子行将就木时日不长，而且，他只是个普通人。
可能来到这个战场里的人真的会只是一个普通人么，吕尘回忆着刚才那横贯在所有人心里的那股子锐气，就像是一柄剑，天下最利的剑！
京都的这位老爷子慢吞吞的走过来，直到走近的时候众人才看见他背后的双手里还提着一把细长带鞘的剑，老爷子慢吞吞的说道：“你们两个都想看看精气神的极尽，但我一直没有答应你们，是因为连我自己都没做到，不过我时日不多，想来想去觉得应该让你们少走点弯路，所以，接下来一定要看清楚，”就在这时老爷子忽然和蔼的笑着转头对吕尘说道：“你也要看清楚。”(未完待续。)

一百四十九章 圣者陨落！（第二更）
听见老爷子的话吕尘愣了一下，对方竟然还专门交代让自己看清楚一点，要知道吕尘在之前可是跟这位老爷子素未谋面啊，而对方却好似很熟悉自己一样。笔趣?阁 ? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ
吕尘曾经在张家口要塞见过袁野之后想过一个问题，对方是不是见过更高层次的精气神？因为从对方的语气来看，肯定见过比破圆之刀层次更高的。但问题是吕尘不解，他们在哪里见到过？又是从谁身上见到的？
现在这些问题都有了答案，萧北言辞之间对老者颇为忌惮，吕尘没想到竟然真的有人类在完全不借助英魂神殿的情况下，纯粹以武道达到这种境界，凡入圣！
那也就是说，当初与恶魔签订盟约的人大概也正是这位老人了，看来当初灾变纪元开始的那段时间里，还隐藏着不少的秘辛，可惜全都没有记载，就连金泽也没能从中找到蛛丝马迹，全世界的人都不知道人类当中竟然还有凡恶魔，可老者应该是知道的。
只见老者慢慢的拔剑，于此同时那略显佝偻的背部随着剑身一点点的出鞘而变的极为挺拔，这一刻老者的身姿变了，气势也变了他本人就像是一把正在出鞘的绝世神兵，原来，这就是精气神！
萧北如临大敌，他率先冲向老者，漫天正在飘落的锋利雪花随着他身形而动，如漩涡般奔涌向老者，外面的人已经快要被这风雪遮住视线了！
吕尘皱眉，之前的萧北并未有如此凶猛，他隐藏实力了！原来这才是他的真实实力！
可是他为什么要隐藏实力呢？吕尘有种不好的预感，可是现在这场战斗生的太快，甚至那两个人的力量已经无形的将其他人排斥在外，就连里面将要生什么都看不见！
然而就在这时，随着锵的一声，老者的剑终于出鞘！这一声拔剑音宛如龙吟，所有人都忍不住为之颤栗！
有龙出世！老者的剑在拔的时候极慢，可在拔出后却快的根本看不见，只见萧北控制的冰雪被一股无形的力量从天地之间给蓦然劈开，天上像是降下一道匹练般风雪世界从当中分为两半！就像是海水的浪潮，被人硬生生从天穹劈至海底，中间已经空了！
“山岳！”萧北看着这无匹的剑气向着自己飞来，不由自主的怒吼出来，这一刻他感受到了死亡的气息！他这是第一次和这位老者交手，但他就在这一刻终于知道恶魔族群为何要与他签订凡不得出手的盟约了，那传承记忆里强大的伟力，原来是真的！
那这一剑的面前，那盟约就好像不是在保护人类，而是在保护恶魔自己！这老者一天不死，人类就一天不灭，这是人族之魂！
不过今天之后，一切历史都将改写！
老者身后的土地在萧北呼唤之后，骤然间向上隆起了一个巨大的土包，而后一个壮硕如铁塔的青年像是从地缝中凭空出现的一样，一拳直奔老者的后背心窝！
所有看到这一幕的人都震惊莫名，谁能想到那地下竟然还藏着一个人，就连吕尘也丝毫没有感受到来自地下的威胁，一贯灵敏的第六感竟然在这么关键的时候对对方失效了，这人到底是谁！？
“危险！”袁野一个闪现就想突破过去替老者挡下这一拳，可是，当他刚闪现过去的时候，竟然被那个壮硕青年身上的一种不可知力量给硬生生排开了，众人皆惊，怎么这青年像是比萧北还强？
“爸，小心！”阿狸整个人都如坠深渊，那种刺骨的寒冷正在不断侵袭着她的心脏。
可是老者却像是丝毫没有察觉一样，毫不动摇的继续挥剑，萧北怒吼着后退，可这剑芒不管他怎么退都像是躲不开一样：“老不死的，再不收剑你就死了，等你死了，我就把人类全杀光！”
老者混不在意的笑着：“留一口气，点一盏灯，有灯就有人，我已经把等点亮了，虽死无憾，必定后继有人。这剑，停不下的，”老者那沧桑的眼睛像是看破了什么似的感慨道：“人生如棋，落子无悔。”
话音刚落，整个世界像是被震动一样，这一剑，终于落了下来，在落下来的一刹那间仿佛天倾！剑芒的极尽之处萧北身上蓦然绽放出摧残到极致的金色血液，所有人都看见萧北从左脸颊到右腿一条深深的沟壑出现。
可是吕尘现，这萧北在这么惊天动地的一剑之下竟然都还没死，透过那沟壑的伤口往里看都能看到萧北的心脏仍旧在跳动！
萧北狼狈至极的躺在地上由无数旋转的雪花包裹保护着以防有人趁虚而入，吕尘试着拿虚空之刃去砍，但虚空之刃竟然都被这雪花给打的千疮百孔，这种情况下连虚弱都没法锁定他，钻石段位与凡段位的差距实在是太大了，犹如天地之间的鸿沟。
萧北干涩的笑了起来：“老不死的，我没死，但是你却要死了！哈哈哈哈！等我恢复，我就毁了这个你守护的世界，不知道你躺在地下会不会气的跳出来？！这次杀人类是顺手，杀你才是我最期待的事情啊，哈哈哈！”
轰的一声，山岳厚重的拳已经打在老者的后背心窝处，这一刻不知道为什么，整个战场不管是敢死队还是京都要塞的参战者，亦或是正在赶来的张家口要塞的老司机们，方圆百里内所有的人类，心中突然涌出一股莫名悲恸的溪流，那种悲恸来自心底，来自整个世界，那是不由自主的情感，哪怕他们连生了什么都不知道！
圣者陨落了！
横贯在吕尘他们心里的那股锐气清脆的一声折断了！
也是直到此时，吕尘才忽然明白，之前萧北为什么要保存实力，原来这几十万的人类也只不过是他计划中的一部分，而他所有的目的，最终都只是为了这位老者罢了。
人类唯一一位凡入圣段位的强者，陨落了！(未完待续。)

一百五十章 超凡大蛇！（第三更）
萧北看到老者已经倒地不起，他躺在冰雪的包裹保护里开始狷狂的大笑起来：“从今日起，再无盟约约束，我要席卷天下！山岳，杀掉他们，把那两个王族给我抓来！吞噬了他们我就能再进一步！”
这话让在场所有人心里一凛，刚才凡的极致实力大家都看到了，众人现在虚弱基本用完，大家恐怕真的拿这个山岳没有办法，而且隐隐的大家似乎觉得，这个山岳比萧北竟然还要强上一分，也不知道为什么他会听萧北的吩咐！
阿狸已经是泪流满面，精致的容颜上，晶莹的眼泪一颗一颗的顺着下巴坠落在泥土里，当初和父亲赌气去了魔都，几年都不回家一次，她总以为时间还长，两个人相处的时间都还很长，所以哪怕暂时赌赌气，也没有什么。? ? ?笔?趣阁 ?? ? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ．ｃｎ
可没想到的是，这短暂的一面，竟然是永别。在这种时间，老者甚至没有来得及跟阿狸说一句话，这一刻他是京都议会的议长，是人族的脊梁，而不是一个小女孩的父亲。
这也就是当初阿狸为什么赌气出走的原因，他太忙了。
袁野、庆山两人铁青着脸，毫不犹豫的山岳扑去，可没想到的是山岳竟然轻而易举的从两人之间擦身而过奔向吕尘！
“虚弱！”吕尘怒吼道，话音未落他的身影已经化成漫天的暗影樱花，而与此同时界碑队伍里已经有人及时将虚弱套给了山岳，山岳原本快到难以分辨的身影顿时减慢了许多，这召唤师技能可是无视属性的！
只是，再慢，也比钻石级强者快！
吕尘还在天空之中的时候就具现出虚空之刃，他回忆着刚才老者的那一剑，忽然明白对方说的那句话到底是什么意思了：留一口气，点一盏灯，有灯就有人。他那一剑镌刻在每个人的记忆中，正是要给在场的所有人留下一颗火种，让每个在精气神道路上摸索前进的人类都少走弯路。
脑中不停的回放着那一幕，那每个动作，以及老者气息的每一次变化，都在吕尘的心里不停的拆解然后重组，总是差一点，似乎这样的理解还是太过机械化，总是没能把握到那最精髓的关于精气神的东西！
精气神……精是血，气是骨，神就是那燃烧的意志！
吕尘身上的气势忽然大变，举刀的刹那他仿佛摸到了某个门槛，那种感觉就像是再向前踏一步便是海阔天空！虚空之刃的表面忽然覆盖一层刀芒，没有老者那般毁天灭地般的威能并且十分不稳定似乎随时都有可能破灭，但这刀芒确确实实的出现了！
然而就在虚空之刃刀身上不稳定的刀芒当头从山岳头顶劈下，山岳举拳相应，那拳头就像是迎面而来的万丈高山！
轰！
这一拳不仅把刀芒打散，还把吕尘似乎要踏进去的那扇大门给关上了！吕尘仰天倒飞出去，整个身体的内脏好似都破裂了一般疼痛着，凡恶魔在套着虚弱的情况下竟然还恐怖如斯！
界碑的人全部挡在山岳追向吕尘的路上，却被山岳一拳一个全部击倒，一声声骨头碎裂的声音响起，竟没一个人是山岳的一合之敌！
庆小山倒下了，陈平平倒下了，夏娃倒下了，王二小倒下了，界碑的强者还能站着的所剩无几，当千山雪也冲上去的那一刻小尾巴茫然的眼神终于有了强烈的波动。
她留恋的看了躺在地上的吕尘一眼，轻声道：“记得我。”
小尾巴长长的头忽然飘荡起来，她的脸上正有金色的纹路蔓延开来，显得纯净而神圣，天地间庞大的能量正在向她汹涌的汇聚着，从她的眉心注入，然后遍布全身！
萧北看到这一幕忽然急促大喊：“山岳阻止她，她已经觉醒了！怎么可能这个时候觉醒！？快阻止她！趁现在杀掉她！”
然而已经晚了！
当山岳调转身形冲向小尾巴的时候，原本的13岁少女已经不见，取而代之的是一头巨蛇昂立起出震天的怒吼，天上正在飘落的雪花竟然在这吼声下全部消失，整个天空上的乌云迅消散，露出了蓝色的天穹！
这蛇高大到难以计算它的长度，那是某种神话故事里图腾一般的存在，每一片鳞，都比人要大的多！
千山雪回怔然低语：“是你吗，小尾巴？”
巨蛇弯下身躯哀伤的看着千山雪，千山雪分明能从它的眼中看到无限的留恋，她心里忽然响起轻轻的三个字，记得我。
而后巨蛇环顾四周，看着那些人类惊恐的看着自己，眼中的哀伤更甚。
整个战场所有人类都看到了它，每个人都陷入不可预知的恐慌当中，他们……从来没有见过这么庞大的恶魔！就算是狼王也没有这么高大！
山岳在狂奔当中越跑越大，赫然变成巨大的石头人一拳砸向巨蛇，这一刻，彷如神战。
而每个在场的人都好似回到了洪荒年代，那个神话存在的荒古！
“这个石头人……好眼熟！”
“好可怕……”
“像是英雄联盟里的蓝buff！”
每个人在看到山岳真身时第一个反应几乎都是一样的，这个石头人简直跟英雄联盟里的蓝buff一模一样！
巨蛇和石头人扭打在一起，巨蛇缠绕在石头人的身躯上用力的盘绞，石头人身上石块都被挤压的崩碎掉落，然而巨蛇也并不好过，石头人双臂向外挣脱，竟直接在巨蛇的身上撑出了巨大的裂纹，鳞片也随之脱落！
这打下去根本判断不出到底谁能获得胜利，因为这已经出所有人可以判断的范围了。
萧北忽然大喊：“不要纠缠了，带我走！”此时竟然是萧北先放弃了，如果让山岳和小尾巴两败俱伤的话，那萧北现在身体里那一剑留下的精气神导致他伤口无法愈合，到时候说不定在无数人类围攻之下连他都要陨落在这里。
这一战里有两个最大的意外，一是老者竟然不顾自己的生命也要斩出那一剑，二是小尾巴竟然提前觉醒了！
他还不能死，盟约刚刚废除，正应该是他纵横捭阖的时候。起码在这里不能死，他不甘心！只要离开，等他完全恢复，胜利自然会属于他！(未完待续。)

一百五十一章 接她回家（第一更）
战场的上空云雾诡异涌动，时而晴朗时而乌云压顶。?  ??????笔?趣阁??  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．?ｃｎ
而山岳的本尊石头人在听到萧北的呼唤时立刻强行爆出一股巨大力量强行挣脱了小尾巴的束缚，返回到原本的战场那里直奔地上躺着的萧北而去。
吕尘这时候脑袋昏昏沉沉的还没能恢复清醒的意识，可是当他看到山岳想要带走萧北的时候仍旧想要起身阻止，可山岳的动作太快了，它张开巨大的手掌一把将萧北以及萧北身下的整块土体都给抓在手里强行向着北方突破。
小尾巴出震天怒吼想要阻拦，她所游过的土地都被碾压成沟壑，然而吕尘并不觉得很可怕，反而像是传说中守护部落的图腾一样圣洁。
可两个实力相近的凡段位碰撞在一起想要两败俱伤容易，但要是想留下一个一心想走的人却很难。
吕尘很想留下萧北，可是看着小尾巴巨大的蛇身上遍布被强行撑裂的伤口，他忽然放弃了：“小尾巴别挡它了，以后还有机会！”说到底吕尘还是害怕小尾巴在这一战死去，在吕尘眼里这不是什么凡恶魔，这就是小尾巴，更何况要说恶魔的话，吕尘自己其实也是的，虽然他不太想承认。可如果真的如萧北所说的话，那么吕尘在晋升凡段位后会是个什么样？既拥有人类的强大精神意志与精气神的运用，也拥有恶魔强悍的体魄？
那头战场中间的巨蛇忽然听见吕尘喊她小尾巴，身形骤然顿住转头看着吕尘，而吕尘则是笑了笑然后整个人开始加向着北方狂奔而去，这正是山岳正在突破的方向！
山岳奔跑起来的时候整个大地都在震颤，咚咚咚咚的声音宛如平地惊雷，每一脚下去都会踩起巨大的烟尘，并且把整个地面都给碾压出一个巨大的脚印。所有人都在看到山岳之后纷纷避让，生怕被其一脚踩死，这种层次的恶魔已经不是他们可以抗衡了，然而他们忽然现那条让出来的通道尽头正有一个少年急狂奔，度越来越快，就像是他已经化作一缕迅疾的风。少年时追风的梦已经成真，既然现在没法报仇，那怎么也得留下点利息！
就在所有人停止动作观望的时候，吕尘极尽所能的加，这一刻时间与空间都仿佛定格，停止的所有人和疾驰的吕尘形成一静一动的最大反差，似乎这个世界里，只有吕尘在动，其他人都停滞了。
影分身！虚空行走！两个技能交替着使用，只为了尽快追上山岳。吕尘现，就算是凡恶魔之间，度也是有区别的，山岳力量极大，却在度方面有所欠缺，毕竟那石头身体显得太过笨重了一些。
不过笨重，也只是相对与小尾巴和萧北而言的，钻石段位跟其相比没有什么可比性。
只要cd一好吕尘就立马使用唯一再次突破度的极限，就在山岳已经到达战场边缘即将突破出去的时候，吕尘竟然已经到了它的身后！
萧北已经注意到了他，冷冷道：“找死！”
吕尘蹲下身子，双腿微微蜷起，而后奋力一蹬跃向山岳的手掌处，竟是要直奔山岳手掌中的萧北！
风声呼啸而来，山岳如山的手掌向着空中已经用尽一蹬之力开始减的吕尘抓来，却在这时彻底失去了吕尘的踪影！
禁奥义.瞬狱影杀阵！
于此同时萧北看到自己身上巨大伤口处的金色血液像是被人强行抽取一般从身体里流失然后化为几缕蓝色的光芒飞向吕尘，破败之刃，强制百分比偷取生命！
吕尘感觉到一股庞大的生命能量涌进自己的身体里几乎填满要溢出，他从来都没有感觉自己状态这么好过，如果是对抗的时候仅仅靠一个破败之刃仍旧无力回天，但吕尘现在只是要收点利息。
萧北感受到自己本来就遭受重创的身体再次流失这么多生命能量几乎要狂的怒吼，然而当他想趁吕尘孤军深入的机会杀死吕尘的时候，竟然现吕尘已经跑了！
你气势汹汹的赶过来就是为了这一下？啊？
战场上的其他人类还以为吕尘要跟萧北同归于尽呢，结果吕尘就是开个大然后用一下破败然后扭头就跑掉了！而萧北忽然感觉体内血液被注入的暗影能量正在蠢蠢欲动的想要炸裂开来，啪的一声，身体原先压制的老者的那股精气神彻底压制不住了随着这暗影能量一起爆，萧北闷哼一声彻底晕了过去。
原来老者那一剑在劈下去的时候虽然受到了山岳的影响，但是仍然极强，那股精气神在萧北的体内极尽所能的想斩断他一切生机，只是终究差了那么点，所以被萧北压制了下来，然而现在，吕尘的那一爆就像是压倒他的最后一个稻草。
随着山岳远去消失在平原上，这场战斗终于落下帷幕，至于将来萧北之后如何卷土重来那都是之后的事情了，起码现在暂时可以松一口气，想想未来的道路该怎么走了。
战场上吕尘逃掉以后就往小尾巴那边跑，可是小尾巴那巨大的蛇环顾四周忽然现周围的人类全在警惕的看着自己，甚至包括那些曾经并肩作战的张家口老司机。
没人可以在这种庞然大物面前保持理智与清醒，那是本能的恐惧。
小尾巴转头哀伤的看了吕尘一眼然后卷动着身躯飞向着东北方游走了，根本没给吕尘追上她的机会，而她的度，也要比吕尘快的多，并不像山岳那样略显笨重。
吕尘看着正在利用战争图腾恢复的界碑众，看到他们虽然伤势严重但都没有什么生命危险才算是放下心来，界碑一家人现在已经少了4个，不能再少了。
一个都不能少。
“你们恢复了之后先带着大家统计张家口要塞所有人老司机的伤亡名单，然后把纪念先建起来等着我，我应该不需要太长时间，”吕尘交代道：“等一切都忙完了我们就回界碑要塞。”
“你要去哪？”金泽皱眉道，这种时间吕尘真的不适合离开，除非有什么更重要的事情。
“我去长白山找小尾巴，她一定在那个峡谷里，我去接她回家。”(未完待续。)

一百五十二章 帷幕落下（第二更）
吕尘从战场里向东北方走的时候，忽然现大部分人类在看到自己的那一刻本能的想要后退，大概是萧北的话在他们心里也种下了种子。? ???笔趣?阁 ? ｗ?ｗｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ他彷若无人的向外走去，人潮不由自主的向两边分开，他们不知道吕尘要去哪里，但都心怀敬畏。
对于萧北所说的王族遗孤的事情所有人都知道了，而且也知道吕尘已经变相的承认了事实，他们到现在还有点难以置信这个带着他们杀恶魔、带着他们守城、带着他们写遗书、教会他们唱战歌的少年怎么就成了恶魔。
预期说不敢相信，不如说是不想相信。但是恶魔这种存在，太令人心境胆颤，小尾巴之前看起来也很可爱啊，可是显露真身的时候却那么恐怖那么庞大，万一吕尘某一天失去神智开始杀人了怎么办呢？
这些都是无稽的猜测，可是人们就是忍不住去想。
人类有句老话，每个人都知道，非我族类，其心必异。
张家口要塞的老司机们看到吕尘路过自己身边的时候大家欲言又止，似乎此时好像集体失声。
沉默中忽然有个敢死队成员语言沙哑的说道：“我们等你回来一起祭奠那些战死的战友，一定要回来。”
这个声音在人群中显得如此突兀，却忽然掀起了巨浪，无数敢死队成员都站出来：“早去早回，我们等你。”
敢死队的成员们好像开始变的与周围的其他人格格不入起来，但他们每个人的眼神都是坚定的。
吕尘忽然笑了：“好。”
哪怕再多人质疑，只要界碑众和敢死队成员们还愿意相信他，他就觉得这个世界还是美好的。
吕尘从来都不介意与世界为敌。
……
袁野、庆山、阿狸三个人已经带着老者的尸体向着京都要塞而去，这一场战斗里如果没有老者的一剑，恐怕天下已经开始生灵涂炭。
人类从一开始就对凡恶魔的实力判断出了错误，只怪他们在英魂神殿的试炼里并没有能够逼萧北全力出手。而且他们对数量也有错误的认知，他们只以为迄今为止世界上只有一个凡恶魔，却没想到竟然有两个。
这一切信息的不对等让他们付出了惨痛的代价。
老者生于京都，一生七十余载的时间大部分都生活在京都，没人知道他在17年前就受过重伤，整个身体机能都受到了极大的伤害，生命也迅的在十多年间走向衰败。不然按道理来说，以武入圣之后绝不会死的比寻常人还早。
人类的体质弱于恶魔，这是不争的事实。
他明白自己的时日无多，所以即便身后有山岳挥拳，他也毫不犹豫的劈下了那一剑，这一剑有两个目的，一个就是为人类强者在精气神修炼的道路上留下一颗火种，让他们少走弯路，第二就是尽可能的重创萧北，为整个人类拖延时间，让袁野、吕尘等人有足够的时间继续成长。
至于最后结果怎样，已经不是他能够考虑的事情了。
然而吕尘事后回想起当时的那一幕，老人决然的眼神，他会猜测，老人是否原本就知道山岳在身后，但为了劈下那一剑重创萧北，也是以生命为代价，将计就计。如果真是这样的话，那说明老者从一开始就没打算活着回去。
老者将安葬在烈士陵园，这也是老者生前开玩笑似的跟袁野提过的要求，他想要和他当年的战友呆在一起。袁野还记得某一天老者忽然望着飘零的银杏树叶自言自语道：“也不知道下面的老伙计都把我忘了没有，苟延残喘十几年，是时候结束了。”
吕尘也曾想过，这位可敬的老人为他打开了一扇门，门的背后就是新的世界，原来这个世界上真的有人能够像瓦洛兰大6的英雄们一样以武入圣！
那么现在全世界范围内是否还有这样的人？恐怕就算有也不会太多，不然吕尘相信在面对人类浩劫时他们应该会站出来了。当然，也许有例外。
战场上张家口要塞的老司机们想帮着死去的战友们收敛一下尸体，可是这时候无数尸体都已经破碎不堪，战场上血液汩汩的流淌着把土地都染红了，每一处场景都昭示着这一战有多么的惨烈。
那32头狼王所造成的破坏力不是一两条命就能填上的，包括后来从张家口要塞奔袭过来的恶魔军团也给京都要塞这边无数人造成了几乎灾难般的冲击。
到最后没办法，大家只能把所有尸体都给运回张家口要塞，老司机们背负着尸体丝毫不嫌尸体身上的血迹有多脏，就像是背负着自己的亲人。
他们在张家口要塞的最中心挖开大坑，将所有尸体一起火葬后埋在地底的深处，熊熊的大火映在每个人的眼瞳中，仿佛他们的心里也燃起了滔天的火焰，那是对恶魔的仇恨。
几乎可以预见到的是，恶魔一定会卷土重来，到时候，那两个凡恶魔，谁来抵抗？
活生生的十几万生命已经化成白灰深埋在张家口要塞中心的地下，一般情况下不会有人把这么多的骨灰埋在城市里，说起来有点丧气，可对于活着的人来说，这些人埋在这里没有什么不妥，这里埋葬的是战友、亲人、兄弟。
死去的人都是活着的人死去的，活着的人从今天开始也将为死去的人而活着。
所有人开始自的向坑里填土，然后整个纪念碑都将从这里开始修建地基，一块砖一块砖的晚上铺，直到它高耸入云。
纪念碑上将镌刻每一位逝去的战友，并且将他们生前写下的遗言也一并留下，那上面有生前想说的话，也有受界碑影响开出的玩笑，老司机们筛检一条一条遗言的时候边筛边哭，看到不正经的遗言就会一边哭一边笑骂道：“真想把他从地里拉出来让他重新写一遍！”
是啊，大家都想把他们从地下拉出来。
……
感谢炙焰同学4oo4币打赏，感谢he11net大额打赏。(未完待续。)

一百五十三章 人类收获（第三更）
张家口要塞上空的天重新晴朗起来，蔚蓝无云的苍穹像是刚被清澈的泉水洗过一样，蓝的纯粹，蓝的深邃。?? ?? ?笔?? 趣阁 ? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ ｕｇｅ．ｃｎ
然而这天穹，看起来让人惆怅。
事实上这次一战人类收获非常大，虽然没人能为此高兴得起来。
当萧北和山岳不顾一切逃出战场之后，恶魔军团在没有人指挥的情况下忽然溃败，所有的恶魔争相向草原方向逃窜。
甚至在逃窜的过程当中有恶魔生生被自己的族群给踩踏致死。
恶魔军团在进攻时是非常有序的，但那是因为有萧北在幕后指挥，当萧北不在之后，没有人去约束它们，恶魔军团就出现了混乱。
因为这几十万的恶魔并不只一个种类，有草原的虫类，也有草原上的狼族，更多的健硕的鼠类。
在之后挖掘纪念碑地基的时候老司机们忽然现，就在要塞的地下已经被刨出了巨大的地道，甚至有些吕尘当时带着大家打下的铁桩上都有被啃噬过的痕迹，这恐怕就是那些鼠类的杰作。
老司机们有些后怕，如果当初吕尘没有带着他们建筑地下的防御，恐怕张家口要塞已经有不少地面在战斗中塌陷了吧，这些铁桩对于整个张家口要塞竟然起到了承重的作用，这是吕尘都没有想到过的事情。
各个战争学院在日后的教学中，吕尘参与过的两次大规模集团作战的守城战都被纳入到教材之中，其中张家口要塞的铁桩成为了一个经典的案例。
当恶魔溃败时，所有参战者几乎全部参加到这场追杀的盛宴当中，如果是以前的话恐怕大家还不会这么积极，但现在不同，灵魂之火本身就是硬通货，并且代表着实力。
灵魂之火可以兑换英魂碎片，而且也可以转手卖给他人。
灵魂之火容器依旧昂贵，但是平民可以选择直接兑换出英魂碎片，再把英魂碎片卖出去，也是一样的。
现在不管是任何城市都流通着三种硬通货：灵魂之火、联盟币、碎片。
此时的恶魔是没有反抗的，它们了疯一样的向着北方奔逃，毫无战意。
这种时候是收割的绝佳时机，根本不用去考虑自己的安危问题，只管杀就是了。当人类终于筋疲力竭彻底追不上恶魔的时候，几十万恶魔已经只剩十几万了，可以预见的是，会有无数人因此而迅崛起。
不过从人类整体的收获而言，这甚至不是主要的，相比狼王的32颗灵魂之火的归属问题，这些只能算是陪衬。
整整32颗钻石级灵魂之火，按理论来讲，这就是32名钻石级强者，整个中国现在钻石级强者总数都没有这么多。
最终，综合实力强的组织在这一刻展现出来它们异于常人的强大能力，黄文峰、季查两人终于如愿以偿成为钻石级强者，他们为此已经付出了太多，参加过长白山一战，也参加过非洲一战，结果都一无所获。不过这次，在所有钻石级强者都去参与对萧北的围剿后，他们作为老牌财阀高手，凭借着自己对战场局势出色的判断，终于成就钻石段位！
西北军在这一战中再次诞生5名钻石级强者：谢邪、凌毅、叶离、吾铭誓、夏宇恒。这些都是已经在西北军中已经独当一面掌管一军的强者了。
所以说成功没有偶然，这些人对于时机和细节的计算向来都是高于常人。至此，西北军已拥有9名钻石级强者，余下的人则是：庆山、张野、虎牢、李亮。
而京畿卫戍也要比西北军更多一些，足足9名高手在战友的掩护下最终完成对狼王的击杀。这9名新晋的钻石级强者分别是：袁成烈、木子、齐良、叶离、高富帅、苏帅、呜呜古、谢必忠、李尧。
京畿卫戍的钻石级强者达到了12名之多！
然而最恐怖的还是界碑，在这场战斗里虽然67骑士有4名陨落，但是有13人在巨大的混战中抢到了灵魂之火。不得不说界碑在相互配合之间有远常人的默契，那种默契更像是亲人血缘之间的信任。
在英魂神殿变革后，吕尘利用他对s6赛季强的熟识度为大家谋取了非常多的属性奖励，以至于界碑的每个人拉出去都是比较强横的存在。
其中界碑新晋升人员：耀有光、夏雨婷、茂凯、杨建豪、杨蔚蓝、杨美丽、张铁锤、李狗蛋、阮雨、张远邵、还有许乐曾经队伍里的三个表现杰出的小兵痞：三儿、西瓜、李一帆。
至此，界碑钻石级强者23名，凡强者1名！是的，这个数据里是包含小尾巴的，在他们每个人心里，小尾巴就是他们的家人，这一点永远都不会改变，他们相信吕尘一定能够带小尾巴回家。
中国三大势力瓜分32颗灵魂之火其中的27颗，可想而知这种优势有多么的恐怖，剩下的季查一颗、黄文峰一颗、贝爷一颗、小刚哥一颗、吴亚一颗！
这32颗灵魂之火竟没有任何一颗落在普通探险者手里，一时间整个战场上空开始具现密集的钻石级标志，有人赶紧掏出手机拍照，只因为人类历史上还从来没有过如此大规模晋级钻石段位的景象，从来没有！
如果不考虑恶魔的困扰，中国的这些钻石级强者联合起来已经足以推平任何一国的实力，甚至可以横扫某个大6或者全世界了！
值得注意的一点是，西南势力终于也拥有了自己的钻石级强者，不少人都认为这是西南势力崛起的前奏：贝爷在白金段位时已具备衰老领域和秒杀钻石级强者的能力，那么钻石段位的贝爷呢？
有人说这是最好的时代，因为群星璀璨，无数的英雄人物迅崛起，时代浩荡。也有人说这是最坏的时代，因为人类次面临种族灭绝的危险，死者难以计数。
然而不得不说的是，没人能否认，迄今为止，正全赶往长白山，一心要接小尾巴回家的吕尘，才是这群星之中最璀璨夺目的一颗。
……
各自对号领龙套吧，都是龙套贴里的(未完待续。)

一百五十四章 人类阵营分化
张家口要塞距离长白山1436公里，此时正是春季，气候凉爽宜人，漫山遍野的鲜花盛放开来姹紫嫣红，仿佛之前那场无数人丧生的战斗并没有生过，也仿佛鲜花得到了血液的滋润更加鲜艳了。笔?趣阁  ｗ?ｗｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ
吕尘驾驶着界碑的级黑色越野风驰电掣的从张家口要塞出，这次没有再开他的破皮卡，毕竟从性能上来讲，破皮卡还是不如界碑专门订制的级越野，他赶时间。
一路上开着车窗，微凉的风从车窗外面倒灌进来，吕尘长时间没有打理过的头随风摇曳。从张家口要塞出来的时候，吕尘看见不少老司机默然的站在路边带着复杂的神色看着他，其中恰好还包括曾经见人就炫耀与他认识的邢绲热耍吕尘没有说话，他现在顾不上这些。
然而让他意外的是，在路上恰好遇见腹黑、云曦、墨羽、安妮、小龙女五人，在所有人都保持沉默的时候，反倒是这5个女孩开口对吕尘说道：“等你回来一起落成纪念碑。”
吕尘没有回答，黑色的巨型越野车出巨大的引擎轰鸣声消失在了所有人的视野里。
车行驶的时越来越快，就算路过人类的聚居地或者城市要塞也从来不会停留。人类世界将怎么议论他和小尾巴的事情，他心里一清二楚，但现在最紧要的事情，还是找到小尾巴。
和小尾巴初遇是在非洲大6，从一言不合就放吹箭，再到后来他背着小尾巴满地扔蘑菇坑黄阀和季阀，再到后来被恶魔围困，他冒险回去接小尾巴。
不知道怎么的他就是对这个小女孩有种莫名的亲切感，也喜欢这个虽然精明但本质极为简单纯粹的小女孩。当小尾巴和千山雪两个人顺利融入界碑这个集体、甚至纷纷挽起袖子为大家做料理的时候，吕尘嘴上不说，心里却是非常高兴的。
或许在别人心里吕尘是界碑之主，是最有可能进阶凡段位的强者，是顶级高手，或者是一个恶魔，但在吕尘自己的心里，他也不过是个走了大运莫名其妙穿越到这里的变成人的吊丝，对于他来讲，能够无忧无虑的玩玩英雄联盟简直就是最幸福的事情。
16岁离家出走的他，其实最渴望的是亲情。孤身穿越到这里得到了两个便宜父母，但没有丝毫的感情基础，界碑的每个成员就是他的亲人。
距离长白山越来越近了，可是吕尘连怎么带小尾巴回家都不知道，他的心里一点谱都没有。
……
张家口要塞一役中参战者多大几十万，吕尘、小尾巴是恶魔的事情传播的尤其迅，与此同时英雄联盟平台的论坛里也掀起了惊涛骇浪。
整个人类世界从来就没有流传过关于凡恶魔的具体信息，直到今日为止最详细的也不过是那个试炼结束之后出现的帖子，然而里面也只是描述了萧北的强大。
但是他们现在知道了，凡恶魔远比他们想象中的更加强大，单是一个萧北几乎已经无敌于天下，就连虚弱都难以制衡。他们知道了一个事实：凡恶魔的天赋技能堪称毁灭级，而他们的躯体强悍程度，绝对乎人类想象。整个界碑有备而来，仍然铩羽而归。
这是界碑历史上第一次的失败，不管是现实中还是英雄联盟里。
论坛里忽然出现了某种诛心的言论：界碑的不败神话在事实上已经终结！
紧接着就开始有陌生的Id开始分析吕尘与小尾巴如果真的是恶魔的话，可能会给人类带来的危害：
吕尘作为恶魔，如果身份没有被拆穿，以他的身份与号召力极有可能在最关键的时候分化人类阵营。
现在看起来吕尘没有什么危害，甚至还在引领着人类击杀恶魔，可如果有一天他忽然性情大变或者变更自己的阵营呢？那时候倒戈一击没有人能够承受，甚至中国境内现在最大的实力西北军、京畿卫戍、西南势力加起来都未必是整个界碑的对手。
最终Id的人结尾：以上只是随便推测，个人建议不要忽略哪怕万分之一的可能性。
这个结尾实在致命，因为确实没人能够忽略这万分之一的可能性，因为这个可能性是毁灭性的。
这种言论的出现让金泽感受到了某种阴谋隐藏在背后，就像是有某只大手正在无形中推动着这些事情的展，他甚至已经重新开始着手调查帖人的信息，以及重新排查是否还有可能已经变节的人类探险者成为落网之鱼。
不过他也不能确定帖者到底纯粹只是推论，还是有所图谋。
到了这种时候曾经界碑的忠实粉丝也开始出现阵营分化，这是全世界财阀们乐意看到的，似乎正有一个庞然大物正在从根本上坍塌。
大部分粉丝沉默了或者干脆公开表现出自己对于吕尘身为恶魔的担忧。
但也有少部分粉丝站出来反击：“现在功勋榜上，吕尘击杀恶魔第一，你们还有什么好说的？”
“帖者智商欠费，如果他真的有心坑害人类的话，还用的着分化人类阵营？拜托，只要在之前几次大战的时候不出手，当时参战的人类自己就灭了。”
“当时的熔岩巨蜥如果不死，恐怕北方要塞已经没了吧？”
“如果小尾巴没有站出来对抗山岳，大概你们也没有机会帖子了吧，我真心觉得你们应该在那场战斗里战死。”
“不好意思，虽然你们说了这么多，界碑仍旧是我的信仰，人在塔在。”
这时候敢死队成员们忽然集体声，每个人也没有过多的言辞，只有四个字：“人在塔在。”
“人在塔在！”
这是带给无数人记忆的四个字，那是张家口要塞里所有人的血与泪。
“不好意思，我只记得在我们老司机有人中毒身亡的时候是吕尘孤身一人出城杀恶魔知道天际破晓为他们报仇的。”
“不好意思，我只记得是吕尘给了我们此战的希望。”(未完待续。)

一百五十五章 跟我回家吧
可是敢死队成员们太少了，甚至张家口要塞的十几万人在面对全世界几十亿的质疑时，人数比例都太少了。?  笔趣?阁??  ｗ?ｗｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ
他们的评论很快就被淹没在无稽的讨论之中，根本连浪花都没能翻滚起来。
这时帖者Id重新开帖：我之前的帖子可能有所偏颇，但希望得到界碑或者吕尘本人的解释，据说他现在正前往长白山寻找那条大蛇。大蛇的破坏力众所周知，我个人建议界碑请不要让它回到人类世界，我们害怕。
界碑众所有人看到这个帖子的时候眼睛都危险的眯了起来，金泽道：“越来越像阴谋，其实前面都只是铺垫，现在貌似后退一步，然而忽然剑指小尾巴，其实这一切都只是不想让她回到人类世界罢了。”
大家都有相同的感觉，似乎这个帖子才是对方的最终目的：小尾巴。
难道真的是已经变节的人类在幕后操控这一切？只因为现在为止，也只有小尾巴的实力足够恶魔们忌惮。
虽然吕尘很强，以后还会更强，但他需要成长的时间，萧北甚至可能不会给他时间，短时间内只有小尾巴足以构成威胁。
不知道萧北恢复的时间是多久？
整个人类世界都不知道，萧北虽然现在仍旧处于昏迷，连身体里老者的精气神都压制不住，但他卷土重来的时间，不会太远。
英雄联盟论坛上所有人都在要求界碑出面解释，并且拒绝小尾巴回归人类世界，然而界碑没人回帖。
在吕尘没有声并且根本联系不上的情况下，界碑没人能够代替吕尘做出任何决定。但是一旦吕尘做出决定，所有人都会坚定不移的站在他的背后。
他们知道吕尘一定会、一定能带回小尾巴，他们也有点想小尾巴了。
虽然过去的时间里小尾巴暴躁的小脾气让不少人都吃过瘪，但是没人能够抑制住想念她的心情。
赶紧回来吧。
……
长白山脚下的营地已经换了新面貌，不再是狼图和远东联盟当初统治时的压抑样子，反而略显朝气蓬勃，无数青年、少年聚集在这里为了梦想而打拼。
梦想，真是个孤独而又热血的词汇。
当吕尘的黑色越野到达长白山脚下的时候整个长白山营地都轰动了，因为他们都在关注着论坛里的展，也知道吕尘貌似正在往长白山赶来。
但是他们一直觉得这事情离他们还很遥远，然而那个导致全世界都在疯狂讨论的话题人物真的出现了。
长白山营地里所有人都默默的站在营地入口两侧等着吕尘路过，这里几乎汇聚了几千人，而吕尘目不斜视、旁若无人的从他们中间穿过去，竟似完全没有把这些灼热的目光放在眼里。
而这些探险者也竟然在吕尘气势的震慑下，没有一个人敢开口问什么！
那是真正的，如猛虎烈焰滔天的强盛气势。
直到吕尘穿过人群进入长白山内之后好久，所有人才恍然醒悟过来，他们刚才怎么跟呆住了一样！
界碑之主，名不虚传。
……
吕尘没有走弯路，完全是直线从群山之中穿梭而过，完全无视地形的障碍翻山越岭直奔峡谷的沟壑处，望着那深无边际的峡谷深渊，谁能想到那里藏着一条惊世骇俗的大蛇呢？
毫不犹豫的，吕尘纵身跳了下去。
这是他下去的最快方法，不停使用虚空行走抵消重力加度，即便穿过万丈深渊后到达底部的时候吕尘也能够安然无恙的落地。
他通过黑暗视野的能力看到这峡谷河流旁边岸上的新鲜鳞片摩擦痕迹，终于算是松了口气，起码他能够确定小尾巴确实是回到这里了，只要不是藏到自己压根都找不到的地方就好。
吕尘高喊：“小尾巴！小尾巴！”
小尾巴的身躯太过庞大，所以她所过之处必然留下极深的痕迹，尤其是她在成就凡段位后重新恢复本身之后，身躯就更大了……
吕尘顺着痕迹一路朝峡谷深处走去，换了一般人要是知道这峡谷里有条大蛇估计当场就尿了，但在吕尘的意识里那根本不是什么大蛇，就是小尾巴。
“小尾巴！小尾巴！我给你带了好吃的！一堆好吃的！”吕尘一边走着一边高喊，他现这个方向好像就是当初现蛇蜕的地方。
直到走了快有几个小时的时候吕尘终于到达上次和阿狸现蛇蜕的地方，他忽然看见一条尾巴尖正在视野里消失远去，小尾巴在躲他！
“我这里有棉花糖！有巧克力！有奶糖！有薯片！还能现场烤串！”吕尘一边追一边大喊，结果往日贪吃的小尾巴压根没有停下来的打算，吕尘整个人都不好了，他现小尾巴恢复成大蛇之后的度是真的快，他所有技能全交都几乎追不上，最多也就是保持度持平罢了！
两个人就这么跑了整整半天的时间，直到峡谷也到了尽头……
峡谷到了这里也只剩下一条石缝，没有路了，只见小尾巴把身体卷成巨大的一团，然后把整个头都埋了进去，像是打算就以这种自欺欺人的方法对吕尘避而不见。
一下子给吕尘逗乐了，他也不说话，直接从掌心世界里拿出一大堆零食拆开包装放在小尾巴的身前，结果小尾巴还是没反应。
他干脆开始架炉子、生火，撸起袖子就开始取出一大堆瓶瓶罐罐的调料，还有无数鲜肉，开始烧烤……当烤架上的肉开始散出剧烈浓厚的香味时，吕尘就感觉有一道灼热的目光锁定了他的烤架……
吕尘也不抬头，只是自言自语道：“呐，我这个凡恶魔的遗孤，请你这个凡恶魔，吃顿烤肉！”第一句话，吕尘就强调了两个人相差无多的身份，其实就是在告诉小尾巴，他们两个都是一样的，也没什么不好意思的。
“其实我知道的时候挺惊讶的，我竟然是个恶魔……我特么上辈子还是个人呢！不过后来我想想，这个身份还挺吊的，说起来就很唬人啊！有时候跟人类相处多了你就会现，与其让他们喜欢你，还不如让他们害怕你来的划算。”
“跟我回家吧，大家都想你回去的，恶魔不止你一个，咱俩一起回家，”吕尘直视着小尾巴已经露出来的眼睛，毫无保留的直视着。
……
感谢紫幽华大额打赏。咳咳，看来我是和月票榜无缘了……不挣扎了……(未完待续。)

一百五十六章 回家！
当吕尘说一起回家的时候，他能够看到小尾巴那巨大却清澈的眼睛里终于出现了一丝波动，吕尘内心欣喜，起码他能确定对方对界碑是有感情的，从某种意义上来讲，小尾巴也确实把那里当作第一个家。??  笔??趣阁 ? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ ｉ?ｑ?ｕ ｇ?ｅ?．?ｃ?ｎ?
她在这个峡谷呆的时间很长，漫长到她自己都不知道在这里呆了多久，可这里不是家，因为这里没有快乐。在界碑要塞度过的那段日子是她此生最快乐的时光，一起做饭，给老许捣乱，打斗地主大家都让着她，打麻将也是常胜将军开心的一比，好吃的大家都让她先吃，而她自内心的喜欢那群人，也是从他们身上感受到成为“人类”的快乐。
可是小尾巴眼神忽然一暗重新把头埋回了巨大的身体里，她的大尾巴则向外推着吕尘，示意吕尘离开。
“别动别动，饭还没做完呢！”吕尘被巨大的尾巴向外推攘着蛋疼道，他现小尾巴的力气是真的大，一个尾巴推他他连还手的余地都没，站都站不住……
“我说，你不要在意别人的眼光，我们界碑就是一家人，没有别人我们一样可以过的很好啊，等哪一天看他们不顺眼了我们就化身大魔王，烧杀抢掠占山为王什么的……感觉也很不错啊！”
然而小尾巴还是把头深深的埋在蛇身里一动不动，吕尘似乎能感受到她内心深深的悲伤：那种虽然很喜欢，却需要告别的悲伤。
吕尘默默的免提着拨通界碑那边的电话，电话对面惊喜的大喊：“尘哥你在哪呢，找到小尾巴了吗？千万要带她回来啊！”
是庆小山的声音，而庆小山开口第一句话的内容从手机免提里传出来的时候，吕尘能够感觉到小尾巴的身体颤抖了一下，吕尘理解，这是在最孤独时却被别人需要和想念的感觉。
“咳咳，我和小尾巴在一起呢，但是人家好像并不太想和我们呆在一起，你们一人跟她说一句话吧，”吕尘装模做样的说道。
电话那边立马传来好多人的欢呼声：“哈哈，尘哥找到小尾巴了，来来来，大家一人跟小尾巴说句话，我先来，小尾巴，我们想你了，快回家吧！”
夏娃：“回家吧，没了你感觉少点什么一样。”
千山雪：“回家吧，姐姐给你做好吃的寿司和料理。”
轮到许乐的时候吭哧了半天突然冒出来一句：“回家吧，三缺一……”
“滚滚滚，”吕尘没好气的吼道：“我特么回去给你们麻将全没收！”
不得不说，吕尘这一招亲情牌打的非常有效，当所有人把话说完，小尾巴已经不再是把头埋在巨大的神曲里了，而是把头弹出来直勾勾的看着手机屏幕，清澈的眼眸里有晶莹的眼泪一滴一滴往下坠落。
吕尘看着小尾巴平静说道：“也许你会觉得，舍不得这群人，舍不得我们在一起的那段时光，舍不得界碑的所有，舍不得这一切的一切，然而对我们来说，你也是一样的，我们也舍不得你。小尾巴，跟我回家。”
当吕尘这句话说出口的时候小尾巴的身躯开始变化，终于开始渐渐的缩小下来，然后慢慢变成一个小小的人型直接挂在吕尘身上像个小孩子一样嚎啕大哭。
曾经在这峡谷里独自成长的那段回忆里，只有无尽的黑暗与孤独，一开始这里还有小动物，小尾巴都忍住了不吃它们，只是想有个伴，可是当她越长越大，这里似乎成为了她一个人的领地，再也没有动物敢于靠近了。
所以哪怕经历过漫长的岁月，她也是像小孩子一样在这个峡谷里和自己自娱自乐，追自己尾巴玩似乎成了最大的乐趣。
她曾经游上去偷偷的看过人类营地里探险者们拼酒时的欢声笑语，但她不敢靠近，她知道自己一旦出现，对方必然会受到极大的惊吓而逃走。
她不可能有朋友。
这才是她哪怕可能会面临无情命运夭折的时候也要选择守序阵营重新做人的原因，而英魂神殿将凡恶魔重新变成人类婴儿并且封印记忆等待觉醒，也大概是因为想让它们完整的感受一下人类的世界吧。
小尾巴很感激这个世界上还有这样的选择，不然她现在肯定还继续的孤独着。
可是此时吕尘却有点别扭，身上挂着个小尾巴浑身都不自在……因为小尾巴是光着身子的！
吕尘低头瞄了一眼初步育的小尾巴……有点辣眼睛……
“咳咳，”吕尘面色有点潮红的尴尬道：“你先下来，穿件衣服。”
……
长白山营地下与往日的欢闹不同，此时这里一片死寂。
每个人都沉默的等在营地的入山口，没有人自己在等什么，是等吕尘一个人回来，还是想看看他会不会把那个传说中的小尾巴带回去。
如果他真的带小尾巴回去，小尾巴是人的形态，还是蛇的形态？如果是蛇的形态……大家要不要跑？
这就有点纠结了，那种庞然大物，又是个凡恶魔，换了谁从心底里都会有一种恐惧，可问题是，等他们看见的时候，真的还跑得了吗……
这时候他们忽然体会到论坛里那些言论中散出来的恐惧的源头，不是没有道理的。
没有人能够完全的不害怕，尤其是萧北和山岳两人刚刚给人类带来过绝望之后！
“有人出来了，你们看，山里！”
“真的有，隐约间应该是一大一小！”
长白山营地里众人忽然惊呼起来，这长白山里此时已经没有探险者了，如果有人出来，那只可能是吕尘！既然能隐约间看到一大一小的身影，那就意味着……对方真的将那条大蛇给带回人类世界了！
这个消息无异于平地惊雷，所有人脑子里都在不停的翻转着，思索着这一切以后会给人类世界带来多大的影响。
起码有一点，英雄联盟论坛上一定会再次掀起惊涛骇浪！
……
感谢fsdffdsf...大额打赏(未完待续。)

一百五十七章 请界碑给一个解释
当远处山路上的人影走近时，大家赫然现那正是吕尘和小尾巴。??? ? 笔趣阁??  ｗ?ｗ ｗ?．?ｂ?ｉ ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．?ｃ?ｎ小尾巴身上穿着宽大而不合身的衣服还卷起了袖子与裤腿，整个人因为这一身衣服而显得有些松松垮垮，明显不是她自己的衣服。
然而13岁的小尾巴却莫名因此而显得有些美丽。
“没想到他真的把小尾巴带回了人类世界！”
之前大家还不知道鹿呦呦就是凡恶魔的时候，几乎所有人都喜欢这个可爱又暴躁的小女孩，所以鹿呦呦在界碑粉丝们心中人气很高。
只要小尾巴随着千山雪去魔都逛街，就会有无数人偷偷拍照上传论坛。
所以，大家能够一眼就认出她来。
可是看到昔日喜欢的小萝莉之后，心情却变得复杂起来，那可是凡段位的恶魔，随便一个天赋技能都能轻而易举的杀死在场的所有人！
在吕尘进山之后全世界都开始关注长白山这个荒凉的地方，所有人都想知道，吕尘会怎么做。
现在论坛上带节奏的人已经彻底改变了方向，甚至开始退一步为吕尘洗白，却把所有的矛头都指向小尾巴！
他们帖称，人类是可以接纳吕尘的，因为吕尘作为恶魔遗孤从小就生活在人类世界，也没有像恶魔那样屠杀过人类，所以他其实已经被人类同化了。
而且，他也不会像小尾巴那样，有那么可怕的真身！
然而小尾巴就不同了，它本身就是凡段位的恶魔，在化成人形之前一定像是所有恶魔一样，弱肉强食，嗜血好杀！
一个凡恶魔如果说自己没有杀过人类，谁信？
不杀人类那段位是怎么来的？就人类现在已知的信息来说，凡以下的恶魔就是要吞噬人类来晋级！
所以，必须拒绝小尾巴重返人类，不能让吕尘为人类埋下一颗定时炸弹！
在面对恐惧时，无数人暴露出黑暗的一面，那种本性，丑陋到了极点。
他们都忘了，自己以前是多么的喜欢小尾巴！
说到底他们愿意接受吕尘是因为吕尘掌管着界碑，如果吕尘带着整个界碑内心中充满毁灭的**，那是非常可怕的结果。
人类承受不起！
而如果针对小尾巴，应该不会有那种后果，他们以自己思维去思考，如果他们与界碑众身份互换，一定不会为了一个恶魔得罪全世界。
可是他们错了。
长白山营地里的人在吕尘入山后也开始激烈讨论，大部分都是赞成不让小尾巴回到人类世界的。
他们虽然心里清楚小尾巴未必会把他们怎么样，但他们就是有种莫名的恐惧。
然而当吕尘牵着小尾巴从山脉里走出来的时候，他们沉默了，不是他们不知道该说什么才好，也不是恐惧消失了。
而是在这一刻恐惧被放大到了极致，他们怂了！他们压根不敢说话！
面对着那个杀气滔天的吕尘，他们才意识到，他们面对的是什么人！
也不用小尾巴显露真身了，光是一个吕尘，就特么能杀光所有人！
那是界碑之主！
吕尘带着小尾巴刚出山的时候看到那么多人，他能明显感觉到小尾巴有些紧张，似乎是害怕那些人目光的缘故，牵着吕尘的那只小手都下意识的攥紧了。
吕尘一下子就被这些人激怒了，这些人质疑自己他无所谓，因为他内心强大。但质疑小尾巴就不行，这可是他好不容易哄回来的！
所以这一刻吕尘杀意肆意，那无数生命堆叠出来的功勋榜第一的气势，远不是这些菜鸟们可以抵抗的。
他们一个个在这杀气中噤若寒蝉，直到吕尘拉着小尾巴上了黑色越野消失在路的尽头，仍旧没人敢说话，生怕吕尘会回来把他们全部杀死！
……
回去路上的吕尘，心情明显轻松多了，去的时候因为担心小尾巴，心急如焚，1436公里路，11个小时就开到了，这度可想而知有多么快。
现在回去的度依然很快，却没有特别紧张的心情了，一路上小尾巴异常乖巧的就窝在副驾驶座位上咔吧咔吧吃零食，吃了一袋又一袋。
吕尘则专心开车，两人要尽快赶回去，因为战友们的纪念碑快要落成了。
这一战之惨烈远吕尘想象，就算别人的死吕尘可以不放在心上，但张家口要塞那十几万老司机他不能不放在心上，说白了当初都是为了他才去的张家口要塞，而且吕尘也刚从金泽那里得知，所有敢死队成员竟第一时间站出来为他说话。
说不感动是假的。
如果没有敢死队成员们自杀式的攻击，谁也不知道到底要花多少生命才能填上那32头狼王的无底洞，那舍生取义的一幕，吕尘永远忘不了。
而且，界碑成员之中，也有四名永远离开了他们。
前一天还在说笑打闹呢，第二天就不在了。
想起来这个吕尘就会黯然，他曾想把这些活着带来，再活着带回去，等大家老了，一群老头老太太还能天天在一起搓麻将打斗地主……
于此同时，关于吕尘已经把小尾巴从长白山里带出来的事情已经传遍整个论坛，他们当面不敢对吕尘说什么，但他们可以帖子！
而全世界那些煽风点火的人，一时间简直群情激奋，搞得好像吕尘挖了他们家祖坟一样！
他们纷纷谴责吕尘丝毫不顾其他人的安全，竟然干出如此丧心病狂的事情，他们要求，界碑必须在1天之内把小尾巴送回长白山！
不然就给全人类一个解释！
这会儿正是晚饭的时间，吕尘一边漫不经心的看着论坛一边给小尾巴烤肉吃，他算是知道小尾巴为什么吃多少东西，小肚子都不会鼓了，人家可是凡恶魔……
小尾巴就坐在火炉边上，双手拖着腮帮子眼巴巴等着吕尘给她做饭，每当俩人独处的时候，吕尘就是她的御用厨子！
吕尘看小尾巴这可怜样赶紧先给她弄了点已经烤好的，然后在论坛上帖：界碑什么时候需要向别人解释什么了？
其中的霸气，一目了然！(未完待续。)

一百五十八章 英魂不灭，永垂不朽
当吕尘公开帖之后，论坛上忽然出现了短暂的寂静，那种寂静，是因为所有人都没想到吕尘会这样回答！
界碑什么时候需要给别人解释了？
强者什么时候需要向弱者解释了？
这句话就像是一柄合金重锤，凶猛的捶在了所有人的头顶上，把他们给锤醒了！
因为界碑在好几次历史性大战中都为人类贡献出了极大的力量，于是大家几乎都以为界碑理所应当的守护人类，理所应当的为人类考虑，可他们没有想过吕尘到底是个什么样的人，也没想过界碑现在已经展到什么程度。??  ?笔?趣?阁?  ｗ?ｗ ｗ?．?ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ
财阀们忽然想起吕尘那个睚眦必报的性格就有点莫名的心悸，吕尘在他们心里，可从来都不是什么善茬！
界碑需要跟谁解释吗？现在界碑坐拥二十多名钻石级强者全球第一，还有一个吕尘这样足以斩杀半步凡恶魔的钻石巅峰强者，还有一个凡恶魔……
不用解释了，你们一起上吧。各大势力看见吕尘的帖子忽然产生一种这样的即视感……
别说全中国了，界碑在全世界都没有对手，它甚至还有什么产业或者是低端的家族成员拖累，除了老许和老胡，界碑的所有人都是高手中的高手。至于老许和老胡，那么多强者还保护不了两个普通人？
界碑现在是想去哪就去哪，没人挡得了！
这样一个恐怖的组织，确实不需要跟任何人解释，反而大家在猛然惊醒后有些后怕，这么特么界碑要是被逼出人类，谁能承受这种后果？
就在这时，英雄联盟平台的功勋榜上再次出现倒计时沙漏！功勋榜试炼还有7天开始！
这种大事来临时，大家选择性的找了个台阶下，话题立马转向功勋榜试炼了。
有心人计算了一下每次功勋榜试炼相隔的时间，现它不是随机的，而是每两周一次。这就意味着可能以后每两周都会有1次功勋榜试炼。
在这种常态试炼的情况下，必然会有更多的人实力突飞猛进，这群人的实力差距也会越来越大。
然而这时候，所有人忽然现，不管什么话题都好像绕不开界碑，因为功勋榜的第一名是吕尘，而且经过张家口要塞一战后，界碑所有人全部上榜了！
这是什么概念，一个组织所有人都上榜，上榜率1oo%！
之前吕尘一个人进入功勋榜的时候已经够凶了，具体有多凶，那简直是谁打过谁知道啊，那么当界碑其他人也进入功勋榜试炼呢？
论坛上刚刚平息的风浪再次卷起，同样是针对界碑，但是这一次不再要求吕尘给解释或者不让小尾巴回归人类世界，而是希望联合更多人在功勋榜试炼中联合抵制界碑。
这时候他们不用太过担心，因为功勋榜奖励最丰厚的第一轮试炼，是压制境界的！
一旦吕尘和小尾巴也被压制到白金段位，那么整个界碑在1oooo人的基数当中根本不算什么！
这个建议提出来的时候不少上榜的人员都非常意动，在现实世界里大家要么离得太远要么实力差的太远，根本无法和界碑抗衡，但是到了功勋榜试炼就不一样了，同样是白金段位，再强你都抗住一轮技能集火吗？
因此，这个帖子里响应的人不在少数！眼瞅着马上就能结成同盟共同抵抗界碑了！
一开始金泽以为是变节的人在论坛上带节奏，到现在查了半天，基本炒的最凶的几个Id都是各大势力有名有姓的，一开始带节奏的还是南美洲的那两名被吕尘坑过的钻石强者。从现在来看，他们一是出于害怕和恐惧，二就是出于利益方面的考虑。
说起来是要在功勋榜试炼里抵制小尾巴，可实际上也不过是害怕界碑在功勋榜试炼里太过强势，攫取太多的利益。
吕尘两次功勋榜试炼增加的全属性足有8o点之多，外加勋章值购买两件传奇级装备。而且他还是唯一一个得到第三轮试炼奖励的人，大家至今都不知道吕尘手里获得的那个龙之峡谷的传送卷轴到底有什么用，但是谁都知道是有大用的极有可能和龙buff有关，元素龙buff不管是哪一种放在现实里都是非常实用的增益buff，这玩意可不能让吕尘给垄断了啊！
其实他们就是心里不平衡……
金泽给吕尘去消息问，用不用带一下舆论，起码在功勋榜试炼里不要出什么乱子，毕竟功勋榜奖励还是很重要的。
不过吕尘直接回答：不用。
这两个字体现出吕尘强大的自信，虽然金泽他们也不知道吕尘的自信到底出自哪里，然而他们早已经习惯信任。
就在这种喧嚣中，吕尘带着小尾巴从容的回到了张家口要塞。
当回到要塞的时候，所有界碑成员和敢死队的成员们就站在张家口要塞的门口夹道相迎，颇为壮观。在外界来看，这一次是界碑的舆论危机，很有可能被人类孤立。
但是对于界碑自己来说……这也算危机？求不闹。
当实力强大到某种程度时，就完全不需要担心别人怎么去看待自己了，没必要！所以他们压根就没把这事放在心上！至于过几天之后的功勋榜试炼如果被针对了怎么办，大家相信吕尘有办法。在他们心里，这对于吕尘来说，都不叫事……
张家口要塞里的地基已经落成，在几千人几万人一起努力的情况下，整个要塞的中心位置都已经换了样貌，随着吕尘的到来，纪念碑在短短的2天之内就已经成型，剩下的只是刻字罢了。
吕尘翻看着那些需要刻上去的遗言忽然有些惆怅，这每一条遗言背后都是一个鲜活的生命逝去。面对死亡时，有人想念家人，有人嬉笑怒骂，有人决心赴死，有人盼来生。可是张家口要塞牺牲的这些人，没有一个怕死，没有一个后悔。
而且以后一定还会有更多的人在与恶魔的战争中丧生，他只希望，这场战争能够早点结束。
吕尘在纪念碑的最上方刻上八个大字：英魂不灭，永垂不朽！
等整个纪念碑的镌刻工作彻底完成后，吕尘带着所有界碑成员对纪念碑深深的鞠了一躬，而后转头看着所有界碑众期待的眼神高声吼道：“回家！”
……
第四卷终。(未完待续。)

第一章 宅在界碑要塞
“哈哈哈，给钱给钱！胡了！”
“草，你小子今天摸屎了么，手气这么好！”
“喂，我特么说了多少次了，打麻将的时候不要抠脚，你抠抠脚再摸摸牌，把脚气都传染给老子了！”
界碑要塞里的麻将上热闹非凡，如果不是要塞本身隔音效果很好，恐怕这里的吵闹声能传出十里地去。??? ? 笔趣阁??  ｗ?ｗ ｗ?．?ｂ?ｉ ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．?ｃ?ｎ
外界恐怕根本想不到，界碑这群人日夜兼程的赶回界碑要塞只是为了打麻将过瘾吧……
似乎打麻将这件事远要比外面一直在带界碑节奏的舆论重要的多。
管他谁是恶魔，先打会儿麻将再说！
小尾巴似乎也忘了之前的那些波折，小脚踩在椅子上非常尤其是的摸牌……
还是家里好，比幽暗的峡谷好一万倍！
老许和老胡两个人就在一边伺候着，一会儿端水果，一会儿给换茶，空歇的时候就在一边笑眯眯抽烟，张家口要塞有难的时候两个人快操心死了，生怕这群孩子有个什么三长两短的。
他俩都没孩子，就是把界碑这群孩子当自己家晚辈看，少一个都心疼的不行。
当他们得知界碑67骑士少了4个的时候，整宿整宿睡不着觉。
到了现在，剩下的人都回来了，两个人提着的心也算是终于放下来了。
两个人也知道吕尘和小尾巴是恶魔的事了，但在他们眼里，什么恶魔不恶魔，这都是自家孩子。
反倒是回来以后老许可劲的专门给小尾巴一个人开小灶，烤羊腿，烤鸡翅，小尾巴喜欢什么就做什么，小尾巴简直幸福感爆棚……
老许现在的口头禅就是笑眯眯的一边给小尾巴做饭一边乐呵道：“你个头大，多吃点！”
换了别人这么说，小尾巴就恼了，可偏偏老许这么说，小尾巴心里确实暖暖的。
吕尘在一边无力吐槽，个头大……嗯，是挺大，没毛病……
界碑要塞与以前不太一样了，中心位置多了一块黑色的石碑，最上面刻着王阳他们几个的名字，还有他们的遗言。
王阳：“我哥王二小是傻蛋。”
叶聪：“不要怕，我要是把鞋子脱了，这些恶魔都得跑！”
赵纯阳：“辣鸡，我要是把鞋子脱了，这些恶魔一个都跑不了！”
成乐生：“我不想和这一群大撒比呆在一起。”
吕尘亲手刻字的时候都哭笑不得，这都是一群什么鸟人，把遗言都给玩坏了。
但刻完以后，他就沉默了，这碑上的空白还很多，也许是留给他自己，也许是留给界碑的所有人，也许从此以后谁都不会死。
而不想和撒比呆在一起的成乐生，永远和撒比们睡在了一起，与世长辞。
……
与此同时，论坛上关于界碑的讨论越吵越凶，而界碑却像是人间蒸了一样，谁也不知道这群人躲在要塞里在干什么，是谋划着如何在舆论上反击？还是在密谋分裂人类阵型？
对于界碑的那些恶毒猜想越来越多，而界碑越是不回应，他们就越起劲。
不过在这个讨论的过程中，真正大势力里的那些主事者id一个都没见，他们还是比较谨慎的，吕尘带给他们的意外太多，还是小心为妙。
说到底他们还是有点害怕吕尘。
以至于就算商量在功勋榜试炼里针对、孤立吕尘的事，也是密谋以邮件进行，没人会真的傻到当着所有人面在帖子里说这种事情。
那可不是闹着玩的，万一帖的人刚进试炼就被吕尘不顾勋章惩罚给秒了怎么办，吕尘绝对干的出来这种事，他心眼那么小！
现在全世界都知道吕尘记仇、小心眼了……
其实，不管找什么理由，大家还是在觊觎吕尘在功勋试炼里得到的奖励，如果能率先淘汰吕尘，那么就意味着大家都有机会去争一争传奇级装备了。
如果吕尘没淘汰，他们连一点希望都没有，这就是吕尘带给他们的心理阴影……
一场暴风雨似乎正在某个看不见的地方酝酿着！
“如果让界碑垄断功勋榜，大家就都不用玩了。”
“是的，必须齐心协力先淘汰界碑，之后就各凭本事吧！”
此时撇开这些密谋功勋榜试炼的人，其余大部分人的目光还是关注在界碑的反应上面，他们希望知道界碑的一切动向，可如果他们知道，界碑众们只是在打麻将并且打的忘乎所以，不知道会不会气的瞬间原地爆炸……
这两天界碑要塞这里也出了点小意外，之前每天给界碑卖蔬菜的人忽然借口生病不来了，其实老许、老胡、吕尘都知道，对方不是生病了，纯粹只是不想给界碑送菜罢了。
而且，这送菜的事情应该只是个开始吧，以后会有越来越多的事情。
现在舆论里满世界都是界碑的负面消息，这些卖菜的也未必就是讨厌界碑，相反他们一点都不讨厌界碑，他们只是害怕，纯粹的害怕。
这样的人很多，他们不讨厌界碑，但是他们开始害怕界碑了。
现在魔都市里的妈妈们哄孩子睡觉都会说：“再不睡，就让界碑的恶魔把你吃掉。”
吕尘估计都没想过自己有一天会与童话故事里的大灰狼媲美……
不过没关系，界碑现在压根就不出门了，连老许和老胡都不出去了，直接启用界碑地下储物室的物资。
当初夏娃在采购物资的时候就直接往冷藏柜里一次性存放了足够5ooo人食用半年的食物，那是完全为了以后可能到来的危机所做的战略级储备。
用来养活界碑的几十个人，简直轻轻松松。
界碑要塞此时此刻就是一个独立的王国，自己电，自己从地下取水过滤，食物充足。
界碑所有成员都忽然感觉这种日子简直不能再爽！
不用去和别人打交道，不用去面对危险，每天做的事情就是通宵打麻将，就连吕尘都忍不住加入这个庞大的麻将队伍，每天十来桌麻将呼呼啦啦的响，打到早上一起吃了老许做的早晨，然后洗漱睡觉。
一觉醒来，天都黑了……
……
感谢风无形盟主、小川老司机、书友161xxx933同学大额打赏。(未完待续。)

第二章 谁针对谁
宅在要塞里狂欢的日子，界碑众们也不是一点正事都没有做，相反，他们每天都会抽出来3-4小时来进行排位。???? ?? ?笔趣阁  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ ｉ?ｑ?ｕ?ｇｅ．ｃｎ
白金瓶颈的需要保持手感，新晋钻石段位的则需要尽快打到下一段位的晋级赛，指不定什么时候就有机会获得下一颗钻石级灵魂之火就可以晋级了。包括吕尘自己都面临这样的情况。
他在草原上通过斩杀秦冲晋升钻石4段位，直到现在他的段位都还是钻石4，零胜点。想要快晋级，先就要做好时刻都能晋级的准备。
钻石3一直都是一个小的分水岭，袁野、庆山、卡特琳娜等人在晋级钻石3之后，领域都有了相当大的质变，吕尘也想直到自己在晋级钻石3的时候，归墟会产生什么样的变化。
之前火种还是绿色的时候，归墟于涡流的伤害基本上差不多，但是在涡流升级成蓝色后，归墟已经不如火种了。吕尘一方面想赶紧晋级钻石3段位，一方面也想看看火种的更高层次。直到现在为止火种都还是在遵循黄绿青蓝紫的顺序在晋级，但是之后还有没有紫、橙色、黑色，吕尘自己的心里也没底。
见识过凡恶魔之后，吕尘当然觉得，自保的手段越多越好。
当界碑开始排位的时候，整个高分局一片人仰马翻。
之前还有人说过，界碑的不败神话事实上在张家口要塞一战中已经终结，然而事实说明，只要吕尘他们还活着，英雄联盟比赛就不可能有人从他们那里得到胜利。
界碑永远都是他们在英雄联盟领域里翻不过去的高山。
界碑第一梯队的第一场比赛就是狙击南美洲的那两个钻石兄弟，金泽已经有证据证明一开始带节奏的就是他们的人。
所以以吕尘的小心眼性格，打排位的第一件事就是干沉他们，连续狙击两场之后，南美兄弟干脆就下线了……
现在大部分人在看到吕尘他们的id时就没什么斗志了，如果只是普通的连胜也就罢了，人家是没输过，没输过是什么意思……就是遇见了就要跪的意思……
而且界碑不仅是继续胜利而已，他们每一局比赛都获得了创新阵容的奖励，一连十多盘都是如此。
在英魂神殿变革之后界碑曾狂揽无数奖励，那时候所有人都觉得，应该也就这些了吧，但他们错了，界碑第一梯队的战术花样百出，从这次排位开始，他们压根就不再注重什么强势英雄或者不强势英雄，完全就是按照自己的节奏来，一大堆冷门英雄在他们的阵容配合下大放异彩！
排位系统里一片人仰马翻，有人想要避开界碑的排位时段，可这次界碑的排位时间根本无迹可寻，他们不知道的是，这群货压根就是啥时候麻将打累了就去打打排位……这完全是看心情的事情……
这段时间里论坛上8o%都是界碑的负面舆论，各种鸡骨头里挑刺，包括认真分析之前北方要塞一战里，吕尘好几次缺席战斗的事情，正好是吕尘去杀东条长次的时间。
然后一群人借此来诋毁吕尘故意坐视守城人员死亡。
还有的刻意歪曲事实来抹黑整个界碑。
然而这些舆论界碑统统没有回应，反而是忙着打麻将……
甚至在吕尘狙击过好几支队伍后，论坛上的舆论更加凶猛，但界碑仍然没有回贴。
界碑的回应……就是继续狙击他们……
人们忽然现，他们可以随便诋毁界碑，随便带节奏，但是，却拿界碑毫无办法。
他们现在能做的就是，继续抓紧时间来商量功勋榜试炼里如何针对界碑。
他们似乎只有在这个压制境界的地方才拥有制裁吕尘的资本。
南美洲，两个青年正在和其他人进行视频电话会议，屏幕的另一头也都是非常知名的人物，但总体来说这些人都有一个特点：都在功勋榜前1oooo之内。
其中还有些吕尘熟悉的面孔，比如上一次功勋榜试炼里，那三个曾试图偷掉吕尘的势力的脑，正在滔滔不绝的讲述着他们对付吕尘的经验。
不得不说，上次他们因为吕尘最后的追杀损失惨重，所以这次现有这么多想针对吕尘的时候简直大喜过望。
“虽然我不太想承认，但是必须要告诉各位的是，想要对付吕尘就必须全力以赴，不然死的就会是我们。”
南美洲的两个钻石级强者听到这话冷笑道：“也不用太高抬他，白金段位的境界压制，他再强又能强到哪去？”
“话可不是这么说的，你们没有计算过，先他身上的传奇级装备多的可怕，其次，他获得了那么多成长属性奖励，不夸张的说，他本身不算上装备的属性都有可能是我们的两倍了。”
南美洲的两位强者沉默了一会儿：“这次能不能制裁他，就看大家是否默契了，咱们这么多人，再加上里应外合，一定能成功！在场的各位应该都在他手里吃过亏，到时候有仇的报仇，有怨的报怨，我们就让界碑从此以后再也无缘功勋榜奖励！”
“等大家慢慢拿够了属性奖励，界碑也没什么好怕的！”
一场风暴就此成型，参与密谋的每个人都怀着愉悦的心情关掉了视频，南美洲两兄弟私下里讨论：“这次功勋榜试炼我们争取联手取得好名次，名次越高，奖励越丰富！只要这次成功制裁界碑，他们和咱们的属性差距就会越来越大，直到有一天，我们可以轻松杀掉吕尘！”
“哈哈，真是期待那一天！好了，开始排位吧，界碑刚才也下线了！”
然而就在两人带队开启排位匹配时，吕尘等人忽然同时上线！
匹配成功！
南美洲两位钻石级强者刚刚还挺愉快的心情瞬间被一盆冷水浇灭，两个人看着屏幕感觉蛋都是疼的。
可是英魂神殿的排位赛是没法取消的，只要匹配上了就必须打，取消就相当于直接失败。
南美洲的两位强者深深的吸了口气：“有完没完了！”(未完待续。)

第三章 精气神的极尽
功勋榜前的一个星期对于各大势力是痛苦的一个星期，惹过吕尘的，天天排位都是提心吊胆的，后来干脆就不排了。? 笔?趣?阁?  ｗ?ｗ?ｗ?．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ
坐等功勋榜试炼。
吕尘这几天麻将也不打了，排位之余，有空了就在训练室，手持着虚空之刃安静的站立着也不知道在想些什么。
他在回忆京都议会的那位老者在他脑海中留下的那枚“种子”，一枚与精气神有关的种子。
精为血，气为骨，神为意志，吕尘在思考着老者以武入圣的这条道路。
从前他一直以为这种事情都是存在于传说之中，可没想到竟然是真的。
老者那惊艳的一剑，那庞大而锐利的剑芒，都像是一幅画一样刻在吕尘的脑子里。
这种感觉就像是……有人在教吕尘如何去正确的使用精气神一样。
直到这事吕尘才明白，自己破圆之刀的使用也只不过算是半只脚踏进门槛里罢了。
现在的人类在战斗时只不过是用着英魂神殿提供的技能，他们不知道技能从哪来，也不知道这些技能是如何在瓦罗兰大6被创造出来的，只需要使用就好。
而吕尘现在正在经历的过程大概就是：自身成为一个新的英雄，以自身的力量去打破一切桎梏。
这需要大量的时间去练习，瓦罗兰大6的那些英雄之所以强大肯定也不是生来就是如此，京都议会老者的强大也不是他先天就掌握了精气神的使用方式。
修炼。
这两个字忽然从吕尘脑子里蹦了出来！他需要修炼！
吕尘忽然不再沉思，而是千篇一律的向着空气中劈砍着，每一刀他都希望砍出最完美的状态，但是都差强人意。
似乎总有什么东西还差一点。
功勋榜试炼时间将至。
界碑要塞里弥漫着香味，那是老许做的饭。老许知道界碑成员们今天就要进入试炼了赶紧给大家做了一顿好吃的，他是心疼这群孩子又要好几天风餐露宿了。
而且他和老胡是关注论坛的，知道这次试炼可能界碑会被针对，所以更心疼了。
不过不知道为什么，吕尘狼吞虎咽的吃饭时忽然冒出来一句：“别担心，这次不会太久的。”
老许一听这话就想岔了，难道吕尘这孩子也知道这次试炼恐怕会不太好过可能会被提前淘汰，所以已经有了心理准备？
老许脸色立马就苦了，他就是想不明白，为啥外面的那群人非要跟一群这么好的孩子过不去？
在他眼里，界碑的每个成员都是特别好的，每天想到要给他们做饭，心里都乐呵呵的一点不觉得累。
吕尘看到老许的面色就知道他在想什么，不过也没解释，有些想法需要进入试炼空间才能够证实到底可不可行。这是他之前忽略的一件事，如果真的可行，以后的所有试炼都不用那么累了。
如果不可行，界碑也不至于因为这些人针对提前淘汰。吕尘这几天一直在狙击那几个势力不是没有道理的，虽然界碑的情报仅限于国内，但是还有拳头！
这是拳头屹立这么久的底蕴所在。
时间到，食堂里忽然亮起六十多扇散着璀璨光芒的传送门，大家相视一笑，一脚迈入。
事实上这还是除吕尘以外的所有人第一次参加功勋试炼，心里还是有一点好奇和雀跃的，就像是一次旅行。
去异世的旅行。
也不知道这次会是什么地图，统治战场？扭曲丛林？
吕尘还有种想***不会到后面，像是飞升争夺、无限火力什么模式都统统会经历？
想想还是蛮有意思的，并不是没有这种可能！
经历了几秒的传送通道后，世界重新亮了起来，吕尘忽然一愣，竟然又是召唤师峡谷！
怎么回事，难道这里没有统治战场和扭曲丛林这两个地图吗？
亦或是说，每次试炼的地图并不是按顺序轮流排，而是随机的？
毕竟试炼的次数还是太少了，吕尘也没有太多的经验。不过召唤师峡谷对于吕尘来说也很不错了，毕竟这是他最熟悉的地图。
界碑众们和吕尘第一次进来时的模样一样，深深的被着宽广的地图给震撼到了。
在英雄联盟里那么小的一个防御塔看起来比乐山大佛也小不了多少了。
吕尘知道，英雄联盟坐落在瓦罗兰大6的战争学院内，目的在于监督瓦罗兰的政治纷争得以有序处理。位于战争学院的英雄联盟获得了瓦罗兰政治实体们的6续授权，这个组织将管理处置所有政治纷争带来的结果，英雄联盟决定所有主要的政治争论都必须通过特别设立在瓦罗兰各地的竞技场来处理。
绝对的中立。
也就是说，召唤师峡谷在瓦罗兰大6是真实存在的，包括嚎哭深渊、扭曲丛林、统治战场。
吕尘有些神往，符文之地到底是个什么样的世界才能建造出如此恢宏的竞技场出来。
一进入召唤师峡谷吕尘就明显感觉到有许多目光正在窥视着自己，他心里明白这些目光都是怎么回事，心中不禁冷笑。
卡特琳娜看着他投来关心的目光，马丁等人也是蠢蠢欲动，好像是吕尘一声令下他们就要大开杀戒一样，吕尘笑着摇摇头，带着界碑众们向外走去。
他一动，立马就有人跟着动了。他余光仔细观察了一下，看来想要针对他的人还真是不少。唯独让他意外的是，西北军和京畿卫戍、西南势力竟然无声的护在界碑身边，隐隐的想要挡住其他人。
吕尘心里莫名暖了一下，袁野、庆山、贝爷三个人在界碑被舆论包围的时候并没有站出来帮吕尘说过什么，事实上吕尘觉得人家也没义务帮自己，这是正常的。
可是没想到他们竟然在此时，同一时间默默的站了出来。
吕尘冲他们笑了笑，同样是摇摇头，继续朝外走去。
这下子贝爷他们有些摸不着头脑了，怎么回事，怎么感觉吕尘胸有成竹的样子？
吴亚和小刚哥相视一眼：“我怎么感觉他又要坑人了……”
……
感谢今天一如既往的中二、燕子云穆盟主、叫我庄半仙、sky冥吟、紫幽华、修正黑客同学们的大额打赏(未完待续。)

第四章 听说你们要针对我？
此时泉水与外界之间还有一层透明的壁垒存在，谁也出不去。? 笔?趣?阁?  ｗ?ｗ?ｗ?．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ
英魂神殿中性的声音响起：“本次应进入1oooo人，实际进入1oooo人。以1oooo为基数分成两队进行对抗，每队5ooo人，对抗胜利者晋级，失败者奖励愤怒合剂、巫术合剂、钢铁合剂三选一作为奖励，并且返回世界。
本次比赛以斩杀对方队伍人数来获得勋章，前1ooo名者晋级。同队不得自相残杀，每杀一名敌人将增加1勋章，可在属性面板内查看。每杀一名队友将减少1勋章，可在属性面板内查看。杀死其他人可获得其现有勋章数。
比赛将在1分钟后开始，请各位认真理解比赛规则。”
依旧是这个规则，没有变动，依旧是警告不让杀队友却可以钻空子。
只是，这一次参战人数竟然次达到了1oooo人满员，要知道，之前两次可是都只进来了9ooo多人。
这完全可以说明，全世界都越来越重视功勋榜试炼了。
随着规则公布，透明的壁垒消失。
吕尘拒绝了袁野、卡特、庆山、贝爷的好意之后。界碑众们向着下路去了，一路上有说有笑的一个个像是好奇宝宝一样，这种感觉，就好像他们是来观光旅游的一样。
这是危机四伏的功勋榜试炼啊！
你们知不知道好多人要针对你们？认真点行不行！
众人随着界碑往前走，并且分出去人提前去河道跟对方接头，通报界碑的动向。
在功勋榜试炼里一切通讯手段都失效了，所以只能使用这种口头通风报信的原始方法。之前还有人想要试试对讲机，结果对讲机也是完全不可用的，压根就没有信号。
紫色方得到讯息好，足足四千多人浩浩荡荡的开赴下路，这其中不少人是提前密谋好的，还有一小部分是看到这么多人有预谋的针对吕尘，于是想凑凑热闹的……
这5ooo个人里，只有十几个人坚定的没有去参加这次围剿吕尘的行动，他们是界碑坚定的粉丝，甚至，他们还想偷偷策应、帮助一下界碑，可是看到这围剿的人数，他们就会感觉到有些绝望。
太多了！
而且这些人数在紫色方蓝色方汇合之后变得更多了！
界碑众在下路中央的开阔地停下了脚步，包围过去的所有人看到这一幕也不清楚是怎么回事，难道界碑有什么阴谋？
不怪他们会这么想，实在是被吕尘套路的次数太多了，已经成了某种惯性思维……
不过大家转念一想，这可是几千人啊，对方只有六十多个人，就算有阴谋又能怎样？
再绝对的实力面前，阴谋将会被毫不留情的碾压！
吕尘等人看着这群人包围过来却并不惊慌：“诸位，有何贵干？”
“这不是明知故问么，我们要干什么恐怕你自己心里清楚了，功勋榜试炼是英魂神殿给予人类的奖励，也是日后人类对抗恶魔的一个底牌，所以你这个恶魔遗孤绝对不能占用人类的资源，以防你日后会倒戈相向！识相一点自行了断，不要挣扎了！”有人大声说道。
吕尘点点头，这群人这次找的理由还算不错……以人类大义来当借口，起码以后在舆论上也不会吃亏，不过吕尘当然不会听这种鬼话，对方竟然还想省事的让吕尘自行了断，恐怕他们是怕吕尘起飙来会死不少人吧……吕尘漫不经心的问道：“那我要不自我了断呢？”
“如果你自己不愿意了断，那就不好意思了，我们要维护人类的利益！”
“嗯……人类的利益……很不错……你们这次人还真不少啊，六千多号人其中还有一千多的蓝色方队友，杀恶魔的时候怎么没见过你们这么团结？”
“你不就是恶魔吗？我们杀恶魔的时候很团结啊！”有人冷笑道。
这特么，吕尘都楞了一下，他一直都把自己当人类来着！对方这话反驳的好特么有道理啊吕尘竟然无言以对……
“噗，尘哥忘了自己就是恶魔了，哈哈哈哈！”庆小山第一个就笑起来了。
“哈哈哈，我特么还是第一次见尘哥斗嘴无言以对的……”
这次连小尾巴都笑的前仰后合，而围攻的人类忽然现，似乎对于吕尘和小尾巴两个人的恶魔身份，界碑众们竟是一点都不在意！
竟然还可以随便拿来开玩笑！一般人都懂，可以拿来当玩笑开的事情，都已经是大家都不太在意的事情了。
而且在这段时间里，小尾巴都慢慢的从开始的时候特别在意别人说自己是恶魔，到现在完全不介意，口头禅都是：我是无敌凡恶魔，你们打麻将竟然敢赢我？
一件事情对于一个人伤害大不大，其实在于她身边的人如何去看待这件事，不得不说，小尾巴舍不得这个大家庭是有原因的。
吕尘瞪了身后狂笑不止的界碑众一眼，然后大手一挥对围攻过来的人不耐烦道：“说完了吗？你们一起上吧，我赶时间！”
这句话一出，场面中忽然安静下来了，什么情况，吕尘为什么这么有底气？
难道真的是有恃无恐？他们忽然犹豫了。
以一句话震慑数千人，大概当世也只有吕尘能做到了吧，却听有人骤然狠声道：“不要被他唬住了，他再强，能强过几千人？他的领域又不能用，我们只需要砸技能就能随随便便砸死他！按计划行事！”
所谓计划其实就是防止吕尘用瞬狱影杀阵躲避技能的后手，他们为了今天，一直在研究吕尘北方要塞里和张家口要塞里的战斗方式，他们有备而来！
然而就在他们想要动手的时候，所有人面前忽然看见吕尘右臂内具现出一头巨大的白色猛兽威风凛凛的站在他们的面前……
整个召唤师峡谷刹那间安静的能够听到每个人呼吸的声音……
尼玛啊……围剿个界碑而已，还围剿出惊悚片的效果来了……
“是那条半步凡的天狗……”
“看这体型，嗯……它应该是没被压制境界，可能因为它就没有白金境界吧……”
“我就想问，我们现在该做的，是不是扭头就跑？！”
“问尼玛，跑啊！”
……
感谢禹辰1314、netJL同学大额打赏(未完待续。)

第五章 跪求削弱吕尘！
白金段位的6ooo多人在面对半步凡并且自带魔免的杀生丸会是什么后果？
那简直是一场惨不忍睹的屠杀……
杀生丸好久没出来了，一出来就跟撒了欢一样甩开膀子的玩，根本就不用爪子抓或者用牙咬，它那几层楼高身躯直接用脚踩的，就跟宠物狗踩蚂蚁一样，杀生丸觉得这游戏蹦来蹦去简直好玩的一比啊……
在杀生丸面前，没人能够走过一个回合！
战场里6ooo多人鬼哭狼嚎的纷纷逃走，可是他们白金段位的属性在杀生丸面前，压根就不够看！
就算跳进河道也不好使，对他们来说淹过头顶的河道，也就到杀生丸脚脖子而已……
围剿吕尘的6ooo多人，以肉眼可见的度减少着。??笔????趣阁?? ??? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ ｅ?．?ｃ ｎ?
可以说从一开始吕尘就想到这个法子了，这是吕尘还有所有人都忽略的一点，在知道境界被压制后，吕尘本能的就把杀生丸给忽略了，因为这货境界过白金段位了。
但是今天他刚进召唤师峡谷就先检查吞噬者的印记，吕尘想到一个问题，既然所有装备都不在压制境界范围内，都没有被英魂神殿封印，那么就意味着杀生丸也没被封印！
因为从本质上来讲杀生丸其实是一件装备！
吕尘悠闲的看着四下逃窜的人群叹口气，一脸高手寂寞的样子：“听说……你们要针对我？”
他对这群人真是一点好看都没有，既然做好了针对一个记仇小心眼的准备，就要做好被报复的准备啊……
而且这还没完，吕尘出去了还要狙击他们呢……谁特么都别想安安生生打排位了！
然而反过来一想，之前这些围剿吕尘的人还想着如何争取前1ooo名里的排名，获得更丰厚的奖励。
但是现在，杀生丸一出，可以说往后所有功勋榜试炼第一轮试炼基本就没别人什么事了！
谁能在白金段位的情况下杀掉杀生丸？根本不可能……
以后他们进来以后如果没跟吕尘分在一起，就等着吕尘推基地好了，还玩尼玛啊？
出去？
出去干嘛？被那条大狗欢脱的踩死吗？
就算以后有人类强者晋升凡段位也没用，因为他们在外面不管是什么段位，进来这里都是白金……
包括小尾巴在这里也是连真身都恢复不了被死死的压制着。
只有杀生丸可以无视境界压制的规则，只因为它本质是一件装备！
等回过神的时候，战场里已经没剩多少人了，没跑掉的人都化作白光飘散，跑掉的人心有余悸，连防御塔下都不敢呆，鬼知道这杀生丸是不是能硬抗防御塔伤害？
万一抗的住咋办！还是回泉水比较安全！
可是紫色方还可以回泉水，蓝色方这些打算坑吕尘的队友就不行了，他们能去的地方，吕尘也可以啊！
吕尘还没霸气到直接让杀生丸抗塔，因为他试过所以他知道，杀生丸也许能扛个四五下，但是再多也不行，还没有达到无敌的程度！实在是这里的防御塔太牛逼！
所以他剩下的事情就是追杀那些准备围杀他的蓝色方“队友们”。
当杀生丸追着这些人追回高地的时候，该杀的也都杀的差不多了，但是……高地上剩下的人还没见过杀生丸啊，他们正往外走呢忽然蹦出来这么大一条狗还在踩人玩，差点就尿了！
这特么第一轮试炼换项目了？第二轮提前了？
好在有人认出来这是吕尘的天狗，大家才镇定下来，不是恶魔就好说，难怪防御塔也不攻击它。
仔细想想，它踩死的那些人都是刚才要去针对吕尘的，他们现在算是明白了，为什么界碑敢那么有恃无恐的无视有可能面临的围攻了……
我特么要有条这么大的狗我也不怕啊！
他们在庆幸自己没有参与其中的时候也想到了一个很严重的问题，这次他们是分到和吕尘一起了，下次呢？
下次可就不一定了啊！
这谁还能打过他？
试炼你妹啊试炼？
我能举报他开挂吗？！
忽然有人看着欢脱的杀生丸喃喃道：“果然吕尘才是功勋榜试炼里最大的boss……”
“嗯，还是个在这里永远无人能刷的boss……”
“说实话我忽然有点同情那些公开围攻他的人了……他们可以放弃功勋榜试炼了……”
“就吕尘那睚眦必报的性格，就算这次试炼结束，下一次也不会放过他们的，为他们默哀。”
仅第一天，吕尘就斩获23oo枚勋章！
本来可以更多，因为他杀了紫色方39oo人，逃回去的只有11oo人，按道理说应该是39oo枚勋章。
可是他还杀了16oo名蓝色方队友！
39oo-16oo，这一正一负导致吕尘实际获得的勋章只有23oo枚。
其实吕尘自己也想过，要不要放过那些蓝色方队友，毕竟还是勋章更实惠一些。
可是……吕尘沉思了好半天，现他根本做不到啊！
他根本忍不住啊！他想起来要报仇就会忍不住啊！他就是这么小心眼的人啊！
相比较16oo枚勋章而言，吕尘还是觉得开心最重要！
而且，这也是个立威的过程，他要用实际行动告诉全世界的所有人：即便你很看不惯我，即便我憎恨我是恶魔，即便你再怎么带我节奏！
但如果你还想在功勋榜试炼里获得属性奖励的话，就必须过我这一关。
这里，我吕尘承包了……
就是这么的霸气，就是这么的骚气……
但是吕尘的这个勋章数量在有心人计算之下就略微有些恐怖了：按道理来讲，吕尘现在完全有实力一个人狂揽5ooo枚人头勋章，且不说他拿了没有，先他拥有以一敌五千的实力了！
再加上小兵、炮车、防御塔、胜利加成，吕尘完全能够没半个月从功勋试炼里带出去两件传奇级装备，哪怕其中一件是杀人书或者杀人剑。
这种固定的收益，想想都会可怕！
日积月累之后的界碑会展成什么样？每个人都可以在同段位至少以一敌十！
6oo多个钻石级强者打不过6o个钻石级强者，想想就会觉得可怕。
即便这一幕还没有变成现实，即便实现也会很久，但人们就是忍不住的去想！
有人现在高地上忽然感慨：“跪求英魂神殿更新版本削弱吕尘……”(未完待续。)

第六章 与时间赛跑
吕尘他们并没有把蓝色方刚才参与围剿的人全部杀光，不是说他忽然大慈悲，而是……他抓了一个活的……
这人是之前蓝色方围剿吕尘队伍的领头者，所以吕尘捉住他把他交给金泽那是一点心理压力都没有，对敌人仁慈，就是对自己残忍。????笔 趣阁  ｗ ｗ?ｗ?． ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ
不过他抓活的也不是为了折磨人家，仅仅只是让他失去行动能力，留做后用。
吕尘有个想法还需要去证实一下。
在这一战之后整个召唤师峡谷都平静下来了，大家都需要时间去消化吕尘已经从此制霸功勋榜试炼第一轮的事实，实在太震惊，太蛋疼了……
这让那些曾经想要在功勋榜试炼里大展拳脚的人忽然有一种浓浓的挫败感。
这种感觉就像是，你振奋精神决定明天要去公司好好上班，为梦想打拼，然后刚到公司门口，老板对你说：你明天不用来了。
太特么悲催了！
他们忽然也好想针对吕尘……
紫色方的人压根就呆在泉水不出门了，每天能做的事情就是吃干粮，睡觉。呆在这里实在无聊，想出去却又不敢，怕碰上野外boss吕尘。
想离开试炼吧，又有点舍不得。而且从这里离开只有两条路：要么成功通过第三轮试炼，要么死出去。
而蓝色方这边也很无聊，一个紫色方的人都见不到，每天就只能出去跟着界碑蹭蹭防御塔的勋章经济。
现在召唤师峡谷三条路，界碑独自霸占两条，一条是界碑众护着吕尘杀小兵、推中路，一条是杀生丸独自推下路……上路则由其他人混战，但基本被西北军、京畿卫戍、拳头、西南势力把控着。
杀生丸这次算是玩嗨了，紫色方每天刷出来的那点小兵压根就不够它看的，杀完小兵推完塔就开始撒丫子在召唤师峡谷乱晃悠，吕尘也没打算把它收回去，这用吕尘的话讲就是狗形核武器，非常有威慑力……
吕尘对自己起名字的能力非常满意。
一开始蓝色方还能蹭到防御塔经济，但是等到该推高地的时候，界碑竟然不让推了！
而且就让欢脱的杀生丸在对方高地下面巡逻，谁敢推高地就踩谁！
蓝色方忽然有些迷茫了，不推干嘛？坐着玩斗地主吗？
不过袁野等人似乎有点明白吕尘想要干嘛了，当晚五个势力会聚在一起吃饭，吕尘也没有隐瞒直接就说了他的想法。
不推，先是因为1o天之内每天的小兵，可以说从今天，也就是进入试炼第四天刷出炮车开始，他每天勋章的固定收入就有两条路合计26o勋章进账。
加上前三天的收入，在试炼结束的时候哪怕不算防御塔，他都能拥有452o勋章的收入，加上剩下的防御塔和胜利加成，他能购买的传奇级装备是非常可观的！
就在上一次，还有人设想过，如果有人能单刷试炼，那会是什么感觉，然而就在这一次，就已经几乎被吕尘做到了……
然后，吕尘提出了自己的另一个想法：与时间赛跑！
什么意思？！正在听着的袁野、庆山、神在、卡特、贝爷都悚然一惊，与时间赛跑！
他们现在最缺的是什么？不正是时间！？
谁也不知道萧北什么时候会卷土重来，谁也不知道会不会6续有新的凡恶魔出现！
萧北的实力大家有目共睹，那可不是一般人能够抗衡的，就算小尾巴现在具备和萧北势均力敌的力量，可是还有一个山岳呢。
而且在座的强者谁也不会总是指望界碑来拯救世界，如果他们真那么想，也就配不上强者两字了。
怎么快提高实力，成了全世界所有人最关注的事情，只因为凡恶魔的出现让每个人都有了危机感。
生死存亡的危机感。
下一次可没有以武入圣的人类站出来劈那惊艳一剑了。
但是快提升实力的途径似乎只有一个，排位！可是这种东西不是说想提升就提升了，无数人誓说我特么今天不上白银脱离黄铜坑，我特么就剁手，结果一个月了也未必能上去，手当然也没剁……
有句老话说得好：“你的努力还够不到拼天赋的程度。”
但反过来，很多人真的努力之后会现：天赋真的很重要。
这段时间里不少天才都从排位里涌现出来，他们有的打法极度凶狠，有的打法极度稳妥，有的打法千奇百怪却总能出奇制胜，有的队伍里有天才成员。
这些人甚至以自己的英雄联盟实力就能聚拢起一支团队围绕在他们的身边，而且他们能够凭借自己的实力去斩杀恶魔获得灵魂之火来提升实力，自给自足。这已经出现了小型势力、俱乐部的雏形。
可他们大多数人都卡在白金1段位，只有少部分极为幸运的人，齐心协力斩杀了钻石级恶魔，成功晋级钻石段位。
而袁野他们这些人，同样的苦于没有灵魂之火可以晋升更高的段位。
也就是说，如果在萧北卷土重来的时候大家还没有找到钻石级恶魔，那就只能卡在这里。
很等死没有区别。
所以在大家听到吕尘说要和时间赛跑的时候，他们一开始怔住，而后眼神越来越亮。
因为还有一种实力提升的方式是跟时间有关的：精气神的修炼！
京都议会的议长以武入圣并不是一两日之功，那是长时间持之以恒的结果。
可大家现在最缺的就是时间！
吕尘看着大家的神情继续说道：“进入功勋榜试炼，在现实中也不过是1秒的时间，而在这里，大家能够呆1o天以上，也就是说，我们每半个月就会多出1o天，在现实中也可以修炼，在这里也可以修炼，虽然我们都只是半只脚踏进这个门槛，这个时间未必够用，但有总比没有强。”
“一寸光阴一寸金，所以，除了属性、装备以外，时间才是这场功勋榜送给我们最宝贵的东馈赠。至于能不能修炼成功，那就看大家自己了。”(未完待续。)

第七章 精气神的修炼方式
紫色方这几天有点莫名其妙，每天那条大狗就在高地门口晃来晃去，但是蓝色方一点要拆高地的意思都没。?  ?????笔趣阁 ??? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑｕｇｅ．ｃｎ
虽然带的干粮完全够吃，可是既然已经注定无法上榜，那还不如早点回去呢。
吕尘等人每天定时的早出晚归，袁野、庆山、卡特琳娜、神在、神隐、庆小山等，所有西北军、京畿卫戍、昆明要塞、拳头等一切跟界碑有隐性盟友关系的组织基本都是这样。白天压根就看不见人。
全躲在树林里修炼了。
精气神的修炼不是可以一蹴而就的，它远要比打英雄联盟排位获得力量的方式慢的多，而且它力量的等级并不直观。
如果说真要与英雄传承对比的话，其实也可以区分，它的花样少，传承的花样多，传承可以有各种各样的技能，还有位移，还有变身、隐身之类的，它有的是天地间极致的力量。
对恶魔的伤害也更加彻底！
技能的话，杀伤恶魔也就是表面伤，个别的技能带被动还好一点，不带被动的如果不能干脆利落的杀掉恶魔，恐怕以凡入圣的体质很好恢复。
而精气神就不同了，老者的那一剑，萧北可没那么好恢复，恐怕现在都还昏迷着在潜意识的层次对抗老者留下的精气神呢。
如果说把精气神也划分为白金、钻石、凡等等段位的话，那老者无疑就是凡入圣的境界，而吕尘则是白金，只能算是入门罢了。
就如同有领域和没领域的区别。
天地之差。
后来吕尘也从袁野口中得知，老者年轻巅峰时期应该会更加璀璨惊艳一些，只不过与萧北战斗时，整个人的生机都快要断绝了。
如果是年轻的时候，萧北可能已经被换下一命了。
吕尘必须要感谢老者，因为他们所有参战者脑子里惊艳的一剑就是他们修炼的观想图。
那是老者赠与他们的厚礼，如果没有这一剑，吕尘甚至可能都不知道从哪里开始修炼了。
他们参照着脑子里的画面，感受着老者那一剑气势的变化，逐渐有了新的感受。
就连以前从来没接触过精气神修炼的庆小山等人，也都有些感觉了。
不过这时候庆山和袁野两个人并不藏私，直接就把所有人叫到一起，给大家教导老人曾给他们指引出来的道路。
精气神修炼，不能只重感觉。
像庆小山这样没有基础的人去强行修炼，只是在建一栋空中楼阁罢了。要么一辈子建不成，要么建成了却掉下来压死自己。
如果按正常的顺序，拿吕尘来举例就是：劈刀，不停的劈刀，整个人由内而外的提升自己对精气神的掌控。
老者的一剑像是给每个人灌注了巨大的经验，让他们能够快成长起来，但是地基不稳，也是不行的。
一边打地基，一边观想脑中的画面，才是他们现在该做的事情。
这也就解释了，为什么再第一次试炼时，吕尘只是单调的劈砍防御塔，就能提升破圆之刀的力量。
精气神说到底是专注度的提升。
直到提升至越凡人的境界！
接下来的日子里，所有人开始千篇一律的挥自己特长来打地基，吕尘挥刀，庆小山盲僧传承则是踢腿，庆山是挥剑。
而袁野则开辟先河，以流浪法师的q技能“负荷”来练习。不得不说，吕尘必须承认他的技能伤害确实已经越了技能设定的本身。
大概这就是从技能之中脱出来的道路吧。
刚开始已逝的老者还觉得袁野太过离经叛道，可后来现，袁野只不过是走了前人从来没有走过的道路罢了。
条条道路通罗马，老者也就认他去了。
不少法师传承不擅近战，所以纷纷效仿袁野的方式。
在场的人都是见过老者那一剑的，所以修炼起来也是事半功倍。
没人偷懒，没人喊累，只因为每个人都知道剩下的时间已经不多了，他们在与时间赛跑。
如果萧北卷土重来之前，人类还没能拥有与之匹敌的力量的话，人类毁灭也是很有可能的。
吕尘忽然问道：“卡特琳娜，美洲那边有凡恶魔出现的迹象么？”
“没有，”卡特琳娜摇摇头：“美洲这边恶魔虽多，但都比较松散，完全没有聚集起来的迹象。我们在全世界各地都有情报中心，现在最有可能出现新的高级恶魔的地方，大概只有英国了，那里曾经长年闹海怪，嗯……英国人就管它们叫海怪，但最近很反常，海面下已经两个月没有什么动静了，但是英国人一点也没察觉到不对劲，反而觉得很棒，终于不会天天都有恶魔爬上海岸了……他们已经开始庆祝了！”
这确实很符合英国人的性格，吕尘不禁感慨道，心大的很。前世里英国公投“是否脱离欧盟”的时候，全民都在瞎胡闹，搞的相辞职。等真的脱离了，公民们反而想重新投一次票……
反正就是有点不靠谱……
如果照这样说的话，那下一个凡恶魔确实很可能出现在英国啊，这迹象已经很明显了，跟萧北出现前恶魔活动范围收缩简直是一样一样的。
就这，英国人民还在庆祝呢，估计啥时候被灭了都不知道……
吕尘转念想了想：“有没有哪里盘踞着钻石级恶魔？”
这话一问出口，所有人眼睛都亮了，以前钻石级恶魔或许很可怕，但是现在这种情况，只要不是像32头狼王那样合力施展天赋的，也只能算是提高段位的工具罢了。
“暂时还没有，如果有而且离你们比较近的话，我会告诉你的。”
忽然间，贝爷插了一句：“西南雨林可能会有。”
吕尘愣了一下，西南雨林？那里不是压根就没出现过钻石级以上的恶魔吗，怎么突然就有钻石级恶魔了？
“以前未必是没有，也许只是他们隐藏的很深，或者见过它们的人大多都死了，你还记得毒蛙湿地么，那里有毒蛙和蛤蟆，但常见的只有一些低段位的。但是雨林深处无人区范围还有一块更大的湿地，有战争学院的学生称，春旱的时候曾在那里见过巨大的蛤蟆系恶魔，体型惊人。”(未完待续。)

第八章 制造钻石级恶魔
听了贝爷的话，大家面面相觑，因为有过熔岩巨蜥、有过蓝buff山岳、有过三狼萧北，所以当贝爷提到蛤蟆的时候，他们先想到的……就是英雄联盟里的那只蛤蟆野怪……
这不怪他们，实在是太容易往那方面联想了！
“不过既然还是蛤蟆形，那也就是说，它最多最多也不过是半步凡段位吧？”吕尘沉吟道：“只要还没达到凡境界，都不算太大的问题。?  笔趣????阁 ??? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉｑｕｇｅ．ｃｎ”
“而且如果真的是英雄联盟里的那只蛤蟆，搞不好它身边还会有不少钻石级恶魔？熔岩巨蜥身边就一堆，萧北身边也是一堆，难道凡恶魔对身边的其他恶魔有伴生的影响作用？”
吕尘看向小尾巴朝她招招手：“来，无敌凡恶魔，别光把你的劲用在打麻将上，给我们讲讲！”
旁边其他几个势力的人当场整个人就不好了，有你这么跟凡恶魔说话的吗？！
小尾巴也不介意：“可能是因为每次蜕变后身上逸散出来的能量吧？萧北身边之所以出现那么多钻石级恶魔，大概是因为那些成为钻石级的狼王吃掉了他蜕变后舍弃的狼身血肉？就比如说，我现在重新变回凡体，是凡入圣舍弃原本血肉之躯后的能量体，是天地法则与能量构筑的身体，看似有血有肉，其实没有，而且比以前更强。”
吕尘悚然一惊：“你以前也没提过这种事啊，原来是这样，看来那32头狼王是通过吞噬萧北原本身体里的血肉进化而来的，就像神话故事中神兽孵化出来要吃蛋壳补充养分一样，只不过他不是自己吃，而是给他麾下的其他恶魔吃！”
所以凡恶魔身边总是伴随着大量的钻石级恶魔！
而熔岩巨蜥之所以身边那么少，完全是因为它还没有蜕变，其他少数恶魔也只能跟着沾点逸散出来的能量冲破钻石关卡罢了。
“这只蛤蟆必须今早斩杀掉，”吕尘看着众人说道：“如果西南雨林那里真的有即将突破凡段位的恶魔，那也就意味着它身边已经出现其他钻石级的恶魔了，光靠贝爷他们三个钻石级恐怕应付不来。”
“嗯，如果让它顺利突破凡段位，说不定又是一场人类浩劫！”
“到时候南有蛤蟆北有萧北，两面夹击之下，人类就真的危险了。”
吕尘眼睛忽然一亮：“界碑在这次功勋榜试炼结束之后会前往昆明要塞协助斩杀蛤蟆，当然我们也有利益诉求，那就是所遇到的钻石级恶魔如果过6只，我们起码要分一半，出的数量越多，我们就分的越多，可以么？”
贝爷想了想说道：“可以！”
吕尘得到答复后继续说道：“等杀完蛤蟆我们一起北上去长白山！”
众人愣了一下：“去长白山干什么？”这时候长白山一个钻石级恶魔都没有，去哪干什么？
“我们用无敌凡恶魔小尾巴的蛇蜕，制造钻石级恶魔！”吕尘亢奋的说道。
众人齐齐倒吸一口冷气，他们总是在刷新对吕尘的认知，可总是现还是有点跟不上吕尘的节奏，这路子也太野了一点吧！
别人都希望恶魔越少越好，而吕尘则是要自己去造钻石级恶魔，但不得不说，众人仔细想想，这种方法真的可行！
也不知道是因为峡谷太深还是因为小尾巴积威太重，蛇蜕就一直留在那里。
这次如果严格控制恶魔的种类，只要不出现狼王那样同种族的恶魔太多，哪怕造出来5o头，他们也足够应付了！
何况还有小尾巴这个凡恶魔保驾护航呢？
造恶魔的目的就是为了产生更多的钻石级灵魂之火，当然是造出来的越多越好了！
众人越想越觉得这事靠谱！
吕尘忽然话风一转：“不过我要大头！”
众人神情一凛，界碑开口就要大头，这可是重大利益分配，可不是说给就给的。在这种事情上，亲兄弟都得明算账，不然地下追随的人都不会乐意！
然而吕尘既然有这个底气开口，大家也得掂量掂量：不知不觉中，界碑已经是全世界钻石级强者最多的势力了，不仅仅是钻石级强者，它还是全世界唯一一个拥有凡段位强者的组织……虽然这个凡是恶魔……
如果说界碑想硬抢，其他人还真未必有办法。
“你要多少？”袁野沉声道。
“我要一半！”吕尘斩钉截铁的说道：“诸位都算是界碑的盟友了。界碑成为天下敌的这段时间里，诸位也从来没向我质疑过什么，我吕尘之前最上不说，心里确实明白的，所以这一半也不白要，事成之后我跟诸位分享龙之峡谷的传送卷轴！”
说罢吕尘又补充了一句：“如果它是群体传送的话。而且不光是这一次，往后只要我得到龙之峡谷的传送卷轴，都可以共享！”
龙之峡谷卷轴……听起来就像是与龙buff有关！
小龙buff在现实中的重要性大家随便想想就能知道。
吕尘竟然愿意共享龙之峡谷卷轴！
迄今为止只有吕尘得到过，而且短时间内恐怕也只有吕尘有能力刷到，这是一门垄断的生意！
不得不说，吕尘是很有诚意的，就算他不拿出龙之峡谷卷轴，众人僵持到最后，在界碑那里也未必能讨得好处去。
而吕尘拿出这么大的诚意，也是想中国境内的极大实力能够团结起来抵抗外敌，毕竟现在萧北才是他们最大的敌人。
只要亮出龙之峡谷这个共同的利益点，就算有谁想要分裂，也要掂量掂量自己的损失。
吕尘是在用可能存在的龙buff来把所有人捆绑在一起！
这真的只是一个17岁的少年吗？庆山有些疑惑，自己17岁的时候还在干什么？
喝酒，打架，泡妹子，干的事儿是不少，可偏偏没有一件正事！
再反观吕尘，跟人家一手创建的界碑相比起来，自己当初那些拉帮结派的行为，简直幼稚的可笑！(未完待续。)

第九章 刀芒！鬼门关！
袁野他们认真思考了这件事情的可行性，点头道：“好，我们同意你分一半，不过你打算什么时候开启龙之峡谷的传送卷轴？”
“就在长白山事了之后，等大家把所有造出来的钻石级恶魔给杀死，就立刻开启，因为咱们都不能确定进入龙之峡谷的时间是否也跟功勋榜试练是一样的，万一咱们进去个半年，出来以后全世界都毁灭了，那进去也没意义，我们需要争分夺秒，”吕尘斟酌道。?  ? 笔?趣阁 ???? ?? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．?ｃｎ
大家也都觉得吕尘此言是非常有道理的，虽然龙之峡谷传送卷轴是从功勋榜试练里得到的，但英魂神殿也没说龙之峡谷会跟试练一样进出都是一秒啊。
这一切还得等第一次从里面出来才能知道。
外界期待的中国国内因为吕尘恶魔身份而生内乱的一幕并没有生，反而被吕尘用一纸卷轴给汇聚在了一起。
迄今为止，中国区就是所有人眼里最强的地方，这个神秘的东方国度汇聚着大量的钻石级强者，还有两个恶魔……
既然已经把正事给商量完了，那剩下眼前的事情就是利用功勋榜的时间差，抓紧修炼精气神，起码要早日把白金段位的实力提升到钻石级吧？
白金、钻石、凡，这是曾经见识过精气神的袁野和庆山为了区分精气神阶段所设定的等级，而大家现在都还处在入门的白金段位。
吕尘日复一日的挥刀，一开始每秒都能挥出十几刀，他的动作已经成为一道残影，就连钻石级强者的肉眼也无法分辨每一秒钟他到底挥出了多少刀，只有他自己知道。
如果是在面对恶魔的时候，仅凭这刀，等闲钻石级恶魔就别想近身了。
可是过了3日，吕尘所站地面已经被汗水湿透，而吕尘的动作，忽然开始慢了下来。
从每秒十几刀，到每秒几刀，再到一秒一刀。
最终，吕尘的动作忽然更慢了，所有人都放弃了自己修炼围观在他左右两边，他们突然有种感觉：吕尘可能要生什么变化了！
庆山和袁野两个人面面相觑，两个人向来波澜不惊的眼神里闪过一丝震惊！
吕尘的动作继续慢下去，变成了几分钟一刀，甚至是几小时一刀，最终他的整个人都停止了，仿佛时间和空间凝固。
所有人站在他身旁，他却置若罔闻。吕尘的眼神就定格在刀尖的位置，时间长久凝视到，所有人都以为他成为了一座雕塑，而后会化成一缕尘埃。
他的呼吸也慢了下来，众人的感知中，他的心跳似乎随时有可能停止。那心跳，几秒才跳一次，后来几分钟才跳一次，再然后，心跳消失了。
界碑众们大急，心跳消失了人不就死了？
可是当他们想冲过去的时候却被袁野等人拦住了：“这是最关键的时候，如果有人打扰，说不定就真的活不过来了！”
庆山道：“是我们疏忽了，我们也没想到他能够这么快到达传说中白金晋升钻石的关口，如果提前知道的话，应该给他找个极度僻静的地方！”
林初忧心的看了一眼吕尘对所有人说道：“所有人，守住四面八方，从现在开始不允许任何人靠近，靠近者格杀勿论。”
然而就在这时，一个鼓点捶在了所有人的脑海里，心里，像是荒古战场上，龙皮做鼓面，龙骨做锤，然后巨大的力士挽足了气力，狠狠的敲了下去！
这让所有人都想起了另一幕……老者出现时横贯在每个人心里的那道锐气！
这是吕尘重新复苏的心跳！
所有人转头看去，吕尘久久停止的动作终于重新动了，而这一动就是要惊天动地！
虚空之刃上骤然有刀芒吞吐而出，随着虚空之刃的落下，吕尘的面前的地面上竟赫然出现了一道长达五米的裂痕，这是被刀芒劈裂所致！
“这个坎儿他算是过去了，”庆山抒了口气：“老爷子曾经提起过，他这一生在武道上走过两次鬼门关，一次是武至先天化境，先天之下，凡人以躯体为主，意志为辅，长年累月食五谷杂粮在身体里淤积了无数的躁气，消磨意志。而这一脚踏进鬼门关，向死而生，获得的是脱胎换骨，从此，意志为主，躯体为辅！”
“很少有人能迈过这一步，迈不过去，就是人死道消。”
袁野平静道：“恭喜，没想到你在武道上，也先我们了一步。”
可是吕尘听在耳朵里，人却没有动，因为他感受到自己的归墟正在蜕变，这蜕变不是归墟本身变得更加强大，而是掌心世界。
原本混沌的掌心世界里，骤然一分为二，出现了地面！出现了天空！
仿佛开天辟地般，掌心世界的容量轰隆隆的向外扩张出去，竟足足过大了1o倍有余，若说以前的掌心世界只是一个体育场的大小，那么现在就是十个体育场了。
吕尘自己内心之中也有些不解，这掌心世界进化到最后会是什么模样？难道真的会像自己取的名字一样，成为一个世界？
可是现阶段来看，这里除了天地，什么都还没有，距离成为真的世界，还是太遥远了。
传说中有人依靠记忆宫殿可以在脑中宛如上帝创造世界一样模拟出真实的星辰、生命、水、火、土、风，也不知道是不是真的。
这掌心世界暂且放到一边，能够成功将武道晋级到钻石段位，也是一件可喜可贺的事情，这样一来在第三轮战斗中面对镜像也就更有把握了，毕竟对方是不会利用精气神的。
龙之卷轴现在就是维系极大势力的枢纽，也正因此，吕尘需要稳定的龙之峡谷卷轴的来源。不然只有一张的话，团结一次也就散了。
可是现在大敌当前，还不能散。
吕尘心里非常清楚，如果有机会，萧北一定会优先杀死他和小尾巴来获取自己进阶的资本，现在的界碑，还不是萧北和山岳的对手。
……
推本朋友的书《老子是天帝》
感谢书友16oxxx48o1、禹辰1314、紫幽华同学的大额打赏。(未完待续。)

第十章 虐泉！
时间到了功勋榜试练第九日，还有两天第一轮试练即将结束，众人也就结束了修炼准备最后的拆高地和推基地。笔趣?阁??????  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．?ｃ?ｎ?吕尘偷偷把小尾巴叫到一边，俩人嘀嘀咕咕的又是砍树又是奸笑的不知道在忙活什么。
而这边，不管是蓝色方还是紫色方都忽然有种感动萦绕在心里……你们终于舍得动了啊……
相比吕尘他们这边，几乎每个人都依靠着老人留下的种子和自己的修炼摸到了武道的门槛，而紫色方和蓝色方其他人，就相当于是来了个召唤师峡谷十日游……风景确实很不错。
可是特么的谁要看风景啊？！
依旧是依照管理，界碑自己一路，杀生丸一路，其他人一路，吕尘甚至为了保险起见，偷偷的让身外化身也跟在了杀生丸的身后。
三路几乎是同一时间告破的，等拆掉兵营后三路的炮塔和兵营后，吕尘给界碑众人使了个颜色，竟然没有第一时间去拆中路两座门牙防御塔，而是拎着之前他们捉住的蓝色方围剿吕尘的领头者向着泉水冲去，那里还有11oo名紫色方队员龟缩在里面等待着失败。
当他们看见吕尘他们拎着个人冲过来的时候忽然大惊失色，心里有了某种不好的预感！
忽然有人怒喊：“吕尘，你这样做是违反竞技精神的！英魂神殿一定会惩罚你这种行为！”
“吕尘，你简直丧心病狂！”
吕尘一直都有一个想法，召唤师峡谷的泉水到底有没有防御功能？他手中的那个蓝色方领头者脸色都紫了，他大概知道吕尘要干什么了！他忽然猛烈的挣扎起来，可是在这里能从吕尘手上挣脱的人，恐怕还真不多。
“走你！”吕尘甩手一扔就把手中的人扔到了紫色方泉水里，只见泉水后面那燃烧着火焰的高台骤然间射出一道激光，直接把那人给汽化了！
我去，吕尘也是一惊，他还想试试泉水有没有攻击力或者攻击力有多高呢，看这样子根本试不出来啊！直接就给秒了！
“这也太猛了吧，”吕尘小声嘀咕道：“这还咋冲进去虐泉呢，算了，换方案！”
只见吕尘对着所有人大喊：“放！”
界碑的所有人忽然同时甩手扔出一块小木板，密密麻麻的朝泉水里飞去。经过张家口要塞一战之后，紫色方泉水里的这些人当然知道界碑众们扔的是什么！蘑菇手雷啊我草！
只因在这里，一切都是真实的，所以墙是能爬的，树是能砍的，蘑菇是能飞的！
“吕尘！我们出去一定会曝光你的丑恶面目！”
“你就等着被全世界唾弃吧！”
吕尘听了摸摸下巴：“你们喷我喷的还少？”
随着蘑菇手雷的坠落，整个紫色方泉水里升起一朵朵绚丽的蘑菇云，好看极了！按道理说这个召唤师峡谷的泉水很大，所以虐泉难度很高，因为很少有传承的技能可以打那么远，毕竟这里是现实中，而不是英雄联盟排位。
但是，偏偏吕尘明出来了蘑菇手雷这样的虐泉神器……
在紫色方所有人的心里，只有阴险到极点！无耻到极点！不要脸到极点！的人！才能明出来这种东西！出去一定要更加强烈的谴责吕尘！
之前大家还可以让势力里面的小号或者比较陌生的Id帖，现在他们管什么隐藏不隐藏，反正以后功勋榜试练是不用想了，直接喷他！
因为是小尾巴的蘑菇的缘故，所以不管是谁扔的，最终勋章都会归在小尾巴的身上，就这一下，小尾巴身上的勋章就多了11oo多枚！
基地也顺利告破，小尾巴身上的勋章位列第二，141o枚！
而吕尘则是恐怖的56oo枚！
其他人在看前1ooo名排行榜的时候，看见吕尘名字后面那56oo的数字都感觉很震惊。
明明之前就想到可能是这种结果，但真的看到时，还是会震撼啊！
“吕尘会选择什么装备……？”
“我已经麻木了，完全不想知道他要买啥，我只关心以后他还能刷出来多少件……”
“界碑在人类世界恐怕要无敌了！”
吕尘找商人老头大开商店面板，至于选择什么，他早就心里有数了。
这次他依然没有给自己买装备，因为他现在的实力可以说是在一个非常尴尬的位置：人类中没人是他的对手，就算多一件装备也只是意味着他能更轻松一点罢了。但是多一件装备，并不能让他敌过凡恶魔！
所以吕尘很理智的放弃自己的装备，如果有一天他与凡有一战之力，那么他会选择更具针对性的装备。
就比如破百之刃，萧北就在破败之刃上吃了大亏。
吕尘开始从商店中拿出装备，第一件，破灭者的死亡之帽！
也就是平时简称的帽子！
帽子的被动很简单却堪称英雄联盟里最给力的装备之一，对得起它的价钱。
增加35%智力本身就是一件传奇级装备能给予的属性奖励了，而它自身还有12o点智力属性的恐怖加成。
这件装备，吕尘是给小尾巴准备的，因为到现在为止，不论北方要塞还是张家口要塞，可以说小尾巴的蘑菇都是立了大功的，没有那些蘑菇手雷，想要杀狼王一定会付出更多的生命作为代价。
吕尘也现，在面对大规模恶魔军团时，小尾巴的蘑菇确实是界碑迄今为止最大的杀手锏之一！
所以把帽子给小尾巴也确实是性价比最高的选择。而出于私信来讲，小尾巴已经磨了他好久了想要传奇级装备……
小尾巴自身的141o枚勋章，吕尘让她买了一个价钱很便宜威力却很恐怖的大杀器……梅贾的窃魂卷！
也就是杀人书！
杀人书：+2o智力
唯一被动-畏惧：每层「荣耀」将提供5点智力，过15层时将增加1o%敏捷属性，共计25层。
杀人书这种东西在游戏里，有时候是很鸡肋的东西，因为死了就会掉很多层，有些人杀人书放身上2o分钟，都还是o层……
可现实不一样啊！杀人书通过普通恶魔就能攒起来，而每个人只有一次生命！
所以现实里的杀人书压根就没提掉层数的事，死了就什么都没了！
所以杀人书、杀人戒虽然价钱很低，但外界从来都没有出现过这两样装备！(未完待续。)

第十一章 又见传送卷轴
这次功勋榜试炼之后，小尾巴身上的装备已经堪称豪华了，等她顺利的叠满杀人书之后，她身上的智力属性完全可以达到现在的三倍有余。笔趣阁? ? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ．ｃｎ
可以想象的是，之前小尾巴的蘑菇都已经足够可怕了，那现在呢？
可以说只要小尾巴还在，并且对恶魔军团有所准备，那么数量对她来说也已经够不成威胁了。
当然，这说的只是她的人类形态，如果是凡恶魔形态，恐怕她想走，萧北也留不住。
而吕尘剩下的功勋值，则再次购买出来两本杀人书，一本给了小傻子，一本给了夏娃。
有了叠满的杀人书，起码她们在对抗恶魔的时候可以更加的游刃有余。
卡牌的传承原本就伤害颇高，再加上小傻子自己的属性，以及杀人书，恐怕一个q技能万能牌扔出去就能杀死一片的白金段位恶魔。
而且法师传承对于移动度的要求很高，杀人书被动中1o%的移动度更是性价比高的选择。
至于其他人，跟着混勋章的那些，吕尘则建议他们购买了杀人戒这个东西。
35o块一个，价格低廉，而且叠满的话也是堪称小神器了。对于没有传奇级装备的界碑众来讲，这确实是最划算的选择，能够将战斗力提升一大截。
性价比极高！
这也是大家之前忽略的东西，不光是界碑众的法师传承人手一个，就连卡特琳娜和袁野也购买了一个。
此时，英魂神殿公布第一轮试炼奖励：
1、前1ooo-5oo名，将奖励额外1o点全属性。
2、前5oo-1oo名，将奖励额外15点全属性。
3、前1oo名-4名，将奖励额外2o点全属性。
4、第3名，奖励额外25点全属性。（卡特琳娜）
5、第2名，奖励额外3o点全属性。（鹿呦呦）
6、第1名，奖励额外4o点全属性。（吕尘）
“段位压制结束，3小时后开始第二轮试炼，请诸位召唤师尽早准备，基地毁灭则试炼失败。”
第二轮试炼终于要来了，也不知道这次还会不会是凡恶魔？
上次所有人都死在了第二轮，而这次，也很难说。
吕尘忽然想到一个问题……不知道自己和小尾巴某一天会不会出现在第二轮试炼里……
要知道，他俩可都是恶魔！如果真的是那样的话，英魂神殿的玩笑可就开大了！
休息三个小时，恶魔军团如约而至。
看到茫茫多的恶魔军团时吕尘松了口气：既没有萧北，也没有山岳，更没有他和小尾巴。
这样一来就简单了很多，起码对吕尘来说是这样的。
仅仅2个小时的时间，恶魔军团覆灭，而人类前1ooo名则付出了121条人命。
总共879人进入第三轮试炼，有人是第一次进，有人是第二次，不过与吕尘不同的是他们都知道自己与自己的镜像还有多大的差距，所以也并没有指望自己能够通过第三轮试炼。
而吕尘也想试试看，在没有身外化身的帮助下，自己是否能够依靠武道的修炼成果来战胜镜像。
从现在来看，吕尘总觉得同等级的情况下，精气神是要比传承高了半个层次。这种感觉很怪，就好比要拿起一个肉包子，精气神就像是直接用手去拿，而传承则是找别人借了一双筷子。
哪个更方便，不言而喻。
吕尘大概明白了，传承技能是英魂神殿赋予的，而精气神是自己修炼出来的。
所谓知其然不知其所以然，传承技能大概就是这样。
大家现在所用的技能，都是瓦罗兰大6上成名英雄们创造出来的魔法技巧，他们创造的这些技巧，都是自己日夜汗水修炼得来的。
而现在，大家现在所使用的技能，无非就是生搬硬套。
吕尘忽然意识到一个问题：也许大部分人想要继续提升技能威力甚至是出技能本身，先要逆推去理解技能的原理，以及真正的懂“它”！
吕尘现在手里狭长的虚空之刃就是这么来的！更长！更锐利！
他大概明白以后要努力的方向了，不过他还是叹口气，要是能去瓦罗兰大6真正的感受一下就好了。
进入第三轮！每个人都一脚踏入身边璀璨的传送门里！
再次来到这里，依旧是无边的黑暗，只有最中心有一天光亮，外围是无边的深渊。
吕尘自己的镜像已经等待在那里了。
这次对方更加干脆利落，竟然在吕尘还没有睁开眼的时候就已经释放了瞬狱影杀阵！
吕尘瞬间就蛋疼了，怎么回事，有没有职业精神，你妹啊！
他也是现在才知道，原来镜像是可以提前动手的。不过他也没有犹豫，影分身的幻影已经释放出去，只等对方大招落地，吕尘就要第一时间位移出去。
他必须要等对方落地才可以和影分身交换位置，不然提前位移，影流之主的大招会自动跟随过去。
就在吕尘等待时，他心中忽然有种不好的预感，在这电光火石的刹那，刚看见对方人影吕尘就扔出了召唤师技能，阻抑！
沉默三秒！
然而……吕尘也被沉默了！
他之前刹那间想起来的事情就是，镜像极有可能在第一时间就对他释放阻抑让他无法位移，而且在3秒内，他只能挨打！
所以他必须拼一下，和对方同时用出，这样一来，就算挨打，也未必会特别疼，起码没有技能伤害了！
不过就算这样吕尘仍然是吃亏的，因为这一波对拼，对方有大招伤害结算的buff，可吕尘没有！
二人你追我赶，两个吕尘属性都极高，所以这两人在这个空间内追逐拼斗起来眼花缭乱的，吕尘忽然明白，武道相对于传承来说，它被限制的可能会更小一点，起码它不会被沉默！
吕尘的眼神冷冽起来，他手里的虚空之刃忽然璀璨起来，3秒已到！
就在吕尘身体里血爆声响起来的时候，吕尘连眉头都没皱一下骤然开启了自己的瞬狱影杀阵！
……
感谢无痕流星同学大额打赏(未完待续。)

第十二章 又见传送卷轴（2）
当吕尘飘散在空中的时候，他现这无人锁定的时间，恰好是凝聚精气神的最好时间！
他忽然庆幸自己的传承是影流之主这样的英雄，因为他有无人可以锁定的那一刻！
这就是传承和精气神最好的结合！
吕尘手里的虚空之刃慢慢抬起，可是这本应该最激烈的一刻他动作却反而慢了下来，如果有人在旁边，也许会觉得吕尘在这一瞬间似乎进入到某种境界之内！
而下一瞬间，虚空之刃骤然间吞吐出丰盛浓烈的刀芒！
吕尘记得以前听过一句话：这世界上最强的刀术，是学不会的，最强的刀术也只有一刀，它从天地诞生的时候就在那里，你不需要学什么，只是看你的眼睛能不能看见它。? 笔趣?阁  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．ｃｎ
吕尘觉得自己隐约间已经看到了！
斩！
刀芒彻底朝着镜像劈砍了过去，镜像没有躲，因为他根本躲不过去！
所以这个瞬狱影杀阵吕尘也根本没有考虑终极奥义本身的伤害，他在意的是这一刀！
新的刀法，就叫天地斩好了！
第三轮试炼结束，黑暗中再次有一张卷轴摇曳下来，还没等它飘荡在吕尘手中，吕尘就眼尖的现，这卷轴似乎和上次的有点不一样！
吕尘快拽到手里打开一看，他惊讶的现，这次的奖励竟然真的不是龙之峡谷传送卷轴！
什么情况！？
上面只有五个字，单人传送门。
也就是说这个传送门只有一个人可以通过！
从常理来说，不管是龙之峡谷传送卷轴，还是这张单人传送门，既然都是第三轮试炼的奖励，那么也就意味着得到它们的人，是可以从它们身上得到某种收益的。
如果说龙之峡谷还能猜测为有可能是龙buff的话，那么这张卷轴连猜都没法猜啊！
就五个字，单人传送卷轴，这能猜个鬼出来啊？
然而来不及继续想下去，吕尘身边已经出现了传送门。
不想了，回家再说！
出来的时候吕尘笑眯眯的看着一群人一脸沮丧的表情，他就知道这群人第一次遇见镜像的时候一定会备受打击，说实话如果他不开挂的话，也会在面对镜像的时候很头疼。
“怎么样，知道自己的差距了吧？”吕尘乐呵道：“你们再努力一段时间，好好回忆一下和自己的镜像战斗的过程，然后努力提高自己，也能像我一样通过第三轮试炼的……卧槽？”
吕尘正说着，当他目光转向小尾巴的时候突然惊了一下，小尾巴手里拿着的，可不就是龙之峡谷传送卷轴吗？！
“你通过第三轮试炼了？你怎么通过的？！”吕尘蛋疼道，他还以为自己会是唯一一个通过的人呢。
小尾巴想了想说道：“我看见‘它’是人形，所以我就想变身打‘它’，我一变身，就把它给挤下去了……”
挤下去了……
下去了……
去了……
了……
这么简单吗？变个身就挤下去了？
吕尘一想，那个台子恐怕还真不够小尾巴的真身一个人盘在那呢！
人比人，气死人啊。
就连吕尘要杀镜像也是要费上一番周折的，没想到小尾巴比自己还要轻松。
这才是开挂的人生啊！
可是，小尾巴为什么会获得龙之峡谷的卷轴呢，怎么这一轮时间的奖励还不一样？
难道自己的这张有什么特殊情况？
想不通，吕尘联系卡特琳娜、袁野他们，没有例外，大家都没通过第三轮试炼，看来入门级的精气神并没能帮他们拉平与镜像之间的差距。
也不知道其他人什么时候能通过第三轮试炼。
然后吕尘与各个势力重新联系了一下，确定所有计划都没有变动的情况下，立刻准备物资，出昆明要塞！
这一出，短时间是不会回来了，先去昆明要塞，再去长白山，昆明要塞那里也许比较好解决，对付一个还没晋升凡段位的恶魔，结果出动了界碑所有成员，这简直就是用大炮打蚊子……
不过吕尘忽然觉得，昆明要塞那里这么久都没出现过钻石级以上的恶魔，可能未必会那么简单。
而长白山那里，造恶魔、杀恶魔应该都不算难事，关键在于，就算是拿蛇蜕造恶魔，也需要时间等它们成长到钻石段位。
所以这一去怎么也得2个月朝上了吧。
以致于老许和老胡又不舍又心疼他们忙碌奔波，又给所有人做了一大桌子菜。吕尘有心想带上他们一起，最后想想还是算了，此行对于他们来说没有什么危险，但是对老胡老许来说可就未必了。
在界碑要塞里，有情报系统的兄弟做暗桩保护，远要比跟着吕尘他们安全得多，就算有人来袭，林子云这个便宜老丈人也能镇住场面。
这一次出去，必然会收获不少钻石级灵魂之火，关于怎么分配，吕尘想的是，除了他自己需要两颗以外，阿狸一颗晋升钻石3使她领域质变，其他的都将分配给那些还没有晋升钻石的队友。
而不是选择继续提高一二线的能力。
因为吕尘思考到，多一个拥有领域的强者，远要比一个原本就是钻石级的强者提升不多的实力而性价比高的多。
而且，他也不想让大家的实力出现两级分化，既然是队友，是兄弟，那就要携手并进，谁都不能落下。
不然那些落下的兄弟，慢慢就会觉得自己只是个累赘，这样不好。
吕尘跟贝爷说了一声预计13日之后到，就出了。
比较意外的是，在他们车队轰鸣着驶出界碑要塞的时候，正好遇见正在往界碑要塞来的一行六人。
这几个人吕尘都认识，竟然是在张家口要塞遇见过的腹黑、墨羽、安妮、小龙女、云曦五人，还有……刘婷！
没想到的是，刘婷竟然和她们走到了一起！
云曦看到车队的时候当机立断张开双臂挡在了路上。
吕尘从车里探出头来：“干啥？”当他探出头来的时候，刘婷脸上涌起一丝潮红，双腿不由的夹紧了。
“我们要加入界碑！”云曦大声喊道。
加入界碑？吕尘挠着下巴，他也在思考这种问题啊，界碑肯定是要吸收新鲜血液的，这几个女孩心也不坏，还都挺有天赋的确实可以加入界碑，但总得有个门槛儿吧？
“那个……等你们上了功勋榜前1oooo名，就欢迎你们加入。”
……
感谢德华的美同学大额打赏。(未完待续。)

第十四章 重返昆明要塞（第二更求订阅）
杨家太子看着自己姐姐坚决的眼神就知道现在加入界碑肯定是不可能的了，然而杨秋池也同时给他了希望，虽然想要进入功勋榜前1oooo名很难，但是这毕竟是一个途径。?  ??????笔?趣阁??  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．?ｃｎ
12天后，界碑如约到达昆明要塞。
刚一进入昆明要塞吕尘立马就感觉到这里气氛与其他地方的不同，昆明要塞的老司机们似乎并没有把吕尘和小尾巴是恶魔这件事情放在心上。
吕尘早在第一次来到昆明要塞的时候干的那些事，在之后的一段日子里，简直被老司机们传成了一段传奇。关于界碑之主是个什么样的人，他们有不同的看法：睚眦必报这种事就不提了，关键是吕尘做生意很精明，这是昆明要塞里老司机们公认的。
这小子还非常的无耻！
商人重利轻别离，昆明要塞里几乎每个人都是“生意人”，他们大多数时间只认利益。也正是因为如此，西南势力的商盟已经响震整个亚欧大6，他们不仅做国内的生意，而且还跋山涉水的去往欧洲、澳洲、以及现在的新非洲。非洲在经过上次一战后反而成了一片净土，所以不少财阀势力纷纷前往非洲设立新的基地。
对于昆明要塞的老司机们而言，吕尘就是吕尘，管他是人类还是恶魔。老司机们对于世界的认知，这世上只有两种东西：自己的钱，别人的钱。
没有什么恶魔不恶魔的。
然而有一点非常重要，他们是奸商，却是非常干净的奸商，起码从来没想过坑人姓名。
车队进入的时候，早就有商盟的一大堆老司机等在门口，看见吕尘他们缓慢行驶的车队就凑到窗户边上：“稀有的召唤师技能卖不卖啊，这玩意现在在欧洲那边特别好卖，我们凑钱批！”
吕尘整个人都不好了，十多亿的东西你们要凑钱批？果然还是特么的你们有钱啊！
不过这种生意，不做白不做，于是问道：“这生意可以，你们准备批多少，多少钱收？”
“9个亿一枚！我们商盟要2o枚！”老司机笑眯眯的说道，小眼睛里透着精明。
“滚滚滚，”吕尘没好气的说道，这群家伙开价直接就比自己之前卖的18亿低了一半！还真是打算批啊！但是自己碎片买出来就是1o个亿啊，英魂神殿是不会给他打折的！
“别走啊！价钱好商量啊！”老司机死皮赖脸的跟在吕尘车边：“你要知道，咱们合作，绝对是强强联手，我们能帮你把你的碎片给卖去全世界！你想想，那是个什么样的场面！”
吕尘无力吐槽，说的跟真的一样：“13亿，一口价，低了不卖。”
“11亿！”
“滚！”
“12亿！”
“滚！”
“好好好，13亿就13亿！”
吕尘和老司机们就这么在街边完成了一单总量为26o亿的生意……吕尘净赚6o，至于商盟能借此赚多少就不是他要操心的事情了。
有了6o亿入账，界碑又可以多好几个虚弱和惩戒，在与恶魔对阵的过程中，守城所需的要塞强化，界碑已经够了，但是虚弱和惩戒，远远不够。
正是因为如此，所以老司机们一提到这个生意，吕尘就答应了。
老司机在交易的过程中忽然挤眉弄眼的：“不知道你们的第三轮试练奖励愿不愿意卖？一定可以卖出个好价钱！”
奥……原来是盯上自己的卷轴了……
“呵呵，不卖！”
总体来说吕尘进入昆明要塞后就觉得心情好了不少，他总觉得这样无秩序的混乱之地最适合他生活。
在昆明要塞里，贝爷请这次所有要进入无人区的人吃了顿大餐，就在捭阖宫里，所有食材都是捭阖宫特产的恶魔……
贝爷、小刚哥、吴亚三人同时晋级钻石，不得不说，西南要塞从此以后站的更稳了，他们在整个西南的声望也是更加的坚固。
吕尘在席间忽然感慨了一句，要不然界碑也搬来昆明要塞吧。
这句话让所有人都一静，说者无意，听者有心，其他人要思考的是，如果界碑到了这里，那这昆明要塞到底谁说了算？吕尘也是说完了才意识到这个问题，漫不经心的笑道：“界碑从来没有争霸天下的野心，甚至连一城一地的野心都没有，我觉的这西南正适合养老。”
所有人长吐一口浊气，放下心来。
如果界碑想要占领哪里，恐怕一路平推过去就好了，也不用商量什么，他们现在有这个实力。
饭后，大家都不是墨迹的人，收拾好行装，车队一路向西南雨林驶去。来的时候界碑的穿着都是便装，等这次出的时候，已经全部换上了一身黑色肃杀的作战服。
当他们走在一起的时候，那些围观的老司机们纷纷退避三舍，那种彪悍而强劲的气息，实在凶猛。
“要我说，界碑的人应该都是恶魔吧，不止吕尘和小尾巴两个人……”
“他们站在一起，我就感觉像是在雨林里见到了无数的恶魔一样，吓人！”
换上作战服是吕尘的要求，虽然现在大家实力都很高，此行也不会有什么危险，但是狮子搏兔亦用全力，换上作战服起码能起到个端正态度的效果。
吕尘站在雨林边上有些感慨，上次自己来的时候还是个一文不名的小吊丝，遇见个吴亚都能被人家追出去个几十里地。遇见恶魔的集聚地还得绕着走，看到白金段位的恶魔也尽量不随便招惹。
西南野人……吕尘想起自己的这个绰号不由笑了起来。
而这次重新回到这里，心情完全不一样了，他是界碑的领袖，是世界最强者之一。
不过好在的是，吕尘觉得这一路走来，他仍然保持着本心。身边的人，也都还在！
在雨林外，所有人打开地图确认贝爷他们现蛤蟆的位置，大概是在进入无人区的13o里左右，那里是个方圆十几公里的毒沼，不过进入毒沼的线路贝爷和吴亚他们已经探明了，并不需要重新探路。
而且以他们现在的体质，就算掉进毒沼也不是什么大事。
吕尘平静道：“出吧！”(未完待续。)

第十五章 火力覆盖（第三更求订阅）
从雨林边缘出到无人区的位置，按一般进度的话一般需要3天以上才能到达无人区的边缘，而后在无人区的范围就要步步小心，在需要7天左右才能走完那剩下的13o里路，因为无人区里可怕的不仅仅是恶魔，而是它的地形。笔趣阁 ?? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉｑｕｇｅ．ｃｎ
就好比那天可以安全穿越无人区到达东南亚的通道，整个无人区不知道存在这多少，而且天坑下面的地面全部坠落，深不见底，完全不知道下面有什么。
最最重要的是，无人区是迄今为止唯一一个出现过植物类恶魔的地方。
唯一这两个字很能说明问题。
频繁的具现中级装备、世界排名第一多的恶魔地区，一切都说明西南雨林非同一般，可是奇怪的是，它偏偏一直都没有出现过钻石级的恶魔。
当贝爷说这里出现疑似英雄联盟里蛤蟆一样的恶魔的时候，吕尘内心里觉得一点都不奇怪，是啊，这个地方诞生一个凡恶魔才正常啊！
可是，吕尘甚至都觉得，这种地方，仅仅诞生一个凡恶魔都有点少了……
吕尘他们一行人是全前进的，完全无视地形无视恶魔领地的前进着。不管遇到山还是遇到河甚至是恶魔，他们都丝毫没有犹豫的一路平推过去。
就像是理师手里的推子一样，直接在西南雨林的后脑勺上推出来了一个秃瓢……
全前进不是没有理由的，他们想要在最快的时间里击杀这个蛤蟆，毕竟半步凡和凡，那是两个概念。虽然说如果遇到单独的凡恶魔，有小尾巴在的情况下也不是打不过，但是他们还是想更省事一点。
毕竟凡恶魔的毁灭性是另一个等级。
哪怕现在累点，吕尘也不想界碑再有人减员了。界碑现在恐怕是世界上惟一一个可以正面硬捍单个凡恶魔的组织了，单凭这一点，界碑说自己是世界第一就没人敢反驳。
不过要让论坛里的嘴强王者们说，界碑不应该在人类的势力里排名，应该去恶魔里排名……
现在论坛里，几乎1o个帖子有9个都是在喷界碑，可是他们硬是拿界碑一点办法都没有。之前热心组织人马想要在功勋榜试练里围剿界碑的势力们集体熄火，尤其是那个被吕尘扔进紫色方泉水的英国强者，现在时间过了这么久，他被扔进泉水的事情已经广为人知了，并且得到大家给与的称号：第一个在现实中被泉水杀死的勇士。
英国强者：我勇士尼玛啊！
这是吕尘手下第二个世界性的称号了，第一个是极光俱乐部会长的“妈.的智障”……
“有人拍下来蛤蟆的照片吗？”吕尘路上问道。
贝爷摇摇头：“没有，是吴亚看见的，但是当时也只是一闪即逝，似乎它现在并没有攻击人类的打算，当时吴亚也是比较侥幸。现在怎么把它重新引出来都是个问题，不然下去毒沼跟它打，就算再强也跟送死没什么区别。”
“奥，这不是啥问题，来的时候我就想好了！”吕尘拍着胸脯自信说道。
贝爷愣了一下，想好了？
说实话，这个问题怎么解决，贝爷已经纠结很久了，要从传承范围内想办法的话，慎的嘲讽在毒沼里明显不合适，而且范围也太小，如果是加里奥的范围嘲讽，又担心传承加里奥的人段位太低，控制效果对这蛤蟆没用。
所以他很头疼。
不过他很快就知道界碑这伙流氓打算干啥了，在路上的时候界碑就开始不停歇的制造蘑菇手雷，这群流氓完全是打算把这个蛤蟆给炸出来啊！
看着那成堆的蘑菇炸弹贝爷的眼皮直跳，那个毒沼才十几里，这么多蘑菇手雷再加上联想到那蘑菇的威力以及张家口要塞外升起的蘑菇云……这怕不是要把毒沼给用手雷犁一遍吧……
太凶残了……
而且在吕尘确定以后团战以小尾巴的蘑菇为核心的战术后，夏娃干脆去工厂里定制了十几万个简易的铁盒模具，以后专门用来装载蘑菇，这样就不用临场去准备木板了。这些铁盒都储存在吕尘的掌心世界里。
所以贝爷压根都不知道这些铁盒都是从那冒出来的！论坛里早就有猜测，吕尘可能有类似英雄联盟里六格背包一样的空间装备，没想到是真的。
吕尘笑眯眯的说道：“灾变纪元之前有个词叫啥来着？对……叫火力覆盖！”
嗯……火力覆盖……你覆盖去吧……
结果轻松的到达毒沼边缘的时候，贝爷惊讶的看见界碑每个人手里都拿着一个灵魂之火容器！
“这是要干嘛？”
“收集灵魂之火啊，”吕尘理所当然的说道，然后对界碑众说道：“开始吧！”
只见界碑众轮流掏出半封闭的铁盒，挨个朝毒沼里扔去，一朵朵蘑菇云在毒沼里炸裂开来，这次的蘑菇云一点都不漂亮，炸起来的泥浆毒沼，就像是……炸了某个厕所一样，把茅坑里的屎全给炸起来了！
“我草，真特么臭，”吕尘吐槽道：“这些不会都是蛤蟆拉出来的屎吧！”
吴亚和小刚哥噗的一声就笑出来了：“这就是你说的火力覆盖？你这么炸下去，把它惊走了咋办？”
“不碍事，”吕尘大手一挥：“全中.国都解.放了，它还想跑哪里去？继续炸，不要怕臭，一定要把它炸出来！苦不苦，想想红.军两万五！”
这是个神经病吧……吴亚和小刚哥面面相觑，他们都听不懂吕尘说的是什么，红军是啥，全中国啥时候解放了……？
吕尘也不管那么多，横竖都炸了，那就继续炸吧，直到把这蛤蟆给炸出来为止！
只见蘑菇云炸下去，飞上来的不只是那些淤泥，还有密密麻麻的灵魂之火，有黄金的有白金的，全部飞向界碑众手里的灵魂之火容器。
而界碑众也是来着不拒，全都收下，反正吕尘掌心世界可以存放不用占地方，以后说不定啥时候就能用到了。
吴亚撇撇嘴：“真是雁过拔毛啊……”
……
吃口饭去，晚上看情况应该还有，求月票求推荐求订阅求一切(未完待续。)

第十六章 帝王蟹（第四更求订阅）
总共十几里的毒沼，界碑众硬是就这么炸了过去。? 笔趣?阁  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．ｃｎ
炸的那叫一个轰轰烈烈，那叫一个畅快淋漓，满天的臭味，一地的黑泥，就像是一个流氓团伙坚持不懈的炸了几千个公共厕所一样……
到后来，毒沼里面的恶魔，毒蛙，蛤蟆，泥鳅之类的纷纷四散上岸逃跑，明显这里已经住不成了……
界碑这是把人家连窝端了啊！
可是，那设想中的半步凡蛤蟆自己其他可能存在的钻石级伴生恶魔压根连个影都没！
吕尘疑惑：“乌鸦，你真看见那玩意了？”
“亲眼所见，难道它钻到毒沼最下面了？”吴亚皱眉道，也没有在意吕尘给他起的外号。
就算它没打算攻击人类然后慢慢成长，但也不至于家都让人犁了一个遍了还没反应啊。
这要是谁敢在吕尘脑门上扔手雷，吕尘不得给他全家都掀了啊？
问题出在哪里了？肯定有什么大家忽略的事情！
“那个……你们在找什么？”一个声音从所有人背后响起，大家悚然一惊，竟然被陌生人在这种地方靠近了都还不知道！
“谁？”吕尘冷冽的声音问道，而他整个人已经绷紧了身子随时都可以爆！
众人回头，身后正站着一个年轻男子，那模样，倒有点像是那种很轴的知识份子……
可是在这里遇到一个陌生人实在太蹊跷了，对方手背虎口没有任何段位印记，也不像是被隐藏了，但这里可是西南雨林的五百里无人区，寻常人怎么可能到达这里？
只有一种可能，恶魔手背是不会有段位印记的，比如萧北。
随着吕尘暗中的手势，大家的阵型开始慢慢调整，在这么个地方出一个疑似凡恶魔的‘人’，说不准这就是他们要找的蛤蟆啊！
现在想想，这个猜想简直太有可能了，对方的一切特征都符合猜想，之前是半步凡，这段时间晋升到了凡恶魔也是常理之中的事情。
所以这也就解释了为什么大家炸遍毒沼都没有炸出来蛤蟆的原因，对方早就在自己等人的身后了！
“你是谁？”吕尘冷静的问道，与此同时余光不停的搜索着周围，想要看看对方的伴生恶魔在哪里埋伏着，好思考出一个应对方案。
吕尘并不害怕，因为他有底气。他之前就想过了，哪怕对方真的已经蜕变为凡恶魔他们也未必打不过！
只要小尾巴在，任何凡恶魔他们都可以打一打。
只是在打的过程中，必须注意队友的安全，他可不想出现什么伤亡，不然他宁愿不要这些钻石级灵魂之火。
“我是谁不重要，”对面的那个书呆子说道：“你们是要找那个蛤蟆吧？”
这话一出大家都愣了！
那个蛤蟆？
这语气不对啊，吕尘迷茫问道：“你不就是那个蛤蟆？”
书呆子也愣了：“我？你看我哪点像蛤蟆？你是不是瞎？”
竟然不是？！吕尘挑眉毛：“那你是谁？！”
“我是帝王蟹！”书呆子一脸傲气的说道。
帝王蟹……我吃过帝王蟹……吕尘简直无语了，这好好的打蛤蟆，怎么还蹿出来一只帝王蟹？
还没等吕尘他们反应过来，帝王蟹已经继续说道：“你们要找的那个蛤蟆搬家了，再往南走2o公里有个水潭，就在那里！你们赶紧弄死它，我快烦死它了！”
这话把所有人说得一愣一愣的，信息量好大啊！
这都什么跟什么啊？！怎么搞得这人好像还经常和蛤蟆打交道一样？
吕尘是最先反应过来的那一个，面前这个人的身份他大概心里有了个猜测，但是他压根没想到自己等人竟然会遇见这个东西！
峡谷迅捷蟹啊这是！凡段位的河蟹啊我擦！
怎么蛤蟆都还没到凡段位呢，竟然让这货先到了！
前世里大家开玩笑总说，一区河蟹可以秒郊区大龙，一区河蟹王者段位，貌似河蟹是个非常非常神秘的物种。
其实只不过是嘲讽一区的那些天天黑别的区的优越狗而已。
吕尘也是混迹一区的并且登顶国服第一，但是他并不觉得一区中低分段位和别的区有多大差别。
说什么一区白金去了郊区妥妥王者……
说什么一区钻石去了郊区无敌……
都是扯淡！
吕尘倒是见过一区大师，去郊区连上钻石都困难的，天天苦的一脸血，分却横竖上不去，这玩意也是看心态看运气的……
然而话说回来，吕尘从心里压根没想过真的会在现实世界遇到河蟹！还给自己起名叫帝王蟹这么奇葩的名字？
大概是因为它在英雄联盟里不会攻击别人所以被忽视了吧。
那么河蟹在现实里，会不会攻击别人呢？
吕尘试探道：“既然你那么讨厌那个蛤蟆，你都凡入圣了为啥不自己干掉他？难道你打不过它？”
帝王蟹听了吕尘的问题立刻涨红了脸梗着脖子语气生硬的说道：“我怎么可能打不过它？我只是爱好和平而已！我是谁？我是帝王蟹！你懂什么是帝王吗？”
吕尘没有接话而是沉默着思考一个问题：如果现实里河蟹的战斗力也是弱到爆，那这岂不是跟游戏里一样，是个送上门的菜？
要知道，吕尘打野的时候最爱刷的就是河蟹了……
正思考着，帝王蟹似乎感觉到了气氛不对扭脸就走，吕尘刚想动身留他，却现这河蟹的度突然快到难以形容，像是某种天赋技能。
而对方在走时留下一句话：“你们赶紧去杀了蛤蟆，它就在那个深水滩里，赶紧去，别让它把水给弄脏了！”
众人面面相觑，这恐怕是这一路上最大的插曲了，每个人都还有点不适应这么快的转折。
吕尘忽然想到一个问题，对方这么着急让自己等人杀了蛤蟆而且特意说了一句别把水弄脏，别是这帝王蟹以前就住在那个深滩里，现在却被蛤蟆撵出来了吧……
难怪它急着让吕尘等人弄死蛤蟆，吕尘觉得自己似乎是猜到真相了……(未完待续。)

第十七章 窝囊的河蟹（第一更）
可是吕尘有个很大的疑惑：这特么虽然英雄联盟里河蟹是没有攻击力的，难道现实里面也没有吗？一个凡段位的恶魔竟然会被半步凡给撵出来，混的也是够惨了！
按道理说，半步凡段位的蛤蟆，应该是不会去招惹比自己段位高的恶魔的，吕尘有点无语，看来这蛤蟆也没有把河蟹给放在眼里啊……
不过这河蟹看起来还是有梦想的，给自己起名叫帝王蟹……
“如果是这样的话，我大概理解为什么西南雨林会这么怪异了，”吕尘跟所有人说道：“兴许这里没有诞生过钻石级恶魔，正好是因为这凡河蟹一直居住在这里，它把资源都给占住了！而现在，这个蛤蟆成长起来后，恐怕河蟹自己都没想过会被鸠占鹊巢，一般的恶魔怕它，但是蛤蟆这样有天赋的却不怕它，它也那毒沼里的蛤蟆没什么办法。笔趣?阁 ? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．?ｃ?ｎ”
“这河蟹在这里居住的时间，恐怕不短了……”吴亚思索道：“前面那个深潭我们也去过，水很深，但是从来都没有见过它。”
“如果没这蛤蟆，怕是永远都不会有人知道它住在那里吧，”吕尘吐槽道：“这就是个怂货，一言不合就漂移……”
说实话，如果不是这河蟹跑的太快，吕尘还真想看看凡级灵魂之火是个什么样子……这恐怕是最惨的凡恶魔了，竟然连个伴生恶魔小弟都没有，被一个蛤蟆欺负成这个样子。
吕尘都替他憋屈……不过话说回来，这也很符合英雄联盟里那个河蟹的形象啊……
“走吧，先去把蛤蟆杀了，到时候小尾巴不要出手就在旁边守着，防止那个河蟹回来捣乱，”吕尘安排道：“知人知面不知心，万一是河蟹和蛤蟆联手了，也挺烦人的，不过……我觉得那货不像是这么聪明的恶魔……”
一行人继续向南前进，犹豫吴亚等人熟门熟路的缘故很轻松的就找到了那个深潭。
吕尘忽然想起来一件事情示意大家停下：“重新准备蘑菇手雷，等会一战恐怕还会费点周折，大家都注意安全！”
“怎么了？为什么突然这么说？我感觉咱们打它们应该很有把握啊！”
“原本是这样的，我忽然想到，这蛤蟆为什么好好的毒沼不呆了要跑去占河蟹的地盘，以人类的想法我们可能会觉得，干净的地方住着会更舒服，但蛤蟆可未必这么认为，不然它也不会在毒沼里呆那么久了，那是什么东西吸引它去深潭的呢？”吕尘看着众人：“河蟹蜕变成人性之后的血肉之躯！”
虽然蛤蟆未必能依靠这个晋升凡，但它身边的钻石级恶魔一定会比想象的多！这才是吕尘要多准备蘑菇手雷的原因！
说实话众人原本以为这次西南之行会是一路顺风的呢，没想到竟然出了这么多的插曲，不仅河蟹蹦出来了，还即将要面对大批的钻石级恶魔。
不过吕尘还是有点兴奋的，原本他们打算去长白山不就是为了钻石级灵魂之火么？没想到在西南就有这么千载难逢的机会！
“小尾巴你压阵，防着蛤蟆已经晋级！保护好大家！”吕尘说道。
小尾巴点点头眼睛里都是兴奋，平时大家把她保护的很好，每个人都特别照顾她，现在也有她护着大家的一天了！
吕尘看了一眼，那个深潭其实并不大，统共也才一百多平方米，主要还是太深了，众人也不能下水去跟蛤蟆战斗，下了水作战能力肯定大大下降。
几个小时后界碑几十个一人捧了好几个蘑菇手雷在潭边围成一圈，吴亚他们都有点不忍心看了，他现在就关心一个问题：这么多蘑菇会不会直接把一群蛤蟆怪给闷死在深潭下面……？
很有可能啊！小尾巴现在一身的法强装，杀人书也在来的路上叠满了，不夸张的说，她现在的智力属性跟吕尘也差不了多少，再加上她已经出技能本身的蘑菇，难以想象！
吕尘捧着一大堆半封闭的铁盒：“1、2、3、扔！”
几百个铁盒同时抛下深潭之中，慢慢的开始下沉下去，大家就在潭边等着下面的动静。然而这深潭实在是太深了，半分钟过去了还没什么动静。
“不会蔫儿了吧？”庆小山好奇道。
“你以为这是你家的鞭炮呢？蔫儿你妹！”吕尘没好气的瞪他了一眼，就在这时，水下忽然传来第一声闷闷的爆裂声响，整个水潭的水面忽然鼓起了一下，但没有炸出什么水花。
“炸了炸了！”
第二声、第三声……密密麻麻的爆破声像是几百响的鞭炮一样从水底传来，整个深潭的水像是要沸腾了一样不停的翻滚。
“快打开灵魂容器！”吕尘喊道，他有预感……
吕尘话音刚落，潭水里突然飘起了茫茫的灵魂之火！像是一群萤火虫在逃难一样，漫天的繁星，煞是好看！
“是钻石级灵魂之火！”庆小山惊喜道：“哈哈，直接给炸死在水下了！”
“果然，那只蛤蟆肯定是带着徒子徒孙来吞噬水下的河蟹血肉之躯了，不然就算有钻石级，也不会这么多！”
“1、2、3……29、3o、31！”
“足足31个钻石级灵魂之火！”
吴亚目瞪口呆的看着那飘起来的灵魂之火都惊了，31个钻石级恶魔连照面都没有就直接被闷死在潭水里了？这特么也太残暴了吧！
吴亚看着界碑的眼神已经变了，就像是看着一群恐怖份子！他心里只有一个想法：千万不能惹这群人！
界碑众们看见拿灵魂之火容器开开心心的装着，6个一组，足足装了6个容器才算是搞定。其中有一个极其璀璨的灵魂之火由吕尘单独装载，这颗与众不同的灵魂之火应该就是那只蛤蟆的了，吕尘吞噬过熔岩巨蜥的灵魂之火所以也知道半步凡的灵魂之火应该是什么样子的，确定无疑了。
出人意料的，这一战，意外的顺利……(未完待续。)

第十八章 吕尘，钻石3段位！（第二更）
原本大家商量的是，如果在收获的灵魂之火在6个以上，那么界碑和贝爷他们是要平分的，这时候吕尘有点肉疼了，如果平分的话那可是要分出去十五个啊……
然而做人就要言而有信，吕尘不是怕别人出去说自己言而无信或者盟友决裂，只是他从小到大接受的就是这样的教育。?笔?趣??????阁  ? ｗ?ｗ?ｗ?．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ他16岁离家出走后，19岁第一次回家，那时候虽然父亲还是不给他好脸色，但在他再次离家出去征战比赛的时候，还是偷偷的给他塞了2ooo块钱，还有一张纸条。
纸条上写着：1、累了就回家。
2、不要让你的未来，辜负你现在所经历的苦难。
3、男人一生顶天立地，最重要的就是信用二字。
当时吕尘坐在离开故乡的火车上良久无语，这三句话大概就是不善言辞的父亲的期盼吧，希望他做一个顶天立地的男人。
吕尘当即把灵魂之火分了一下，拿出15个给贝爷。
然而，贝爷只是笑着没有说话。
吕尘瓮声瓮气的：“拿着吧，我们界碑虽然流氓了点，但是言而有信，你们放心拿着，我们绝对不会事后后悔。”其实说这句话的时候他的心里在滴血……
“你之前饭桌上提到过一句话，”贝爷没有接灵魂之火反而说起了其他的事情。
“什么话？”吕尘挑挑眉毛，饭桌上说的话可多了，谁知道贝爷说的是哪一句？
“你说想来西南养老。”
吕尘愣了一下：“我那是开玩笑的，你放心，我不会来占你们地盘。”
“不，你误会了，我是想说，我们三人是否可以加入界碑？”贝爷笑着说道，而他什么的吴亚和小刚哥都没有什么吃惊的神色，仿佛他们早就已经商量过这件事情了！
界碑众们都愣了，你们在西南呆的好好的，自己当头自己说了算，怎么会突然想要加入界碑呢？吕尘沉吟道：“没开玩笑吧贝爷？这可是个大事啊！要知道，界碑现在在外面的名声可不太好，你们也想跟着趟一趟这个浑水啊？肯定会有人骂你们的。”
几乎可以预见到的是，只要贝爷他们加入界碑，注定会在全世界掀起轩然大波，而且随之而来的就是谩骂贝爷等人放弃人类的底线，竟然会加入一个以恶魔为的组织。
也许一般人不会这么恶毒，但是自然会有那些吕尘坑过的人站出来带节奏。吕尘现在世界公敌的身份可不是闹着玩的……
吕尘问道：“为什么要加入界碑？”
“一是为了自保，二是觉得界碑确实不错，我的想法是，这批钻石级灵魂之火我们取6枚就好，我们虽然加入界碑，但以后依然是常驻昆明要塞进行管理，不过现在不再是捭阖宫的昆明要塞了，而是界碑的昆明要塞，你想什么时候来养老，你自己决定，”贝爷笑道。
吕尘陷入沉思，对方大概也是觉得拿这么灵魂之火不合适？但看样子贝爷等人之前是早就商量过了的。
贝爷的提议其实就相当于是，对方仍然享有昆明要塞的管理权，什么时候吕尘来到昆明要塞，就会直接把昆明要塞让给吕尘。在此之前，昆明要塞就是界碑的分支机构。
说实话，单单是贝爷等人愿意在这个时候加入界碑就已经够让吕尘意外的了，毕竟现在外面的舆论对界碑可不太友好。
贝爷继续说道：“如果我们加入界碑，昆明要塞的一切账目都会向你公开，除了维持昆明要塞的必要费用，所有的结余都是归界碑统一调配，我们无条件服从，我们只有一个要求，把我们当自己人。”
这话一出吕尘都愣了，下这么大的本？吕尘相信贝爷是言出必践的人，可是这世上没有无缘无故的爱啊。
贝爷看着吕尘思考的表情笑道：“在这个乱世，弱小的群体必须要托庇到巨大的羽翼之下，在得知这个蛤蟆的消息后我们犹豫了很久，因为我们知道，仅仅是我们，绝对不是它的对手，如果这次你们没来，放任它们成长起来，整个昆明要塞可能就要重蹈张家口要塞的覆辙，甚至整个都沦陷，那些商盟的成员也要流离失所，这个世外桃源也就不复存在了。可能你自己还没有感觉，界碑利用这次蛤蟆的钻石级灵魂之火将成长成为所有人必须仰望而无法企及的组织，无人能敌。”
“而且最重要的是，我们喜欢界碑里面的相处方式，我们也相信你不会带着我们送死。”
庆小山小声嘀咕道：“我觉得挺不错的呀，让他们加入吧，大家一起喝酒多痛快！”
小刚哥冷冷道：“你酒量不行，酒桌上我一个打你七个！”
吕尘笑了：“恭喜三位加入界碑！”
至此为止，界碑终于算是有了自己第一个能够算作是基业的东西：昆明要塞。
不过他们没有打算放弃界碑要塞，毕竟那里功能已经齐备，而且大家对那里也有感情。
英雄联盟平台的论坛上，吕尘时隔很久再次帖：恭喜贝爷、小刚哥、吴亚加入界碑！
贝爷：“老大千秋万代、一统江湖、英明神武、长命百岁！”
小刚哥：“老大千秋万代、一统江湖、英明神武、长命百岁！”
吴亚：“老大千秋万代、一统江湖、英明神武、长命百岁！”
论坛上忽然出现短暂的宁静，然后迅爆炸：“什么情况，沉默了这么久，忽然把西南势力给收编了？”
“什么情况啊这是？玩真的啊？”
“贝爷糊涂啊，怎么能加入一个以恶魔为的组织？”
“在这种时候加入界碑，西南势力想要干什么？”
“恶魔的队伍在继续壮大！”
然而吕尘他们完帖子并没有去关注帖子下面的冷言冷语，西南雨林五百里无人区的上空，骤然升起密密麻麻的天空异象，赫然全都是钻石级的标志！28个钻石级标志就像是天空中随风招展的巨大旌旗，太辽阔壮观了！
那钢铁碰撞的声音让人热血沸腾！
31枚钻石级灵魂之火，贝爷3人拿走6枚，用了3枚。而剩下的25枚，吕尘使用了那颗半步凡的晋升钻石3段位，其余的24颗则留给了还没有晋级钻石的界碑兄弟。
到现在为止算上贝爷三人，界碑的钻石级强者多达51名，还有1名凡强者！
世界第一，当之无愧！(未完待续。)

第十九章 胆小的帝王蟹（第三更）
51个钻石级强者外加1个凡强者，现在外界还不知道界碑已经又多了这么多钻石级强者，如果知道话估计集体都尿了。? ?????? 笔趣?阁??  ｗ?ｗ ｗ?．?ｂ ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．?ｃｎ
这是什么概念？
这意味着，界碑在人类世界已经无敌了，它成为了一个真正的庞然大物。
而且是在全世界的一大片骂声里成长起来的！
这就像一记响亮的大嘴巴子一样抽在那些正在咒骂吕尘的那些人的脸上：随便骂，但界碑和你们之间的差距会越来越大，让你们永远都望尘莫及！
而且，在前往长白山用小尾巴蛇蜕创造钻石级恶魔之后，界碑也许会成为世界第一个，只有钻石级强者的组织！
这样的组织太可怕了，想打、想留全凭他们的一念之间，因为他们没有短板！
平常组织还要担心万一敌对组织疯了让强者直接来屠杀自己下面的人怎么办，界碑就没有这种顾虑了，他们随便一个人拉出去在别的组织里都是坐镇级强者！
内心强大的人是不会在意别人的目光的，对于界碑众来说外界的那些嘲讽不过就是跳梁小丑而已。
一场闹剧，累坏的小丑，笑坏了观众。
界碑众就把自己当成这场闹剧的观众。
为了欢迎三个新同伴，以及这么多同伴晋升钻石段位，界碑干脆就在潭边开始烧烤。
界碑里从来不会因为谁段位高，谁就可以颐指气使，这次选择谁晋升钻石的时候也是公平的抽签，没人有任何怨言。
为什么要有怨言？反正过段时间自己也会成为钻石级强者了……一点都不急！
潭边这时候俨然已经嗨起来了，吕尘的掌心世界里什么都有，他就不停的凭空变出来各种各样的东西，把第一次见这种阵仗的贝爷三个人都看愣了。
“我觉得，用背包之类的装备恐怕解释不通了吧，要么他获得的就不是6格背包，而是6oo格……或者6ooo格！”
不过大家也没问，吕尘想告诉他们的时候自然会告诉的。
由于这里是无人区的缘故，所以大家都没有喝酒，毕竟这里还有一个凡河蟹呢。
而吕尘把烧烤地点就设在潭边也是有他的想法的，烧烤吃到一半，吕尘就听到旁边的雨林里有极其细微的声响，他嘴角翘了起来。
大家正说话间，吕尘忽然把一大堆骨头朝深潭里扔去，只听雨林里一声爆吼：“住手！不要弄脏那里！”
一个人影从雨林里漂移而出拉出了一道长长的幻影冲向潭边似乎是想把吕尘扔出去的那堆骨头给阻挡下来！
赫然正是那个有洁癖的书呆子帝王蟹！
原来刚才大家吃烧烤的时候他就瞧瞧躲在旁边了，却一直没敢出来。
他一脸气愤的看着吕尘：“你干嘛？你有没有公德心？”
不得不说这个河蟹的藏匿技巧挺高的，如果不是吕尘从一开始就留意着他的动向恐怕还真的现不了，难怪第一次被他靠近都没人能察觉。
吕尘笑眯眯的说道：“帮你杀了蛤蟆，你打算怎么谢我们？”
帝王蟹眼神飘忽起来：“怎么要我谢你们？明明是你们找不到它，我给你们指路，你们应该谢谢我。”
“哦……这样啊……”吕尘正经兮兮的点头：“你来的晚恐怕还不知道一件事情……”
“什么事？”帝王蟹警惕道。
“所有蛤蟆的尸体都还在潭里呢，估计已经炸烂了吧，血啊肉啊啥的都在潭底沉着呢，”吕尘挠着下巴说道。
有洁癖的帝王蟹像是受到一万点暴击伤害一样震惊的看向潭边，他把一只手伸到潭水里感受了一下，当场就哭了……
是真的嚎啕大哭：“我的家没了！这该死的蛤蟆啊，你说你去哪里晋级不好非要来这里！你是不是有病啊！还有你们，你们不能把它喊出来杀吗？！”
几十个人就这么一边吃烧烤一边看着帝王蟹哭丧，吕尘嚼着腰子漫不经心说道：“看来你还不知道啊，这蛤蟆来你这是为了吞噬你蜕变下来的血肉之躯加晋级啊。”
帝王蟹忽然停住了，他抬头略带警惕的看向吕尘：“你说什么，我听不懂！”
“河蟹啊，你不是河蟹吗？”
“我不是河蟹！我是帝王蟹！”
“行行行，”吕尘无力吐槽：“你是凡段位的帝王蟹！”
“你怎么知道？”帝王蟹更加警惕了。
“你要有萧北一半聪明，咱聊天就没这么费劲了……”吕尘指了指小尾巴：“你仔细感受一下我俩？”
帝王蟹狐疑的停顿了两秒震惊道：“王族？王族遗孤？”说话间，帝王蟹看样子又打算跑了……
吕尘笑眯眯的点头：“我就问几个问题也不为难你，不然这里你怕是住不成了。”
帝王蟹停下准备想跑的脚步将信将疑的说道：“你问，能不能回答得看你问的是什么了。”
“萧北有没有找过你？”
“萧北是谁？”帝王蟹问道。
吕尘一愣，原来帝王蟹连萧北是谁都不知道，他补充了一下：“是一头凡段位的狼族恶魔。”
“没见过。”
“那换下一个问题……你到底有没有攻击手段？为什么一个蛤蟆都能给你欺负成这样？”吕尘好奇道，他也想知道现实里的河蟹和英雄联盟里是不是一样的。
帝王蟹听了这话立马就不乐意了梗着脖子憋红了脸：“我能打不过它么？我是帝王蟹！我只是爱好和平罢了！”
爱好和平这种鬼话只能用来骗鬼，可是吕尘想不通的是，凡恶魔的体魄，就算没有任何天赋技能，光靠身体也是毁灭性的威力，不至于一只凡河蟹还打不过一只蛤蟆啊！踩都踩死了！
要知道凡级和钻石级从体型上看那都是天地之别的！
既然是这样，那怎么解释眼前的事呢？
吕尘试探着问道：“你不会是……胆小吧？”
“你才胆小！你全家都胆小！我特么是无敌帝王蟹！”帝王蟹气急败坏了。
然而吕尘觉得自己好像是又猜到真相了……
……
万赏加更(未完待续。)

第二十一章 你们适可而止好吗？（第二更）
平时排位的问题还算好解决，如果匹配不到人了，也可以带着低段位的白金高手去打钻3、钻4、钻5的强者，但是英魂神殿有个规则是，大段的晋级赛要越级挑战！
可是人类现在一个凡都没有，越级挑战谁？
在前世里大家都管钻石升凡的晋级赛叫渡劫赛，会不会在这个世界里，这钻1升凡的晋级赛，真的会变成渡劫？这可说不准！但那已经不是钻石级灵魂之火可以解决的事情了，这一点毋庸置疑。』Ω 笔趣『阁Ｗｗ』Ｗ．』ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
毕竟现在还没有人类真的经历过英魂神殿的凡晋级赛。
所以吕尘优先选择了把灵魂之火分给大家，而且其中很重要的一点就是，界碑里面是人人平等的。
不过，有了西南雨林蛤蟆的插曲，那剩下的事情就更加简单了。因为就现在的情况来看，长白山即将收获的灵魂之火绝对是足够的，而且会有结余！
在这种情况下，吕尘完全可以先借助这些结余一举突破钻石1，起码先摸到凡的门槛再说！
回到昆明要塞后吕尘决定休整一下，一是因为大家都累了，二是因为他要带着所有人把下一阶段的晋级赛给打了，不然再上路就没什么机会了，打完晋级赛之后等到再有灵魂之火入账，就能立刻晋级。
现在外界对于界碑的行程处在一片猜疑之中，这个外界大部分指的是国外的那些，他们现在只知道界碑出前往西南雨林并且正式收编了西南势力。
至于说道界碑等人具体去西南雨林干什么，下一步会干什么，甚至是界碑现在的实力怎么样，他们都一无所知。
他们想知道界碑是否又增加了新的钻石级强者？吕尘的实力是否有提升？他们都一无所知。因为界碑晋级的时候也是在西南雨林的无人区里，根本没人看得见。
在此时忽然出现了一个奇怪的现象，中国以外的势力全都在对界碑口诛笔伐，谴责界碑里面有恶魔的事情、谴责界碑垄断功勋榜试练的事情等等。
可是，中国国内却同时保持了沉默！甚至这些国外的势力连最起码的渠道来源都断绝了！
这让他们感觉自己跟瞎子一样，完全不知道界碑现在到底是什么情况！
这件事背后的原因无非就是，吕尘已经先一步用龙之峡谷卷轴把国内最大的几个势力绑上了自己的战车，而那些小势力压根就不敢做什么针对界碑的事情，就连对吕尘憎恨到极点的杨家也同样如此！
有国外的势力试图联系那些小势力其中也包括了杨家，但是国内的这些人，不约而同的全部选择了沉默！因为他们还不想死啊！
也许国外的因为天高皇帝远，压根不怕吕尘，可是国内的这些人害怕啊，吕尘那记仇的性格谁还不知道是怎么的？现在全世界估计只有傻子不知道了……
跟这种人离得这么近，收拾他们一下那简直是顺手就办了的事，界碑的情报系统现在嚣张至极，动不动就包围别人全家监视，这特么……简直了！
别说界碑的主力了，光是界碑的情报系统就够了！尤其是当初在草原上救过吕尘的余二蛋、李凡、谢问等7个新的情报主管上任，简直是变本加厉啊！
不得不说，金泽把他们7个挑出来，确实非常正确。
就在大家还在揣测界碑行踪的时候，界碑忽然集体上线开始排位了，这一排不要紧，那些关注着所有界碑成员英雄联盟排位Id的势力当场就尿了！
因为现实里晋级钻石后，英雄联盟平台里也是会同步的，所以全世界所有势力都能看见，界碑此时的钻石级强者不在是二十多个了……而是51个！
他们在现这个问题的时候内心是有些崩溃的，还有一丝的茫然……
这是……看错了吧？
然而看了无数遍他们终于确认，没有看错！界碑现在的钻石级强者就是这么多！51个！如果说小尾巴也算的话那就是52个！
“怎么会这么多？谁能告诉我生了什么事？”
“52个钻石级强者全都聚集在一个组织里，这是什么概念？”
“我要疯了……我的世界观已经破碎了……”
“我只想知道他们是哪里来的这么多的钻石级灵魂之火？！”
“这特么吕尘会不会是英魂神殿的亲儿子？所以英魂神殿送他了这么多灵魂之火！”
“滚！”
当界碑重新以碾压当世、风华绝代、一骑绝尘的无敌之姿重新出现在全世界的视野里的时候，所有强者都要疯了。
现在大部分的顶尖强者势力也不过是拥有三四名钻石级强者，这还是少数的，而界碑竟然一下子拥有了52名！
强者们之前还想着多培养些白金段位的高手做梯队，这样就算钻石级少一些，在面对其他势力的时候起码也是有优势的，毕竟现在来讲，英雄联盟的人口基数骤然从几千万膨胀到几十亿，白金已经很好培养了。
段位井喷不是没有理由的，先因为吕尘的战术启，无数人瞬间有了自己对于英雄联盟的理解，而且大量低水平的选手涌入，无形中就造就了大批量的高手。
这就好比是建一个金字塔，地基越大，金字塔当然就越高越大。坑货们总是输，那么输出去的分都是汇聚到了强者的身上，他们输出去的比赛等于是在帮强者们晋级……
可以说现在的一个白金高手的含金量远没有之前那么高了，但现实里的实力是一样的。
但是今天，界碑又再次颠覆大家的世界观：白金再多，能挡得住界碑几十个人的集团冲锋吗？
答案是不能……
大家都知道界碑人数堪称顶级势力里最少的，他们也知道界碑一直以来走的都是精锐路线，但是你精锐也有个度好吧？你这精锐也太特么多了吧！
你们适可而止好吗？
可别过几天再消失一段时间忽然蹦出来：卧槽，全都是钻石了！
那特么大家还混个屁！
……
还是吃口饭，等会儿还有一个万赏加更的章节(未完待续。)

第二十二章 西南王！（第三更）
每次界碑上线开始密集排位的时候，英魂神殿的论坛里就是一片鬼哭狼嚎的，几乎全都在跪！
这次吕尘并没有针对谁，实在是因为他要赶时间，现在就是谁撞上了算谁倒霉……有些势力不信邪，一连排了一整天，结果就整整跪了一天！
先撞见界碑第三梯队的那些成员，他们还觉得应该能赢，赢不了第一梯队，其他应该没啥问题吧，毕竟这也就是刚刚升上来的钻石段位。笔趣 』ΩΔ阁Ｗｗ Ｗ．ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ而事实上他们在对线期仍旧是这么认为的：对面的对线细节也并没有多么厉害嘛。
但是慢慢的他们就现了一个问题，这些界碑三线队伍不是线上打的不够出彩，而是他们很稳！稳就是他们的最大特点！
哪怕不换别人血，也尽量不让别人换自己的血。再反观他们拿出来的阵容，不管遇到几个队伍或者几次，阵容基本上都是大差不差：功能齐全，十分平衡。
然而当比赛进入中期的时候，这些外国强者就忽然现，这些三线梯队像是瞬间变了个人一样，对资源的把控，对团战时机的选择都是非常变态的！
尤其是团战中的配合，简直令人指！
总结来说就是执行力非常的强，只要有了退意，就绝对不会有人上去浪。团战打起来目的性非常明确，说秒adc、ap绝对不会犹豫的。直到后来各个势力意识到，在跟这些队伍打比赛的时候，团战里走位绝对不能失误，对方抓错误的能力实在太强了！
就因为对线期占的便宜，导致各个势力都自信只要在遇见就能赢，因为界碑这边总像是险胜，然而就从来没有赢过……后来大家想着界碑也就那么多人，总归不会次次都碰见吧？然后他们就碰见了第二梯队……
被虐了之后又碰见第一梯队……
当他们看到“你瞅啥”这个Id的时候简直都绝望了……
时隔七天，界碑众们一个个神清气爽的走出捭阖宫的训练室，在这次打排位的时候吕尘把吴亚、小刚哥、贝爷三人也给编进了第二梯队补上了之前减员的缺口，然后根据他们的特点调配队伍。
并且耐心看了他们的几场比赛，把他们的缺点都给找了出来辅助他们改正。贝爷站在捭阖宫的回廊上忽然笑了起来：“没想到，想要打赢排位原来这么简单！”
吴亚和小刚哥两人相视一笑，确实，他们还是第一次这么轻松的去打排位……
说实在的，贝爷之所以能耐住性子去积攒汲魂痛击，也是因为，他其实在英雄联盟上的天赋并不算太高，起码还没有吴亚和小刚哥高。
他在钻石5段位的时候已经感觉到有些吃力了，能够晋级钻石4他都觉得有很大一部分运气在里面，这时候甚至给他一个钻石级灵魂之火他都没法晋级，因为他排位的段位上不去！
这也是他思考利弊很久后加入界碑的主要原因之一，因为他现了一个问题，不管是草根还是学院派，在进入界碑后，英雄联盟的水平都会得到极大的提升。
他心里一直有个疑问：难道吕尘真的有化腐朽为神奇的力量？
经过这7天的界碑“集训”，他的答案是：是的，吕尘确实有化腐朽为神奇的力量，起码在英雄联盟领域之内，他如同神明一般存在着。
在这7天里，贝爷终于看到了自己继续走下去的希望。那些一个个关于英雄联盟的瓶颈，吕尘已经帮他打碎了，也让他明白，为什么自己打比赛会那么吃力！
加入界碑，真是个明智的选择啊。
在之前杀死蛤蟆的时候，贝爷分得的是6枚灵魂之火，也就是他们三个是还有三枚没有使用的，吴亚、小刚哥、贝爷三人直接使用了那剩下的三枚，捭阖宫的上空再次具现出三个巨大的天空异象！
老司机们哪见过这阵仗？大家还正讨论着界碑灵魂之火从哪里来、太bug之类的话题的时候，天上骤然就又出现有人晋级的异象了！
看到这一幕的老司机们都觉得自己仿佛心神都受到了震撼，实在是太过意外了！
谁能想到，就在大家已经觉得足够不可思议的时候，界碑再次给了所有人一个惊喜。
贝爷、小刚哥、吴亚三人，顺利晋级钻石3段位！
“好了，此间事了，出长白山！”吕尘意气风的说道。
所有界碑成员回头看他，只见他笑的特别开心的站在台阶上，所有人心里都有一个念头，如果没了这个人，界碑就不是界碑了。大家说不定还在某个地方为了生存挣扎或者看尽白眼？
缘分真是个有意思的东西！
所有人的心情也都随着吕尘开朗了起来，似乎有吕尘在，就没有什么好烦心的！
“走！出！”
这次前往长白山，贝爷等人也是要一起的，当初和庆山、袁野他们商量造恶魔的时候可是要分给西南势力一份的，虽然现在西南势力已经没了，取而代之的是全新的界碑，但是吕尘这种人怎么可能放弃那一份……
车队从捭阖宫一路向东准备驶出昆明要塞的时候，忽然被商盟的老司机们给拦下了……
吕尘按下车窗：“咋了？有事？”
有老司机笑呵呵的说道：“您这也算是咱昆明要塞的主人了，您看您那个召唤师技能碎片能不能便宜点再给我们出点？都是一家人了，肥水不流外人田！”
原来是为了这个事……话说贝爷培养出来的这些老司机还真是见缝就插，难怪现在的商盟在商业领域影响力会这么大。
吕尘模棱两可的问道：“你打算多少钱收？”
“五个亿！”
“滚，”吕尘脸瞬间就黑了，从来都是他坑别人，怎么可能叫这群老司机给坑了？不过这生意还是要做的：“13亿，要多少我有多少。”
“唉，我们这都是小本生意，您这西南王也不体谅体谅咱？您想想，我们要倒腾一次生意，要跑多远？这一路去东南亚和欧洲路上可都不太平啊！”
西南王？吕尘愣了一下，自己什么时候有这个称号了？不过他立刻反应过来，对方这么叫是因为贝爷等人加入了界碑！
西南王，吕尘小声琢磨着，然后大笑起来，他喜欢这个称呼！
“12亿，要多少我有多少，出去了就说你们是界碑罩着的，把生意做的越远越好！”
“好嘞，那您再给我们出2o个！”
乖乖，吕尘倒吸一口冷气，张口就是2o个，这群老司机们，现在可比他还有钱啊！
……
万赏加更，这几天更新给力，希望大家可以继续支持灾变！(未完待续。)

第二十四章 造恶魔，取魂火！（第二更）
不得不说，庆山和袁野两个人确实信守承诺，其实他们大可以不等界碑的。笔『Δ 趣阁ＷｗΩＷ． ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
只需要把蛇蜕切割开来单独去造一头头恶魔，就算他们自己也完全能够应付得了。这可是三十多颗钻石级灵魂之火，就算对整个世界来说都是一笔巨大的财富。
毕竟不是每个组织都想界碑这么强大，大部分的组织现在钻石级强者也就是零星的几个罢了。然而，就算强如界碑，也是缺钻石级灵魂之火的。
这次他们计划造出来32头钻石级恶魔，这也是根据之前的数据来决定的，萧北身边有三十多头钻石级恶魔，蛤蟆身边有3o头，说明一个凡晋级之后的伴生钻石恶魔恐怕极限也就是三十多个了，为了避免出现蛇蜕不够反而造少的情况，大家决定还是保守一点的好。
吕尘忽然想起来一个问题，山岳呢？山岳的血肉之躯在哪里？并没有听说其他地方出现什么恶魔军团啊，难道它的血肉之躯也没有被吞噬？
要是能找到的话，那大家不就有多了几份实力？也变相的削弱了恶魔的实力。
计划开始，神在和神隐两个人指挥这起重机把封闭这蛇蜕的玻璃箱吊走，当玻璃箱打开的时候，那些被困起来的白金恶魔像是疯了一样开始挣扎，想要挣脱囚笼去吞噬那巨大的蛇蜕！
神在和神隐两个人打开早已假设在旁边的摄影设备，拍照、录像。
吕尘一脸嫌弃的：“这有什么好拍的，你俩是不是有什么特殊癖好啊？”
神在鄙夷道：“这都是珍贵的影像资料你懂啥，这些资料留下来指不定什么时候就派上用场了呢？”
起重机吊起蛇蜕扔到西北军早已挖好的深坑之中，这时候，原本封锁住白金恶魔的囚笼开始出现细微的裂痕，这让所有人都有些惊异，没想到它们对于这个蛇蜕的渴望是这么的迫切？
“打开囚笼！”袁野沉声道。
随着命令下达，囚笼骤然打开，32头白金段位的恶魔像是疯了一样朝蛇蜕扑去，连周围围观的这么多人类都不管不顾，它们已经疯了！
这群恶魔仿佛豺狼扑食腐肉一样围在蛇蜕边上啃食，小尾巴忽然一脸的纠结：“看着它们吃我的蛇蜕，我怎么感觉这么别扭……像是自己被吃了一样。”
吕尘笑道：“不是你被吃了，是你的过去被它们吃掉了。”
吕尘这个说法让小尾巴淡定了不少，此时蛇蜕被恶魔们风卷残云的吃掉，所有恶魔竟然在这时候全都无视身边的人类开始进入休眠，它们甚至连逃走的时间都没有，就开始休眠了。
“原来恶魔在晋级的时候会有一段休眠期！”神在惊呼道：“这还是之前从来没有得到过的信息！”
“那钻石晋级凡恶魔的时候会不会也是这样呢？”
小尾巴鄙夷道：“这不是休眠，这是消化新得到的能量，这时候你去杀它们，它们也会立刻醒来，只不过晋级就中断了。”
“原来是这样！”神在点点头，他忽然有种被凡恶魔现场教学的感觉……
吕尘终于明白为什么杀蛤蟆那么轻松了，那群蛤蟆八成都处在休眠期啊！估计还没反应过来就被轰杀在下面了！
帝王蟹躲在人群后面愣愣的看着这群人类，这特么胆子也太大了，直接造恶魔杀了取灵魂，如此的凶残！他的目光在吕尘等人身上晃来晃去眼神飘忽不定……这群人不会也想取自己的灵魂之火吧？
这时候吕尘有意无意看了他一眼，帝王蟹当场觉得自己的汗毛都炸起来了！人类太可怕了，尤其是这个叫吕尘的人类！
不过这一路上界碑也没闲着，大家得到吕尘的通知都在试图笼络帝王蟹，就连小尾巴都心不甘情不愿的把零食分给他吃，从这点来看，帝王蟹觉得自己似乎、也许、可能暂时是没有危险的吧？
他能感觉到界碑等人传递过来的善意。
那些吞噬了蛇蜕的恶魔此时的身躯开始变化，竟然以肉眼可见的度成长着。身躯越来越大，爪子与牙齿越来越锋利，身体上的肌肉也越来越扎实，这一刻，它们都有了钻石级恶魔的模样！
不过大家没有轻举妄动，而是等待它们继续蜕变，万一这时候把它们杀掉，得到的还是白金段位的魂火怎么办？那岂不是亏大了？
与此同时，庆山、袁野等人忽然惊讶的看见，界碑的所有人都拿出两个小铁盒子，一手一个，就连贝爷、吴亚、小刚哥三个人都是这样的！
“这是啥？”神隐好奇的瞅了一眼：“你们咋一人拿两个这玩意干啥？”
就在这时，所有的恶魔竟然在同一时间睁开了眼睛，眼睛中一片血红色！它们的眼神里没有半点要逃走的意思！
顷刻间，所有恶魔同一时间扑向站在最前面的界碑等人，似要把他们都撕成碎片！而界碑众们看着扑来的钻石恶魔则不慌不忙的扔出手里的铁盒。
刚才问话的神隐眼睁睁的看着一个个铁盒飞向那群恶魔，然后在半空中与那群恶魔相撞，轰然爆裂！
一朵朵小型的蘑菇云骤然升起像是绚丽的烟花！而那些恶魔则在顷刻间湮灭了一大半！
这次与张家口要塞一战不同，那群狼王在萧北的指挥下直接用天赋技能破碎了蘑菇手雷，所以必须有人挺身而出用身体保护蘑菇手雷。
但是这些钻石级恶魔也不过就是刚刚晋级，它们的智力恐怕还没有那么高，也从来没见过蘑菇手雷的威力所以压根没把这些小铁盒放在眼里，以至于它们为此付出了生命的代价。
围观的人看到这一幕都惊呆了，这是界碑的黑科技么，太炸裂了吧！
帝王蟹在一边偷偷的咽了几口唾沫，那群蛤蟆八成也是被这么炸死的吧，他在一边看着的时候，冷汗都快要下来了。
人类的世界这么危险吗……？它忽然开始为自己的未来担心了起来……(未完待续。)

第二十五章 风火水土！元素龙！（第三更求订阅）
就算是袁野等人，也没想到获取这些灵魂之火会这么的轻松。笔趣阁ＷｗΩＷ． ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
之前界碑刚刚抵达的时候他们还跟吕尘商量，要不要分开造钻石级恶魔，这样更稳妥一点避免出现伤亡，然而吕尘混不在意的就决定：一起造，省事！
现在他们算是知道界碑的底气在哪里了，他们跟当初贝爷等人的想法是一样的：太残暴了……
界碑在西南之行后忽然多了二十多个钻石级强者的事情，他们虽然知道，但并没有问原因，毕竟每个组织都应该有自己的秘密。按常理来说，大家判断的就是，那只蛤蟆可能是一只即将晋升凡的恶魔，所以它身边有三十多只伴生恶魔？
但界碑好像并没有生什么激烈的战斗啊。
而现在，他们觉得自己大概知道真相了：界碑把它们炸死了……
当下，战斗生的快，结束的也快，剩下一些为数不多的钻石级恶魔想要逃跑，却被吕尘追上之后一一杀死。
当最后一头恶魔死亡的时候大家算是长长的松了一口气，尘埃落定了。
32枚钻石级灵魂之火，接下来就是怎么分配的事情了，按照原计划，界碑分16枚，其余三家，西南分5枚，京畿卫戍6枚，西北军6枚。
但现在不一样了，因为西南已经归吕尘所有了，而吕尘西南王的称呼已经被商盟的老司机们带去了全世界。跟人一谈生意，对方不肯降价，老司机们就说，我们都是西南王罩着的！
一开始大家还迷茫西南王是谁，后来才明白，卧槽，原来是吕尘啊！你看看你们，好好的做生意，威胁人干嘛！降价就降价嘛！
所以带上贝爷等人的那一份，界碑合计分到21枚灵魂之火！
而界碑还没有晋级钻石级强者的，还有16名，按照吕尘的思路当然是先要让所有人都升到钻石级再说，虽然这样选择不太理智，但吕尘就乐意这么选。
话说就在此刻全世界都对凡恶魔陷入到一种恐惧中时，吕尘的危机感却慢慢的在降低。
这段时间以来，外界都在谩骂界碑，诋毁界碑，可是他们也没想过，界碑在抵御这次恶魔军团的战斗中，居功至伟。但是现在吕尘对于防御恶魔其实不是那么上心了，他积极的提升界碑全体的实力，也只是担心萧北来针对他和小尾巴。
可是那都等啥时候了？
当时吕尘没法放弃张家口要塞，但现在他完全可以跑啊！反正那么多地方都可以去，就界碑现在的综合实力，压根没人拖后腿，人也少，说去哪东西往掌心世界里一装就去了！
萧北想找他们估计都得费点功夫！
那些谩骂界碑的人恐怕还在天真的以为，如果他们有难的话，界碑仍旧会挺身而出。毕竟界碑之前都是这么做的啊！
吕尘：呵呵，睡醒了再跟爸爸说话。
剩下的6枚钻石级灵魂之火，吕尘估摸着也只够自己升一段吧？他开始一枚一枚的吸纳钻石级灵魂之火，一枚，不够，还差得远，两枚，还不够，三枚，仍旧不够！
吕尘都觉得自己太败家啊！这也是他想让其他人优先升级的缘故，实在是他太烧魂火了！
他吸纳灵魂之火的时候也没避着别人，而其他人看着他一枚一枚吸纳像是没完没了的时候也惊了一下，他们这也是第一次见吕尘现场晋级，之前可不知道吕尘晋升一级竟然会需要这么多灵魂之火！
神在和神隐两个人直接把摄像头对准吕尘录下了整个过程：“这特么也是珍贵的资料啊……这是世界上最烧灵魂之火的人……”
整整6枚，吕尘才觉得自己体内可容纳的灵魂之火达到了饱和！于此同时长白山营地上空升起了十几个巨大的天空异乡，其中属吕尘的最为扎眼，钻石2标志！其璀璨的程度把周围的那些钻石标志都给衬托的有些黯淡无光！
吕尘惊讶中现，归墟仍旧没有变化，而掌心世界却再次扩大了十倍有余，这个时候的掌心世界已经足够大了，一眼都望不到尽头。
可是他的掌心世界内仍旧是只有天与地，其余的什么都没有，光秃秃一片。地面也不是泥土，而是另一片混沌。
什么情况，光变大有啥用，我也没那么多东西要放啊？吕尘摸着下巴琢磨着，怎么才能让掌心世界更像是一个完整的世界呢？还是得慢慢摸索啊。
不对，吕尘想起了一个事情，能不能把火种放进去增加点火元素啥的？他试了试，不行……看来这个办法行不通。
吕尘忽然兴奋起来，他记得自己曾经看到过一篇文章，题目叫生命的四元素：风火水土。
火元素指的是宇宙性放射能量。
风元素指的是气。
水元素顾名思义就是水，土也一样。
这就是孕育生命的四大基本元素，缺一不可。
而真正让吕尘兴奋起来的不是这种理论，而是他想到了英雄联盟里元素龙不就是风火水土四种元素外加一条远古巨龙吗？
熔岩巨蜥的火种没法融入掌心世界，很有可能是因为它的火种虽然也是火，但却并不是世界本源。
那如果是元素龙的呢？
吕尘也不确定，但起码这是一个方向了！
他看向西北军和京畿卫戍那边，现庆山和袁野做出的选择是一样的，这次的灵魂之火他们都是打算留给自己晋级的，也就是说，他们想试试突破一下凡段位！
萧北给他们的压力太大了，没有凡段位的实力在萧北面前只能算是送菜，所以晋升凡是全人类刻不容缓的事情。而且他们没有吕尘那么败家，晋级一个段位也只是需要一枚灵魂之火罢了。6枚，足够。
既然是这样，吕尘也打算跟他们讨论一下关于如何晋升凡的问题。
他们面前同样摆着两条道路，一是修炼武道精气神，以凡人之躯从武道入圣。二是通过英魂神殿，晋升凡段位。
这是两条截然不同的道路互不影响互不干涉，不管是哪一种，都很困难，但大家没有别的选择了。
吕尘说道：“想要晋升凡，恐怕要渡劫……”
袁野愣了一下：“渡劫？”
“嗯……怎么解释呢，就是可能会被雷劈……”这是吕尘自己随便猜的……
……
求月票，求订阅(未完待续。)

第二十六章 全钻石强者的界碑（第一更）
天劫其实是道家的术语，意志凡人妄图长生违逆天道，上天则会降下雷劫，成则生，败则死。』ΩΩ笔 趣Ω阁Ｗｗ Ｗ．『ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
春雷一声震天响，雷毁灭中孕育着生机，雷声被誉为希望的象征。在雷声过后，万物复苏，所以其实雷劫是变易的象征。
那位以武入圣的老者也曾提到过，武道登天，总要经过两次鬼门关，这鬼门关能过去，之后便是一条坦途，过不去，身死道消。
吕尘已经经历过一次，事后才觉得这鬼门关确实凶险，当初他要是挥不出那一刀而是永远的停滞在那里，他一定会死。
也正是如此，所以吕尘一提到渡劫，袁野和庆山等人差点就信了！
在他们印象里吕尘确实是知道的比他们多啊，不管是英雄联盟里还是现实世界里，总能走在他们的前面！所以现在从心底里他们是相信吕尘的！
吕尘看着他们一脸认真的开始讨论如何渡过雷劫这件事的时候，他也是一脸懵逼，这玩笑开大了！
他赶紧说道：“那个……我是开玩笑的！当然，也不是没有可能，毕竟谁都没有过晋升凡段位的经历，谁也不知道到底是怎么回事。”
袁野却说道：“但是你说的不是没有道理，老爷子曾经跟我说过，也许他再进一步，可能会经历天劫，曾经也有人类强者经历过天劫之后不知所踪，也不知道是成功了还是失败了。”
这倒是让吕尘愣了一下，以武入圣最后会经历天劫？天劫之后不知所踪？
试想一下，吕尘觉得天劫很有可能不是在晋升凡的时候到来，而是王者！他一直在思考一个问题，那就是这个世界的最强王者怎么算？
前世英雄联盟里每个区前5o名是最强王者，在s4之后就变成了2oo个，也就是说每个区段位分数最高的2oo人就是王者。
那现在呢，如果说按这么算的话，吕尘岂不是一晋级就成王者了？
恐怕没那么简单，很有可能在凡大师段位之后，需要经历过天劫才能成就王者段位！那么凡会是什么？
一切都还是个迷。
最强王者之后会怎样，也没人清楚。
他忽然想到某个英雄的背景故事：齐天大圣。
这个英雄的背景故事是很奇葩的一段事：孙悟空成就斗战胜佛后神游天外，被瓦罗兰这块神秘的符文之地所吸引，一魂化两身变成了齐天大圣和斗战胜佛。斗战胜佛继续在佛界接受供奉，齐天大圣则在瓦罗大6战斗。
这特么……也就是说，从最高意义上的空间来讲，这里和地球也是连通的？
以前吕尘觉得那都是拳头为了在中国圈钱才专门弄了这么个中国的神话人物，可是现在经历了现实，吕尘却有预感，也许自己这辈子很有可能真的见到齐天大圣了……
毕竟从现在来看，英魂神殿和瓦罗兰大6有着千丝万缕的关系。
吕尘现在是钻石2，之后想要继续晋级还得先把排位给打上去，而且袁野庆山等人想要冲击钻石1的段位，也需要打排位。
这时候他们跟吕尘提出了一个继续合作的要求：一起排位。
一起排位不是要组队的意思，而是大家在一个训练室排位，吕尘针对他们的水平给出一些建议！
他们之所以会有这种想法也是因为贝爷的晋级，事实上钻石级队伍也就那么多，不管是庆山还是袁野都跟贝爷交过手，也知道贝爷的实力，撑死了到钻4估计就到头了……
但是现在贝爷不仅已经成功晋级钻石3，而且还打的游刃有余胜率颇高。所以袁野、庆山就动了心思，既然大家现在是合作关系，干嘛不让吕尘也指点一下？
两个人都务实主义，只要段位能上去，一点点面子问题根本不算什么，他们想冲击凡段位，万一连钻1都上不去那就尴尬了。
吕尘对于这种要求是不会拒绝的，先大家是盟友，到了现在也算是朋友了，带带朋友是无所谓的，吕尘在前世还会写经验贴呢。
其次，这些人就算是再指点，想要越吕尘还是难。在英雄联盟领域吕尘是有资格跟所有人比较天赋的。
想想前世英雄联盟展程度那么高的时候，吕尘都能拿到国服第一，现在就算让这里的强者们再展个好几年，他也没什么压力。
大家一拍即合，所有人前往京都要塞，去京畿卫戍的训练室打排位……
吕尘忽然有种感觉……就像是快放假了全班人一起去网吧玩英雄联盟的既视感。在开始排位的时候，训练室里热闹极了，袁野也是精明，他竟然让卫戍部队的所有士兵都来观看比赛，重点是看吕尘的第一视角……
而且不仅仅限于观看，袁野还私下里鼓励他们每个人都去请教吕尘，甚至是拉着吕尘看自己打比赛，让吕尘看看自己的缺点在哪里。
几天下来吕尘自己的比赛还没打几局，净被人拉着看别人打比赛了，后来袁野也现这群士兵太过热情就让神在私下里通知大家只看比赛就行了……
当界碑集体上线的时候，他们许多人在英魂神殿上的排位段位再次更新，这次，全世界范围内都出现了短暂的寂静。
不少正在关注界碑的势力们，忽然大脑一片空白……
“界碑……全都是钻石级强者了……”
“谁能告诉我，到底生了什么事情？为什么他们会晋升的这么快？”
“中国境内并没有生大规模的恶魔侵袭事件，那么他们的灵魂之火到底是从哪来的？”
这时候有人敏感的提供信息：京畿卫戍和西北军曾在十几天前忽然在长白山营地清场，并且进行了方圆百公里范围内的戒严！从现在来看，整个中国只有这么一件事情比较反常！
这时候大家赶紧去看西北军和京畿卫戍的段位情况，看看两件事是不是真的有关联，他们现，袁野和庆山两人，已经同时晋级钻石2段位了！
“果然有关！不然庆山和袁野的钻石级灵魂之火就没法解释，长白山里一定生了什么可以震惊世界的事情！”
“一个全钻石段位的界碑，诞生了！”
“世界观已经崩碎，都别跟我说话，我想静静。”
“话说，我们还要继续骂界碑吗？我好害怕他们会报复我……”
“我也害怕……”
“其实我觉得，人家恶魔都选择善良守序阵营了，应该就没事了吧，组织里有点恶魔也没啥啊……我们要对异族有包容之心……对吧？”
全世界的势力都疯狂了，界碑有没有恶魔他们不关心了，他们只是无比迫切的想要知道，这个快获得灵魂之火的秘密到底是什么！
……
正码字突然通知临时回公司开会，剩下的晚点更，苦逼(未完待续。)

第二十七章 比赛中资源的分配（第二更）
灵魂之火是什么？
灵魂之火是可以快提升每个组织实力的东西，现在许许多多的组织里面都有很多已经卡在白金1段位的高手，可以说灵魂之火现在就是最稀缺的东西。笔 趣』阁Ｗｗ Ｗ．『ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
有人大概算了一下，界碑仅这段时间里获得的钻石级灵魂之火，应该就过了5o颗！难道界碑能够从英魂神殿那里买灵魂之火？那就说不过去了。
当然也有人认为，不是没有这个可能啊，功勋榜试练的时候，商人老头一开始只跟他说话有木有？全世界只有界碑有稀有的召唤师技能传承有木有？
而且他们卖碎片卖的很稳定有木有？明显是有货源啊！除了英魂神殿能提供货源，还有谁可以？说不定这灵魂之火也是他们买到的啊！
不过大部分人其实还是相信，那方圆百公里内封锁的区域，一定就是界碑等人获得钻石级灵魂之火的根源。包括他们之前前往昆明要塞以及西南雨林一定也是和灵魂之火有关，界碑一定掌握了某种创造灵魂之火的方法！
对此界碑仍旧没有回应，大家就开始私信给吕尘想要得知这个方法，可是吕尘又不是什么好脾气的人，你都骂成啥样了还想从爸爸这里知道获得灵魂之火的方法？可能吗？
而且这方法其实就算告诉他们，他们也无计可施，因为凡恶魔蜕变后留下的血肉之躯也是有限的，吕尘这两次能够成功也算是运气了！
现在形势突然开始逆转，那些曾经骂吕尘最凶的势力有不少都歇火了，甚至开始主动为界碑洗白，而且都是自己本人Id出来洗，洗的吕尘都感觉肉麻：“界碑从创建开始，一直守护着人类，就算里面有恶魔，那也是好的恶魔！我不许你们这么说他！”
“北方要塞一战的时候我曾经荣幸的和吕尘做过队友，他的心肠非常好，绝对是个善良的恶魔！”
吕尘一边嗑瓜子一边看这些帖子，边看还边笑，就跟前世听相声一样……
但是这些势力以为吕尘因此就会遗忘，那就太天真了，吕尘之前虽然没有去关注过骂他的人，也没有关注过骂他的内容，但是……他都让金泽给记下来了……
现在帖的这些吕尘对着小黑本一个个核对，全是以前骂过他的！
吕尘这么小心眼的人，可能会原谅他们么？不可能……
不仅不会原谅，而且一旦在排位赛的时候遇到这些人，他一定会倍儿精神，就像是触及到他的兴奋点一样，怎么杀的顺手怎么来，一般这种局的人头比都是吕尘一个人杀过2o个……
吕尘就乐意干这种丧心病狂的事情，如果不是英魂神殿不让改Id的话，他就要把自己的Id改成“吊打小朋友”了。
时隔一周时间，吕尘伸了哥懒腰，他的排位段位总算是打完钻2升钻1的晋级赛了。这段时间吕尘比较遗憾的是，因为全世界人类都开始排斥吕尘的时候，吕尘拿冠名奖励的机会也就小了许多。
之前的情况是，哪怕他打的不是很出彩，但观众们依然认可他，所以只要观众人数达到条件并且他是mVp的话，自然而然的就会获得冠名奖励，他的第二个冠名奖励就是这样的。
但现在不同了，观众们不认同他，就算打的再好，大家也是排斥的。这就比较尴尬了，这段时间他一直在，mVp的比例也在8o%以上，可就是没有冠名奖励。
不得不说，这算是吕尘的一个极大的损失，不过与全世界为敌这也是吕尘早就做好心理准备的结果。
无所谓，就算没有冠名奖励，吕尘现在也有了稳定的传奇级装备来源。
在排位的这段时间里，吕尘确实认真的看了一下庆山、袁野两个人的英雄联盟水平，其实在很早之前他就刻意的关注过两人队伍的比赛，所以关于如何提高他们的胜率方面吕尘也是张口就来。
这两人对线方面的基本功是很好的，起码吕尘也挑不出什么大毛病，就算有些小失误那都是很正常的事情，吕尘也很难保证自己不会失误。
他们的问题不在技术，而是在大局观。
当然这也不是说他们支援不到位或者节奏不好，而是他们吃下的资源太多了！
吕尘现一个问题，这两只队伍在前期对线的时候很少陷入劣势，大概是与他们的军人身份有关，稳重，坚毅。
但是在gank或者团战的时候，他们的队友都会有意无意的把资源让给他们，让他们吃更多的经济，甚至gank的那路线上经济也全都让给他们。
这样确实可以迅让一个人肥起来，但这毕竟是五个人的游戏。
现在的节奏有必要去围绕下路打开局面，并且让打野位也能够有不错的育。界碑现在的战术基本就是这样，打野位上路开野，3级的时候刚好到达下路，帮助ad位迅成长。
可是因为他们两个的位置不在下路也不在打野，就导致队伍的核心战术出现了问题：该肥起来的人没有肥起来，而他们在吃了太多经济后，在后期团战中的作用远不如对方大，所以就造成了一种现象：后期团战莫名其妙就输了。
而最关键的是，后期团战中，辅助位甚至潜意识的优先保护他们，而不是ad。
这样一来问题就太大了！
庆山和袁野两人也不是傻子，所以吕尘一说出这个概念他们回想一下以前的战斗就能立刻反应过来，原来是这么回事！
之前他们队里的adc位还很自责，意味是自己水平不够，可这个版本里，只要是势均力敌的情况下，整个团队的战术是必须要围绕着ad的，而且辅助也要死命的去保护他！
这种习惯和潜意识不太好纠正，但大家也都明白以后该怎么打了，所以在这段时间里，吕尘的建议立马出了成效！
这效果直接就反应在了胜率上。
袁野不禁对庆山感慨：“在这个领悟里，他确实如神明一般。”
……
开会中手机码一章……(未完待续。)

第二十八章 开启卷轴！土龙！（第三更）
在经过吕尘建议后，庆山和袁野两人耗费了几天时间终于晋级！
钻石1段位！
这两人可以说是全世界范围内最先到达钻1段位的人，不，全世界也都只有这两个！现在全世界人类在看到中国这几个势力的段位蹭蹭蹭涨，都已经麻木了……
大家现在感觉，就算突然蹦出个凡段位的，他们可能也不会太惊讶了，实在是麻木了！
羡慕嫉妒恨啊，从喷界碑到现在，恨不得自己就生在界碑里！
有人说界碑是恶魔在带领的，立刻就有人在心里想，恶魔怎么了，恶魔能让我上钻石……
在他们心里，只要吕尘能让他们上钻石，那吕尘就不再是恶魔了，那是爸爸啊！
吕尘这几天收到不少私信，私信里面就两个字：“爸爸！”
吕尘一脸黑线，一夜之间多了这么多失散多年的儿子？有没有点节操啊？
还有很多，直接问吕尘需不需要暖床的女孩，肤白貌美气质佳！
还有更过分的，问吕尘需不需要暖床的可爱男孩子……
界碑一群人就围在吕尘的身后翻看他的私信，看一条笑一次！
“哈哈哈，尘哥，你要不要可爱的男孩子暖床？”
“哈哈哈，太奇葩了！什么人都有啊！”
吕尘没好气的等他们一眼：“滚滚滚，你们排位都打完了？”
这些私信，吕尘一条都没回，完全没有回的必要啊！
而外界也现了，界碑似乎完全没有打算缓和与全人类关系的打算，他们压根不打算和解！
似乎……还很享受这个全民公敌的角色！
这就很蛋疼了！他们打算通过京畿卫戍那里得到这个秘密，甚至愿意开出天价购买！可是京畿卫戍的回答很简单：界碑的秘密，界碑未同意前无可奉告。笔 趣』阁Ｗｗ Ｗ．『ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
这变相的说明，确实是有方法的，而且是界碑想出来的！
那现在就意味着，也许界碑一天不愿意和全世界和解，那这个秘密他们就一天都得不到，买都不行。
这件事情吕尘并没有放在心上，他反而更关注另一件事情：正常情况下，钻1强者领域蜕变后会是个什么样。
这个问题他憋很久了，实在是因为这两次晋升段位的时候，他的归墟都没有任何变化，除了掌心世界。
之前他还曾想过，如果他的领域经历过钻3和钻2的蜕变之后，也许能在面对萧北的时候增加点自保能力，结果没能如愿。
知道吕尘的要求后，庆山袁野两人嗡的两声撑开领域给吕尘感受，按道理说领域都是钻石强者的底牌，不应该让人仔细研究的，但两个人不这么想，这次没有吕尘，恐怕晋级不会有那么顺利，而且他们心里也清楚，以吕尘的实力，现在也根本不用这样去了解他们，平推就好了……
吕尘感受着他们两个的领域，不得不说，即便是钻1强者的领域，也仍旧和归墟有一些差距！
他有些疑惑：似乎凡段位之下，领域的威力是有极限的！也正因为归墟已经到达极限，所以那些晋升后盈溢出来的精神力并没有增强归墟，反而全部总在了扩充掌心世界上！
他现在是钻2，恐怕晋升钻1的时候，掌心世界还要继续扩大！
提升实力方面暂时是指望不上归墟了，那如果想要提升领域，只能从火种入手，也不知道蓝色火种晋升下一级紫色会不会耗费的灵魂之火增多？
吕尘真心觉得自己整个人就是一台烧灵魂之火的机器……太败家了啊！
这时候，庆山和袁野两人距离凡段位似乎只有一步之遥了，眼瞅再打到晋级赛，过了那个门槛儿就是凡了！
虽然他们知道必定不会这么简单，但还是忍不住激动！
两个稳重的军人也终于有不淡定的时候了。
他们现在有两个选择，一个是继续排位冲刺凡段位，一个是和吕尘一起打开龙之峡谷卷轴。
两人考虑很久，终究是选择了龙之峡谷卷轴！
因为他们思来想去很久，两人的团队在新战术体系下磨合度不够，心情也不够稳定，未必能够短期内就打到晋级赛。而且他们现在这个段位，想要强行排上一个低分位队伍也需要很久，甚至一天都排不上一次。
在这种没有与其相对应分段队伍的时候，他们要么选择硬等，等待系统自动降低分段，要么选择换队员，换低段位队员去拉低自己的隐藏分。
可是现在他们如果临时换队员，别说晋级了，搞不好还会掉级！
所以，还是先去龙之峡谷转一圈吧！他们想让自己的心情平复一下，也和队员们在刚刚建好的独立服里训练一下再说。
众人临行前讨论了一下关于龙之峡谷的事情，讨论的时候大家都看着吕尘，想让他表一下看法……
“看我干嘛，我也没什么思路，就是觉得有可能会去有元素龙的地方吧？”说实话吕尘确实没有思路，因为元素龙很怪，整个英雄联盟背景故事里，都找不到它们！
从哪里来？为何出现在战争学院的召唤师峡谷里？
一切的一切，从来没有提到过，所以吕尘也很懵逼。
那就不管那么多了，直接开启龙之峡谷卷轴！吕尘割破自己的一根手指，将血液滴了上去，其他人注意了一下，吕尘的血液中，金色的丝线已经非常密集了……吕尘的血果然将要变成金色的了，就连吕尘自己都颇为惊讶，什么时候变得这么多了？
“大家一会儿排好防御阵型，我和小尾巴先进入你们跟上，”吕尘交代道：“一定要小心，以防出现什么意外。”
这是为了防止万一他们刚进去就被巨龙攻击怎么办，所以还是吕尘和小尾巴先进去最稳妥。
此时龙之峡谷传送卷轴有了反应，吕尘能清楚的感觉到空间能量正在飞的向卷轴会聚，而后刹那间，一扇金色且宏伟壮阔的传送门出现在他们的前面。
吕尘忽然狂喜起来！因为他在这扇门的最上端，看到了土龙的标志！
真的是元素龙！
……
万赏加更。话说最近更新给力起来了，求支持，求订阅，求月票！(未完待续。)

第二十九章 巨龙的世界
吕尘深深的看了传送门上的土龙标志一眼，吸了一口气一脚踏了进去。笔 『趣 阁ＷｗΩＷ．ΩＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
进去的时候他是浑身绷紧的，生怕传送门后面就是一头巨龙虎视眈眈的准备对他动手呢，那就悲剧了！
可是进来之后，与想象中不同的是，他竟然出现在一个海边，这种感觉就像是在非洲好望角难海岸的日子，但吕尘知道这绝不是地球上的任何一个地方：高耸的山脉，黄色的泥土与沙石，即便是在海边也看不见任何的绿色，没有植物。
没有植物就是这里最大的特点。
海岸线太过广阔，以至于吕尘也没法判断这里到底是个岛屿，还是一个大6的海岸边缘，恐怕要往里深入一下才能知道了，不过吕尘忽然想到一个问题：这里会不会有生物存在？甚至是人类？
这时候他身后的人也到了，传送门在第一百个人进入的时候突然关闭，大家都意识到，这个传送卷轴的上限应该就是1oo人了吧，不然也不会这么凑巧刚好1oo个人的时候就关闭了。
好在强者们都已经进入，剩下的也都只是京畿卫戍和西北军想要带进来的白金段位高手而已。于此同时，吕尘的脑海里忽然有一个中性的声音响起：1个月后，传送门将在原地开启3o分钟。
一个月？这个时间的提醒，似乎能说明一些问题！这大概可以当作一条线索了！
“刚才英魂神殿提醒我，1个月后这里将重新开启返回的传送门，也就是说，英魂神殿给予我们的时间就是一个月，钻石级强者一个月时间足够由南到北穿越整个非洲大6了，这个地方恐怕很大，我们在这里原地修正吃点东西，然后直接进入，怎么样？”吕尘提议道：“不过你们都是野外生存指挥的行家，在遇见土龙之前一切都听你们的。”
在这方面，吕尘还是把专业的事情交给专业的人去做吧，袁野和庆山两个点点头：“先派高机动性传承的人去探探路侦查一下，其他人原地休整。”
这么做大概是担心大队人马进入的时候突遭不测，那么那些跑的慢的传承很有可能就要跪到那了。
至于袁野提到的“高机动性传承”，界碑所有人都把目光投向吕尘，在场的所有人恐怕没有比吕尘更适合的了，这货的机动性之强，那是连凡恶魔山岳的度都追的上的，真要碰到危险，所有人都死了估计他都死不了。
吕尘耸耸肩：“草你们大爷，我去就我去！”
说实话，其他人恐怕还不太清楚，吕尘此行对土龙还是很期待的，他也想知道现实里的土龙到底会给予什么样的buff，这buff在杀恶魔的时候可是有加成的！
而且英雄联盟里，它标准的解释是，对史诗型野怪有额外伤害，这会不会是专门用来对付钻石级以上恶魔的利器呢？
吕尘忽然想到一个问题，英雄联盟官方的背景故事里，这些龙未必是没有出处的，只不过与它们相关联的东西，一样没有出处……
在杀死土龙后，会得到一层“山岳德拉克萨印记”，杀死火龙之后则是得到“地狱德拉克萨印记”，风龙是“浮云德德拉克萨印记”，水龙是“海洋德德拉克萨印记”。而英雄联盟里有一件新装备已经被大家熟知，但很少有人去记全名：德拉克萨的暮刃！
这个德拉克萨到底是谁？吕尘不得而知，但似乎这些巨龙都与这个“德拉克萨”有关。
难道德拉克萨就是所有巨龙的称呼？
吕尘趁着大家都在休整的时候迅向着山脉里进，他与众人约定的时间是半天，半天之内他一定回来。
进入山脉后，这里除了到处都是山与泥土，似乎并没有什么不同。要说有一点不同的是，这里土元素浓郁到几乎可以让人感知到！
不是空气里漂浮的沙尘，的的确确就是浓郁且沉淀的土元素。风元素是飘逸的、火元素是热烈的、水元素是灵动的、土元素是厚重的。
“这特么什么也没啊，”吕尘爬到一座最高的山峰上俯瞰这个地方，结果还是一眼望不到尽头啊，前方什么都没有，看不到任何生物，包括那条土龙，光秃秃的一片。不过有一点的是，看身后的海岸线走向，这里很可能是一座海岛，比较大的海岛，至于到底是什么样还需要往里面再走走才知道。
还有个问题吕尘一直想不明白，这元素龙的实力到底是在那个阶层的？按道理说在英雄联盟里它就是绝对高于三狼、蓝buff、红buff的存在，那么套在现实里，它肯定是凡段位以上的。
可是如果没有小尾巴的话，吕尘是根本没有挑战它的资本的，其他人类同样没有，或者说全世界只有界碑是有资格挑战它们的，那么功勋榜试练的意义在哪里呢？难道第三轮奖励就是为了让所有人去送死？
不至于吧，吕尘觉得英魂神殿不会干这种事。
所以这些巨龙的存在，一定是钻石级强者齐心协力也能够应付的！当然，也不是没有别的可能，毕竟恐怕英魂神殿都没想到会这么快就有人能够通过第三轮试练？
然后就是最最重要的问题了：这个龙之卷轴的奖励理所当然的是为了龙buff而存在的，那么吕尘知道，在功勋榜试练里，就算杀掉恶魔也是无法从它们身上获得任何东西的，这极有可能代表说，英魂神殿并不具备创造生命的条件和能力，它并不是神明。
那按此推理的话，这里，也许是真实存在的地方，只不过是一个不同的位面而已。
瓦罗兰大6里有无数英雄都是来自异世界：天使、莫甘娜等等，在天使的背景故事中，莫甘娜甚至带着符文之地的魔法师去侵略天使的世界，说明有些位面通道都是可以畅通的，小龙也很有可能来自异世界。
那么，现在大家就身处在这个世界里面吗？
巨龙的世界。(未完待续。)

第三十章 不速之客
就在吕尘站在山上沉思的时候，忽然被这个巨龙世界里一缕清晰的空间波动惊动，他自己掌握的就是空间法则所以对这个感知最为明显，他望向空间波动的方向，不远处，那里竟然有一闪金色的空间之门豁然打开！
吕尘眼睛微微的眯了起来，怎么回事，难道还有人在第三**勋试炼通过之后却没有声张么？不会啊，自己知道镜像的难度，除非天赋异禀，不该有人现在就能和他一样同步获得龙之峡谷卷轴！
就连庆山、袁野等人都不能！
他趴下身子偷偷的窥视着，想看看到底是谁带着团队进来了，如果是第三轮试练里的人，除去界碑、京畿卫戍、西北军、拳头等组织，剩余的也不过是百人罢了，吕尘都有印象！
咦，怎么全都不认识？吕尘愣住了：这当先进来的几十个人，竟然没有一个是他眼熟的人，在功勋榜试练里压根都没有见过！而且衣着看起来……稍微有些怪异！
不对，人数也有问题，对方竟然一次性进来了几乎2oo多个人！什么情况？难道双方拿的卷轴还有区别吗？明明自己拿到的卷轴都只能进1oo个人啊。』笔趣』阁ＷｗΩＷ．ΔＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
这波人如同密一样进来了，可吕尘完全不知道他们是谁。
不行，得靠近过去看看，这要不弄清楚，搞不好会陷入被动。吕尘悄悄的从山崖的背阳面爬了下去，然后朝着既定的目标轻手轻脚的走去。
在山上的时候，吕尘脑子里电光火石之间把计划中的线路都准备好了。他靠近过去无非就是想确认一下这些人的身份，毕竟刚才在山上看不真切。
好在的是，这个地方怪石嶙峋，吕尘有了天然的掩体。
渐渐的，他甚至能够听到对方交谈的声音，只不过离得还远，听的有些模糊！
吕尘再靠近一些，忽听一个尖细的嗓音说道：“好不容易来了这里绝对不能空手而回，这个异世界的坐标来之不易。”
忽然，这人似是陶醉的感叹：“啊，你们感受到没有，这里的元素能量竟然比符文之地还有浓郁！”
当这句话说出口的时候，吕尘心神大震！这些人似乎从符文之地而来！
我的天！吕尘屏气凝神，他内心里狂呼：符文之地竟然真的存在！这里绝对是某个真实的异世界，已经错不了了，这些人是从符文之地来到这里探险寻找异世界瑰宝的！
符文之地有数块大6，不过所有的生命都集中在最大的一块魔法大6――瓦罗兰，瓦罗兰大6居于符文之地心脏中心，是符文之地面积最大的大6。事实上在很多种文化里，瓦罗兰和符文之地这两个术语可以互换。其他大6也有魔法能量聚集，不过轮到轻松利用魔法能量。没有一个地方比得上瓦罗兰。所有谋求符文之地霸权的势力，都将焦点放在了瓦罗兰。
吕尘之前一直都在猜想，符文之地会不会存在，瓦罗兰大6会不会存在，现在似乎得到了证实！
英雄联盟的官方背景故事中，总是在不停的提到异世界，原来符文之地真的能够联通不少异世界！
吕尘现在很想去看看，这次来的人里，会不会有那些大家都耳熟能详的英雄，但是他知道不是时候，因为对方还不知道是敌是友。
而且，瓦罗兰大6的实力，吕尘也不清楚，万一这个魔法位面个个都堪比凡，而且还对吕尘抱有敌意，那不是直接就跪了？
虽然这种结果也是不太可能的。
吕尘继续安静的听他们交谈。
“这里怎么光秃秃的一片，会存在有价值的东西么？斯拉克？”
“就是挖点土回去也不能空手啊……”领头的尖细嗓音斯拉克笑道：“不然回去怎么跟将军交代？好了，休整一下，准备探索这个异世界！为了诺克萨斯！”
竟然是诺克萨斯的人，吕尘愣了一下，那就更不能露头了，诺克萨斯的人可是很残暴的。不过这个斯拉克的名字吕尘压根没有听过啊，这是谁？
不过想想吕尘也就释然了，毕竟整个符文之地那么多人，现在吕尘耳熟能详的人都是在战争学院参加过英雄联盟的英雄，但并不是说吕尘没有听说过，这个人在瓦罗兰大6就是无名小辈了。
实在是英雄联盟写官方背景故事的人太懒了啊，特么的跟蹦豆子一样时不时蹦点出来，还不连贯！你说你一次性给写全不好吗，现在吕尘也不会这么抓瞎！
吕尘偷偷的在不远处探了一下头，他只敢用余光去扫一下，因为如果注视对方的话，搞不好会被对方感知到！
余光中，吕尘现对方确实没有一个是他在英雄联盟里见过的，而且，对方的手背虎口也没有段位印记。看到这个吕尘心里的石头也算是落地了：他也怕这是功勋榜试练里的人在故弄玄虚，但既然没有段位印记，说明真的是符文之地的人。
他能够从这群人身上感受到浓郁的血腥气息，只需要感受一下就能够明白对方全都是身经百战的人！
全都是诺克萨斯中精锐的战士！
至于实力，吕尘还感受不出来什么，只能说从外在的气息感觉，对方似乎起码没有达到凡这样的水准。
吕尘此时松了口气：那就好说了。
既然已经大概知道怎么回事了，吕尘轻手轻脚的按原路返回，然而他不知道的是，就在他离开的时候，斯拉克嘴角露出了神秘的笑容，他看向吕尘离去的方向思考着沉默不语。
当吕尘回到海岸边的时候，第一时间就把自己看到的听到的毫无保留的说了出来，所有人都迷茫的看着他，吕尘这时候才意识到一个问题……
这些人跟他是不一样的，他看过背景故事，所以他知道符文之地，但这个世界的人压根就没看过背景故事啊，他们只知道英雄的名称，知道召唤师峡谷，因为英魂神殿只给他们提供了这些信息……
吕尘不得已还得简要的给大家重新讲一下关于符文之地的背景，这时候大家还是一脸懵逼的看着他：“你咋知道这么多？不会是编的吧？”
“我编你妹啊！”
不是他们不相信吕尘，是因为这一切对他们来说太过匪夷所思了啊！
什么符文之地啊、瓦罗兰大6啊、德玛西亚和诺克萨斯的战争啊、均衡教派啊、艾欧尼亚岛啊之类的，统统特么的没听说过啊，这简直跟听故事一样的！
还有，不祥之刃和盖伦、泰隆的三角恋花边又是闹哪样，谁要听这个了啊？
不过小傻子、小尾巴、千山雪、夏娃、杨秋池等女性还是听的挺入神的，直接追问不祥之刃最后到底和谁在一起了。
吕尘：我也不知道……
……
感谢迎风也湿鞋同学2ooo打赏……终于不是每天两三块钱了，今天打赏有2o块……感谢感谢！(未完待续。)

第三十一章 竟然是你！？
吕尘看着这一群人将信将疑的样子也是没脾气，实在是这背景故事的出处太不好解释，怎么听都像是编的……
无奈之下只能先告诉他们，记住对方是来自符文之地的诺克萨斯一定要小心就好了。Ω笔Δ趣阁ＷｗΔＷ．ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
“对方现在应该是第一次来到这个异世界，并不知道这里其实是龙的世界，所以说从这点来看我们是优势方，而且对方在明我们在暗，不管是抢龙还是对抗起来，都是我们更沾光一点，各位有没有什么建议，我们现在怎么办？”吕尘问道。
袁野沉思着：“按你这么说的话，他们就是来自英雄联盟的那个世界符文之地，那么他们的实力还要搞清楚才行，如果他们强到我们无法抗衡的地步，那肯定是要找个地方躲藏起来，放弃这次奖励。如果他们的实力也并非有多强，我们就找机会抢龙！”
“对方的实力挺强但应该还没有到夸张的地步，”吕尘之所以这么说完全是因为对方并没有给他太多的压迫感，如果像是萧北那样的存在，恐怕他的危机感早就通知他了：“我对他们的判断：对方的实力应该和我们相差不多！”
“那我们就伺机而动吧！”庆山说道。
“稍等我一下，”吕尘走到没人的地方分出身外化身，心念一动，分身已经如离线之箭般蹿了出去，方向正是诺克萨斯部队的方向。现在这个时候，还是身外化身充当斥候的角色最为合适，就算分身死亡，那也不过是损失2o%的精神力而已，就算不用清晰术，吕尘自己也很快就能恢复过来。
众人只是知道吕尘有办法去侦查，但具体的就不清楚了，他们也不问，反正大家都知道吕尘身上的秘密多，已经习惯了。
对于吕尘来说，他早就将这次的龙buff视为囊中之物，怎么可能让别人抢到呢。
而且他现在能够确定的是，既然已经到了异世界，那么同样属性的龙只可能有一条不会刷新，因为它们的生命只有一次，杀掉就没了！
也就是说，土龙只有一条，buff却有可能是叠加三次之后的完全体！
也许一次就能得到英雄联盟杀三次龙的效果。
吕尘觉得，在现实中，这样才合理！因为那条英雄联盟里最难打的远古巨龙给予的buff伤害是根据龙buff层数来决定的，游戏里，燃烧伤害等于45伤害乘以小龙buff层数！如果获得了三层龙buff，那就是135的伤害，非常恐怖。
在英雄联盟里，一般5层都已经够多了，放现实里如果刷满12层，那伤害得多可怕？一人一下萧北估计就烧的够呛了。
如果真的是这样，同样属性的龙只有一条，那吕尘更要全力去抢龙了，不仅仅是buff的问题，还有这风水火土四元素！
吕尘还想凭借它们构建自己掌心世界的，不然整个世界缺一个属性多么蛋疼？那还能叫完整的世界么？
而且这四个元素是生命存活的基本元素，吕尘还有个幻想，如果元素齐备，那是不是就可以有人进去生存了？如果把界碑都装进去，全世界毁灭了也无所谓啊！
吕尘这边的所有人都隐蔽在一个山体之下，等着吕尘的下一步指示，吕尘的心思也全都在分身身上。
分身与吕尘分开以后全力赶赴诺克萨斯队伍的方向，从外表上来看，根本就没人能分辨出这其实只是个分身罢了。
“也不知道诺克萨斯平时的行事风格是什么样的，如果他们能分散开地摊式搜索就好了，这样的话自己就能有抓落单的机会了，到时候不仅能把他们的具体实力打探出来，还能顺便了解一下符文之地的情况，也不知道符文之地的剧情进行到哪里了？”吕尘暗忖着。
不过想也是白想，先找到那群人再说。
不对……吕尘的分身在行进过程中忽然停下脚步，浑身的汗毛都炸起来了，有埋伏！
这里怎么会有埋伏？！那来自四面八方的压迫感让吕尘心里清清楚楚的知道：这肯定是被包围了！
对方怎么会在这里埋伏呢，难道自己之前侦查的时候就已经被现了？幸亏没有让大家贸然行进，不然就全中埋伏了。
不过既然到了这一步已经被围住反正会暴露，吕尘反而不急了。他忽然站定身形，气势恢宏的大喊：“德玛西亚！”
在喊完德玛西亚之后，吕尘能够明显感觉到周围正在逼近的脚步停顿了一下……
然后传来小声嘀咕：“怎么是德玛西亚的人？！这个坐标果然被卖了两家吗？德玛西亚的人就是神经，好好的没事喊什么德玛西亚，吓我一跳……”
其实吕尘说德玛西亚纯粹就是为了混淆对方的视线，起码不让对方自己是另一个异世界的吧，现在看来……好像特么的真起作用了？
然而当诺克萨斯的人出现的时候，吕尘抬头看向为的那个斯拉克，一个3o岁上下的瘦削男人，三角眼，还有一个阴翳鹰钩鼻，说实在的，这一看就不太像是好人……
就在吕尘观察着斯拉克的时候，忽然现斯拉克看着自己的眼神忽然变了，斯拉克眼神中带着些许惊恐的大喊：“怎么是你，你不是已经消失很久了吗！为什么会出现在这里？你加入了德玛西亚！？”
这句话反而给吕尘说愣了：“咱们认识么，你丫别随便碰瓷啊！老子不吃这一套！”
说话间，吕尘心念间不停的思考，看对方的模样并不像是在演戏，那惊恐的眼神，还有脸上所有的表情，收缩的瞳孔，无不在证实着对方此时此刻的心情！
对方真的认识吕尘！
那也不对啊，双方怎么可能有交集，一个是符文之地诺克萨斯军团的人，一个在地球上从来没有出过外太空的人……哪来的交集啊？！
不会是符文之地有一个和吕尘长的一模一样的人吧？
……
感谢sky冥吟、梦中遇她两位同学大额打赏。(未完待续。)

第三十二章 的确是那个人！
吕尘总觉得这世上应该没有那么巧的事情啊，他指着自己的脸：“不是我说啊，你再看看，是我吗？你眼神没问题？你给我说清楚！”
现在大家都不提埋伏的事了，吕尘反而开始纠结自己这个身份的问题，因为实在是没道理啊！
却听斯拉克认真道：“你化成灰我都认得你！”
“喂，大家都是成年人了，什么化成灰不化成灰，说话是要负责任的好吗？！”吕尘立马就不乐意了，明明见都没见过，你在这瞎白话什么呢！
斯拉克眼神紧紧的盯着吕尘，没有再解释任何事情，而是高声下令：“杀了他！所有人全力以赴不然就都等死吧！”
骤然间斯拉克从背上摘下巨斧抡向吕尘，巨斧在挥动间裹挟着庞大的能量，斧刃上忽然泛起血色的光芒。笔趣Δ阁Ｗｗ』Ｗ．ΩＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
吕尘心中有所明悟，这就起符文之地里的武技吗？原来是这个样子！
说实话吕尘他们从英魂神殿那里获得的充其量只能算是技能，称不上武技，这其中的差别就在于，从英魂神殿获得力量相当于借助外力，而斯拉克此时所使用的武技，是他自己修炼出来的！
不仅仅是斯拉克的武技，还有他随从正在释放的魔法，那可都是货真价实的符文之地魔法！
没想到对方竟然突然就动手了，吕尘也来不及想那么多，直接开启瞬狱影杀阵躲过了这一波技能。
吕尘皱眉，对方这支队伍里，竟然包含斯拉克在内的不少人都拥有半步凡的实力！瓦罗兰大6里整体实力恐怕确实比地球要强的多！
当然，吕尘也想到一个问题，这个斯拉克在符文之地应该也不是什么无名小辈了，那些耳熟能详的英雄人物就算比他实力高，也未必高到哪里去。
然而没想到的是，斯拉克竟然在吕尘开启瞬狱影杀阵的时候已经准备好后手，就在吕尘落地的一瞬间，巨斧已经反手重新劈了回来！
这一刻吕尘只能选择与其硬拼一记，虚空之刃在手，与巨斧狠狠的碰撞在了一起！
轰的一声，两人所在的地面都塌陷了一截！
吕尘知道自己的力量与其相比还差上一分，因为分身只具有本体的8o%的属性！如果是吕尘本人在这里，输得就是斯拉克了！
但还有一点：对方还有将近2oo人的随从，甚至好几个随从都拥有半步凡的实力，只是比斯拉克稍差而已。
特么的，分身要交代在这里了。吕尘知道在这种高手围攻的情况下，分身是不可能脱困的。
只是他不明白一点，斯拉克在他使用瞬狱影杀阵时准备的后手，是有准备的，还是对方实力释然？
这个对吕尘来说非常重要，因为如果对方是有准备的，那说明对方不仅认识吕尘，还知道他瞬狱影杀阵的特点！
怎么会？！
来不及想那么多，吕尘的分身已经湮没在了魔法中灰飞烟灭。
这还是吕尘的分身第一次真正意义上的死亡。
斯拉克看着破碎的分身叹口气：“不是真身，可惜了。”似乎他对于吕尘拥有分身的事情也很清楚！
“大人，真的是那个人吗，难以置信！失踪了这么多年！”
“大人，那个人的传说是真的吗？”
“能给我们讲讲吗？”
斯拉克眼里闪过回忆的神色，嘴上却说道：“有什么好讲，是他，确定无疑，手段也有许多相同之处，只是他……好像反而弱了很多。他成名的时候，我在军团里还只不过是个中尉，在断头台德莱厄斯大人身边见过他一面。如果是那时候，不知道我们加在一起能不能摆平他的分身？也许能也许不能，谁知道呢？”斯拉克自嘲的笑了一声：“不过他变弱了也正好，连他都在这里，说明这个异世界一定有不同寻常的地方，再与他见面时，一定要杀掉他，也许这是杀掉他的一个好机会，整个诺克萨斯都会赋予我们荣耀！而且，这里只能属于诺克萨斯！”
……
坐在小傻子身旁的吕尘鼻子里忽然流出血来，这是精神力紊乱之后的反应，是分身湮灭之后的连锁反应。
所有人都诧异的看着吕尘却不知道生了什么，他们知道，身体素质强如他们已经不可能会无缘无故流鼻血了，肯定有事生。
吕尘没有说话，他在思索刚才的前因后果。
先，不管斯拉克到底什么情况，对方二话不说就把吕尘分身给灭了，双方的敌对关系是确定了。
可是对方为什么会认识自己呢，难道自己梦里去过瓦罗兰大6？奇了怪了！
最匪夷所思的是，对方这第一次见面，却好像对自己的攻击方式有所了解一样。
为什么！吕尘挠破头都想不明白啊！这特么也太诡异了！
这时候吕尘反应过来大家都在看着自己，他说道：“对方实力很强，1o名左右半步凡强者，剩余的全都有钻石水准！”
嘶，所有人倒吸一口冷气，对方这实力可远要比自己这边强的多啊！
不过好在的是，这只是明面上的实力对比，真要打起来，小尾巴恢复真身那就是个bug，所以对方只要没有两个以上的凡强者，这龙是抢定了。
吕尘继续说道：“已经可以确认，对方一定来自瓦罗兰诺克萨斯，这里是个真实的异世界，所以希望大家珍惜自己的生命，在这里死亡，就是真的死亡了。”
“对方的攻击特点是什么？”有人问道。
吕尘回忆了一下说道：不知道啊……
死太快了，他分身是被集火给秒掉的，所以根本不知道对方有什么攻击特点。
说完，吕尘就拉着小尾巴等人到一边嘀嘀咕咕说了半天也不知道说了点什么，所有人就看见吕尘他们已经拿出那个标志性的铁盒子，轮流递给小尾巴装蘑菇……
神在撇撇嘴：“这群恐怖份子……又有人要遭殃了！”
“话说英魂神殿不考虑削弱一下这个蘑菇吗？”(未完待续。)

第三十三章 尾随的秃鹫（第一更）
“对方很聪明，跟你们一样是正儿八经的身经百战的军人，反侦察能力能强，”吕尘说道：“瓦罗兰大6上是有凡强者存在的，对方说不定有对付凡强者的方法，所以就算有小尾巴，也并不是万无一失，必须做多手准备。Ω笔Δ趣阁ＷｗΔＷ．ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ”
“那我们现在就干等着？”神在问道。
“我们出去，该怎么就怎么，就像是没有他们一样，”吕尘说话间眼神渐冷：“等他们来找我们！然后送给他们一份大礼！”
所有人听到吕尘说的话都愣了一下，然后精神振奋起来，之前遇到英雄联盟世界人物的那种复杂心情，一扫而光！
似乎吕尘总是有这么的魔力，他在的时候，他永远能够成为一支团队的领袖，不仅仅是因为他强大，能够带领团队走向胜利，还因为他总能让大家不会被消极的情绪所影响。
有些队伍的士气是建立在胜利之上的，一开始的界碑就是这样，但现在不同，现在界碑就算经历过失败依然可以保持乐观开朗，因为他们有吕尘。
大家也不再犹豫，立马开始补给，袁野等人可能还会有些担忧，而界碑这边看样子是一点都不害怕，庆小山和许乐等人还有空一个人喝了一瓶啤酒……
吕尘脸都黑了：“能不能严肃点？这特么抢龙呢你们喝酒？”
“这个锅我们不背啊，这酒都是你刚才自己拿出来的！”庆小山说着把空酒瓶仍向海里。
这支一百人的队伍开始向着这个异世界的深处进，不得不说，大家的战斗素养都很高，从行进一开始，大家的队形就从来没有乱过，吕尘等精神力恢复后再次拉出来一个分身再次充当斥候，而吕尘则在大队伍的当先，庆山袁野两个钻石1的强者就在中间压阵，小尾巴在队伍的最后面边走边种蘑菇……
这个阵形就是为了确保不会有人被对方偷袭得手，而且如果对方想绕后的话，一定会付出相当惨痛的代价……
结果刚走了没多久，队伍后面的远方，忽然腾起了一朵蘑菇云！
“果然绕后了啊……”众人都替后面的人心疼，暗算吕尘，没找对对象啊。
他们现在都总结出来了，跟吕尘打，你刚正面或许还能死的体体面面的，你要阴他，你就完了……
吕尘摸着下巴思考着，只触了一个蘑菇，有点可惜了，看来对方很小心谨慎，只触一个蘑菇就知难而退了。这次再想让对面上当可就难了。
现在的情况是吕尘直接把自己放在了明处，让对方回到了暗处，这样以退为进就是想阴他们的，结果对方这么谨慎。
而且双方的战斗必须在找到土龙之前结束，不然就算找到土龙，也没人敢开龙。自己这边是有一个月是时限的未必耗得起，也不知道对方的传送门是否有时限？
吕尘忽然想到一个问题，自己这边的传送门是利用英魂神殿的卷轴完成的，对方却是自己搭建的，对方一定比自己等人更了解传送门的底细。
是不是能从己方人数就判断出己方传送门持续的时间？如果让对方判断出己方只有一个月的时间，那对方会不会干脆就躲着不见，生生的熬到自己这边不得不离开？
而自己这边在有人窥伺的情况肯定也是不敢开龙的。
所以，如果对方拖延时间，吕尘就得去主动找他们了。现在最好的情况就是，对方能够主动来偷袭。
行进中，吕尘心中有所感应向东方望去，那里远处山崖上整有人看着这边，丝毫没有躲避的打算，就这么明目张胆的看着，像是正在等待猎物的秃鹫。
大概是上次交手的时候给对方信心了吧，吕尘心里想到，不过没事，只要你们敢来，就别想走了。
当天晚上吕尘这支队伍直接露天野地的休息，大敌当前，搭帐篷还是有点太麻烦了，就算有事生也不能及时获得开阔的视野。
夜色当中，吕尘和小尾巴两个人偷偷的跑了出去，明眼人一看就知道他们是种蘑菇去了。
神隐看着他俩的背影淡淡的说道：“如果对方真的是身经百战的军人的话，一定不会在今天晚上来偷袭，而是一直跟在我们后面，我们每天都必须提防着他们，久而久之自己的精神就疲惫了，而对方却是以逸待劳的，等我们筋疲力竭的时候，他们才会出现。”说罢，神隐倒头靠着自己的背包就准备睡了。
界碑等人知道神隐这是在讽刺吕尘不会指挥，但是大家都没有说什么，吕尘干过没有意义的事情吗？没有，起码在他们的记忆里没有。
果然如神隐所说的，一夜无事，吕尘回来之后也听小傻子说了神隐的话，不过他没放在心上。
就在他们重新出的之后，身后忽然再次响起一声爆炸声，蘑菇云冲天而起，看来对方又中招了一次！
然而今天与昨天不同的是，没过多久时间，另一个方位竟然再次传来炸裂声响！
第一声，第二声，第三声！今天对方竟然踩了三次蘑菇！并且是三个方位，之间跨度极大！
神隐看着这三个蘑菇相距的距离愕然了：“昨天你们不是在营地旁边种的蘑菇？”
“当然不是，我们在每个山脉之间埋的，只要是稍微好走一点的地方，都种了蘑菇！不过都只种了一颗！”吕尘笑眯眯的说道：“以对方那个谨慎的性格，现在恐怕宁愿爬山也不会继续冒险了。”
山里总有好走的地方，而吕尘和小尾巴用了整整半个晚上就在各个山脉之中游荡，只要是相对好走一点的路上全都给种上了蘑菇，对方不是谨慎吗，我就拿一颗蘑菇吓吓你们。
小尾巴蘑菇的伤害大家都心知肚明，哪怕是钻石级强者踩上去也有得受了，搞不好脆弱一点的直接就炸死了……
这样一来，己方要防着对方偷袭，对方要防着己方的蘑菇，大家都得小心翼翼的，扯平了。(未完待续。)

第三十四章 蘑菇阵的威力（第二更）
然而就在此时，轰的一声，第四个蘑菇炸裂开来！
所有人都一阵牙疼，替对方疼的，这四个蘑菇炸完，保守估计也是4个人被炸死了吧？
明明对方现在才是狩猎者的身份，结果光是陷阱他们就有点受不了了。笔 趣』阁Ｗｗ Ｗ．『ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
“没道理啊，对方那么谨慎的性格，踩了三个应该就知道你们种蘑菇的规律了，怎么会这么冒失继续踩蘑菇呢？”神在有些不解。
“咳咳，我们在山上也种了几个？”
“几个？”
“几百个吧……”吕尘淡定的说道，毕竟忙了半晚上呢。
可以说这蘑菇阵摆上了就是套路，研究各种人心，以自己的思维去考虑对方在踩下每一个蘑菇后的反应，这才是种蘑菇的精髓啊……
吕尘带着小尾巴种蘑菇可不是为了就暗算他们一下的，炸死几个人那有什么意义？
现在对方恐怕已经彻底放弃在后面跟着了吧，这种情况下对方除了彻底绕路以外，没有别的选择了！
几百个……神在他们听了这话都愣了，真他么狠啊……
他们相视一眼，心里都在想一个问题：“回去得特么好好培养几个提莫传承出来！”
在英雄联盟里提莫之所以不招人待见的一个很大的原因就是：提莫在团战里的作用并不是很大。
提莫线上弱吗？那要看跟谁对线了，提莫在线上打某些英雄的时候，简直能给对方打的生活不能自理。但是提莫怕gank，团战无力的特性，让它变的非常鸡肋。
其实提莫这种英雄，吕尘一直希望看到拳头公司对他进行改版：一级就能放蘑菇，可以继续削弱它的线上能力都无所谓。
提莫这种英雄，玩的就是种蘑菇的快乐啊……
是的，只要有人踩蘑菇，吕尘就会很快乐……
然而神在他们已经明确的认识到，在现实里，提莫的那些怕被gank、身板脆、团战无力的缺点，全都没有了！
为啥？先现实里已经没有gank这一说了，只要提莫老老实实呆在团队里，危险都不会太大。
身板脆的问题，谁会觉得小尾巴身板脆？别看人家才13岁，那特么力量属性高着呢！而且变回恶魔真身之后，简直无敌！
你能想想到在英雄联盟里一个浑身都是肉装的提莫，种的蘑菇却堪比六神装ap的伤害，那是什么样的情景？
简直流氓啊！
太特么流氓了！
再说说团战里，吕尘开出来的这个蘑菇手雷，简直无敌了！压根不用人去踩，人家是直接用来扔的！简直奇葩！
不得不说，他们非常佩服吕尘不管是在英雄联盟里还是现实里的这种剑走偏锋不按常理出牌的能力。
有些人剑走偏锋直接就跪那了，但吕尘每每都能出奇制胜！这就是能力！
吕尘琢磨道：“对方肯定会绕路了，我们加快脚步，先开地图，只有对地图有足够了解，我们才能在这场博弈里获胜。”
他们现在还不能直接上去硬刚正面，因为他们有底牌，保不准人家也有呢？狮子搏兔亦用全力，更何况是现在形势不明的情况？只有慢慢拉扯着把形势给弄清楚了，才能最终决定到底最终该怎么选择，是打，还是撤。
“先找到小龙！”
……
斯拉克这里皱着眉头看着自己已经死亡的七个随从不知道在想些什么，原本他还想着吕尘现在实力远不如之前了，正是杀死他的好时机，可现在看来完全不是这样的。
“他们队里难道有约德尔人么？”他的随从不解道：“可是咱们在山上并没有看到任何约德尔人啊，这个蘑菇是怎么回事？”
“他的这些队友服装好奇怪，看起来并不像是符文之地的人，符文之地没有任何一个地方是那样的穿着。”
“难道是某个异世界的？吕尘在消失的这段时间去了异世界？难道是受了什么重创才导致他实力下降？”
打死他们也想不明白这中间的那些事情，只好问斯拉科：“咱们现在怎么办？”
斯拉克沉思了片刻说道：“绕道，不跟着他们了，我们去开这个异世界的地图！掌握了这个异世界的详细情况，才能掌握先机！我之前想着要战决杀死他，看来是错误的决定，没想到吕就算实力下降，也没有那么好对付，这场游戏，时间还长！”斯拉克话锋一转：“也不知道这个异世界里有什么竟然值得吕尘过来探索，他会不会已经知道这里有什么了？这么浓郁的魔法元素，一定会栖息着强大的元素生灵，难道他为此而来？”
有随从忽然说道：“他们进来的总人数是1oo人，应该是初级传送阵，他们在这里的时间只有一个月！我们干嘛不等他们走了再探索？”
斯拉克冷冷说道：“这是杀死他千载难逢的机会，如果带着他的级回到诺克萨斯，一定会得到莫大的荣耀！”那尖细的声音就像是有毒蛇在耳边嘶鸣一样，所有人都沉默了。他们明白，斯拉克说的对，只要杀掉这个人，似乎至高的荣耀也唾手可得。
“把阵亡的7个人葬在这里，然后出！”
……
时间转眼过了7天，吕尘等人已经从海边深入腹地将近一千公里了，行进的度不可谓不快，可是到了这时连土龙的影子都没有看见。这广袤的山石泥土的世界似乎没有尽头一样，没人知道他们要需要走多久才能是个头。
不过好在的是，吕尘的分身一直在周围侦查着斯拉克那队人的踪迹，已经可以确定对方确实绕道了，这样一来起码精神是不用紧绷着了。
而且吕尘的补给充足，大家不至于在这里受什么罪。
“你们看，那是什么？”庆小山忽然欢呼雀跃的喊道。
“巨龙的爪印！”
就在前方，一个巨石上，赫然有一双巨龙的爪印留在上面，石头被龙爪抓出了巨大的印痕，可见其锋利的程度有多么可怕。
终于找到线索了！
……
感谢梦中遇她2oooo赏、感谢吃货饕餮、德华的美、沐淇哥哥啊同学们的大额打赏。(未完待续。)

第三十五章 不坑人不舒服（第三更）
七天以来，这还是他们第一次看见能够证明这里有巨龙存在的线索，不然的话他们几乎要以为英魂神殿把他们给传送错地方了！
“有龙就好，”吕尘感叹道：“大家接下来行事小心一点，说不定土龙就在附近了，而且还要注意一点：土龙也有可能不止一条！”
吕尘之前思考过龙buff层数的问题，他判断土龙只有一条，因为不会重复刷新死而复生。』笔 』Δ趣 阁Ｗｗ Ｗ． ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ但是他后来又想到一种可能……万一这异世界里存在3条土龙，不就是三层龙buff吗……
吕尘在心里祈祷但愿不是如此，要是三条土龙，他们打不打的过都是两说呢！
在这里死亡可就是真的死了，跟在地球是一样一样的，必须要小心小心再小心。
“先找到巨龙巢穴，然后我们先不要打，毕竟还有其他敌人也在这里……不对，”吕尘皱眉，他似乎忘记了什么事情。
这里的巨龙可不是总呆在龙池里的！英雄联盟里的小龙只会呆在龙池里，有人想拉它出来都拉不远，但现在可不一样，人家可是会到处飞的……
也就是说，从现在开始，他们应该已经进入巨龙的活动范围了！
危险！
吕尘赶紧说道：“咱们呆在这里，寻找掩体先把自己藏起来，我先探探路！大家注意！我们已经进入巨龙的活动范围，现实里的龙可不是窝在那不动的，大家小心不要被它提前现。”
说着，吕尘已经在意识里通知分身从后方向前赶，并且继续向北去寻找巨龙的踪迹！
吕尘现，越往北去，土元素就越的浓烈，似乎这土元素都已经快要具现出来的迹象了。而且，越是土元素浓烈的方向，土龙活动的痕迹就越多，吕尘干脆让分身寻着土元素浓郁的方向前进，也许在最浓郁的地方，就是巨龙的巢穴了。
仔细想想，这样的逻辑是有点道理的，毕竟土龙存在在这个异世界里，不就是因为土元素嘛。
吕尘度很快，反正是分身，让分身去探巨龙巢穴本来就做好分身被杀的心理准备了。
周遭的土元素愈的浓郁了，吕尘还从来没有过这样的感受，似乎是一个世界的源泉元素之一就在自己的身边一样，这种感觉非常奇妙！
吕尘现在身处几座山脉会聚的一个峡谷处，他继续向北，忽然现土元素的浓郁程度竟随着他的行进而慢慢减弱！什么情况！？
吕尘回头走去，土元素最浓烈的地方竟然就是他刚刚路过的峡谷：几条山脉的会聚之处。
他走回峡谷开始认真打量起来，刚才他走的匆忙都没能仔细看一下这里有什么特殊之处。
难道这里是整个异世界的中心？
吕尘纳了闷了，这里也没啥特别的啊，没见土龙，也不像是个巢穴，难道说不应该跟着土元素找？
这土龙简直不按套路出牌啊！
咦，地震？
卧槽，尼玛！不是地震！
吕尘忽然惊觉，他特么现在正站在龙背上！原来这土龙就在这里，只是因为它的身体太像山体颜色了，所以匆忙赶路的吕尘直接忽略了它，从它身上跑过去了……
而且奇葩的是，他跑过去的时候，土龙都没醒……
这是有多能睡？难怪每次开小龙前，它都是趴在地上的！难道踩在背上没感觉吗？
然后好死不死的，现在它反倒醒了！
咋办，跑吧！
既然已经知道土龙巢穴在哪了，分身的任务也就算是完成了，不过这分身能保住还是保住的好，毕竟是2o%的精神力，分身死了吕尘的精神世界也是会难受一下的。
不过也不能往回跑，不然把土龙给带到队友的面前咋整，他现在还不想开龙呢。
当然，也有好消息，就现在的情况来看，土龙，只有一条！
往哪跑好呢？当然是往斯拉克他们可能出现的方向跑比较好，正所谓一天不坑人浑身都痒痒，吕尘现在抓住机会肯定是要坑他们一下的。
虽然吕尘也不太清楚斯拉克具体会选择哪个方向，但总归要赌一赌！
西南方！
吕尘直接在土龙背上狂奔起来，土龙的的朝向刚好就是西南，吕尘直接硬着头皮从它脑袋上跑过，一路向着西南方狂奔而去……
真特么刺激……
土龙刚睡醒，一个哈欠还没打完就感觉有什么东西在自己脑袋上，然后就看见一个人影狂奔着跑了，它愣了一下，在这异世界呆了这么久，还是第一次看到其他生物，它脑子还一时半会儿有点转不过来……
然而这么一个弱小的生物竟然从它的头顶跑过，这它能忍么？
要你你忍么？明显不能！削他啊！
呼的一声，土龙双爪在地上猛烈的一蹬，遮天蔽日的双翅拍打着空气，巨大的龙身已经冲天而起！
吕尘瞅着背后巨龙腾飞的胜势，这土龙铁定是凡生物无疑了，这要被追上的话分身搞不好要被秒杀！
不过，土龙貌似虽然是巨龙里防御最强的，但行动度却是最慢的，吕尘在狂奔的过程中现这土龙飞行的度也就跟自己狂奔的度差不多！
然而，对方是在天上飞直线，吕尘却是在地上不停的翻山越岭，这样一来吕尘和土龙之间的距离就会越拉越近！
影分身！虚空行走！
只有用上技能，才能让他和土龙之间的距离不被拉进。
土龙出离的愤怒着，伟大的龙族竟然会被一个小小的人类挑衅！它口中出惊人的怒吼，吕尘却现，周遭的土元素正在快的聚集着，天空中竟有无数巨石凭空具现，而后狠狠的砸向吕尘的去路。
而且他所在的山脉竟然开始有地刺骤然向他刺去！
吕尘有点蛋疼了，这是人家的主场啊，他只能加倍小心防备着所有可能出现的危险！
这场追逐从早上一直持续到傍晚，吕尘跑个不停，土龙追个不停，也不知道是多大仇，老样子土龙是非要弄死吕尘不可了。
就在吕尘快要跑麻木的时候，他忽然在视野里看到了极远处晃动的人影……
方向赌对了！
……
万赏加更(未完待续。)

第三十六章 屠龙的勇士啊，你怎么尿了？
斯拉克等人正前进着，这七天时间他们和吕尘的两支队伍分道扬镳的时候，他就在想一个问题：这个异世界里到底有什么？
什么都没有啊，全特么是山啊泥土啊之类的，没有一点利用价值！除了浓郁的土元素，还是土元素。笔趣Δ阁Ｗｗ』Ｗ．ΩＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
那既然如此，吕尘是为什么要来这里呢？
7天时间，就算是诺克萨斯的军中高手，此时也有点疲惫的感觉涌上心头了，他们在绕道之后关于方向的选择问题和吕尘惊人的一致：沿着土元素浓郁的渐变程度去走，也许尽头就是大家要找的东西了。
然而就在这事，忽然有人喊道：“上校，前面有人从前方山脉里出来，正在向我们跑过来！”
斯拉克凝神一看：“是吕尘！”他皱眉，吕尘怎么突然出现在这里？他的队友呢，是不是有埋伏？难道是在他身后的山里？
要不要杀掉吕尘？斯拉克脑中极的计算着：对方这个度狂奔，我们会在中间相遇，如果能集火秒掉的话，根本不用管对方有没有什么埋伏！
“冲锋，杀了他！”斯拉克身形向着吕尘冲去，度一时间快若闪电，在他眼里，吕尘的人头就是荣耀！他身后的人马随着他开始冲锋，不愧为诺克萨斯，当机立断！
然而就在他们已经冲出去很远的时候，忽然感觉天色暗了下来！
我尼玛！巨龙啊！斯拉克整个人都不好了，这时候吕尘身后的那头巨龙才刚刚飞跃过吕尘身后的那座山峰！
“这特么哪是诱饵啊，这孙子自己都在被追杀呢！”
“草草草草！回头跑！”
原本气势十足的斯拉克此时丝毫不顾自己的形象扭头带着随从们就跑，吕尘在他们身后大喊：“别跑啊！帮帮忙啊！你们这些人简直太不讲道义了啊！大家同为人类，这时候应该同仇敌忾啊！”
“同你妹！”这时候谁回头谁就是傻子！
斯拉克他们有心向甩掉吕尘以及吕尘身后的巨龙，但是他们蛋疼的现一个问题！他们没身后那俩货跑的快！
眼瞅着吕尘跟他们的距离越拉越近，巨龙也越拉越近，斯拉克急了。他立刻指挥两个随从返身去挡住吕尘，这时候还不能杀吕尘，一旦杀了吕尘，巨龙的注意力一定会转移到他们身上，这都是没跑儿的事！
两个随从也没有怨言，直接返身迎向吕尘，两个人身上闪烁着血红色的光芒直逼吕尘，然而就在他们与吕尘距离已经进入攻击范围的时候，吕尘忽然拉开一道虚空之门闪烁到了他们的背后！虚空行走！
但是吕尘也没有杀他们，而是继续向前跑去，他的目标就只有斯拉克……
两个随从此时愣住了，咋办，人也没拦住，巨龙也快到了，那特么还说啥，继续跑吧……
战场上的局势就这么突然变成了：巨龙在最后，两个随从倒数第二位，吕尘在倒数第三位，斯拉克等人在最前面。斯拉克等人都快尿了：“你特么能不能滚一边儿去跑啊，跟着我们干什么？”
吕尘乐呵呵的：“你看啊，在面对异族的时候，人类只有同仇敌忾才能战胜强敌，你听过一个故事没，一根筷子你可以随便掰断，但是十根在一起的时候……”
“你特么能不能闭嘴了啊？这龙掰十根筷子跟玩一样！”
“那我们换个故事……”
“滚滚滚，烦你！”
吕尘更乐呵了：“屠龙的勇士啊，鼓起你的勇气，返身一起迎战强敌吧！”
斯拉克简直受不了了怒吼一声：“杀了他！”要说他们的执行力确实强，就这一瞬间，无数的技能打在了吕尘的身上。斯拉克已经想好了，身后的巨龙他们也未必不能对付，但是只要吕尘还在，这战斗就没法打，先除掉吕尘算了！
然而吕尘的身影在无数技能中化成五彩缤纷的光影，斯拉克恨的牙痒痒，竟然又是分身！
太恶心了，难怪将军说不要与他为敌！可恶啊！
此时，巨龙已经距离他们很近很近了。
斯拉克怒吼一声：“跟我一起屠龙！”
……
界碑队伍这边，吕尘忽然站起来一边擦鼻血一边喊道：“快快快，跟我走！打起来了！”
什么打起来了，旁边一群人一脸蒙蔽的看着他：“您老能说清楚点么？”
“来不及解释了，快上车！”说着吕尘已经蹿了出去，其他人面面相觑了一眼，虽然不太清楚什么情况但只能跟上啊！
大队人马边跑边问：“到底咋回事？”
“诺克萨斯的队伍已经和土龙打上了，我们快去！”
打上了？这就打上了？就这么简单？
众人忽然心里有种奇怪的感觉：我怎么总觉得吕尘在这中间起了很大作用呢，他是不是又把人家给坑了？
庆小山憋了一会儿，终于忍不住问道：“是你把龙引到他们那了吧？”
“嗯！”吕尘乐呵呵的点点头。
我擦，还真是的！一会儿不见就坑了别人一下！
“龙是什么实力？”袁野问道。
“凡之上是肯定的了，土龙和英雄联盟里不太一样，它的魔法攻击手段还是挺多的，我现在经历过的就是地刺、落石之类的，恐怕还有更可怕的天赋技能，大家都小心一点！身上有蘑菇手雷的都取出来准备战斗！小尾巴，等会儿就看你了！”
“嗯，”小尾巴点点头。
吕尘分身出去的时间长，但是他后来是在往南方跑的，所以他们现在所在的位置其实距离诺克萨斯他们的战场直线距离并不算太远。
等一百多人狂奔赶到的时候，诺克萨斯正在和巨龙大战，此时斯拉克不知道为何身形巨大了许多！
原本吕尘在和斯拉克交手的时候就觉得，对方那么干瘦的身板带着这么一柄巨斧实在是有点别扭，没想到原来对方的身形竟然会变大！这样再一看，巨斧就不是那么违和了！
早听闻狼人、炼金这对炼金技艺强的师徒在诺克萨斯高层保护下一直做着研究，也不知道斯拉克变大会不会跟那俩人的炼金产品有关？(未完待续。)

第三十七章 斯特拉克的护手！
吕尘把目光投向战场那边，仔细观察这诺克萨斯的战斗风格，他的评价就两个词：凶猛，有序！
斯拉克为的战士顶在前方，巨龙的吐息竟然能被斯拉克闪烁着血色光芒的巨斧给抵挡下来，而当巨龙想要用爪子去攻击斯拉克的时候，就会有人立刻去巨龙的侧翼支援攻击！
而他们最后方，则是两个术士在不停的给前方战士加血，地上也插了好几根光芒各异的图腾，一看就应该是各种增益BuFF的图腾。ΩΔ笔 『趣阁Ｗｗ Ｗ．ΔＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
看来符文之地的攻击手段远要比想象中的多啊，英雄联盟，毕竟不是现实。
在吕尘想来，符文之地的高端战力应该是有三个层次的：以那些参加英雄联盟为中轴线标准，他们之下还有许多成名的强者卓越不凡，而在这些英雄之上，也有不少类似卡特父亲那样能够一剑击败男刀泰隆的存在。
这个斯拉克，就算比不上那些耳熟能详的英雄，大概也不会差的太多！
“再等等看，这巨龙一时半会儿死不了，我觉得诺克萨斯那边应该还有底牌！”吕尘平静的看着那边的战斗，他们躲在山脉之间，并不用急于去收割。
对方明知道自己等人还没死的情况下都敢开龙，必然是做了准备的。
只是，对方会有什么后手？看看再说！
战场中此时情形突变，没想到斯拉克身边竟突然有人拿手搭桥，斯拉克一脚踩上去，配合他的人双手用力向上抬起，斯拉克单腿猛然一蹬猛然向着土龙背上飞跃过去！
他们竟然向让斯拉克直接上到巨龙的背上去攻击！
成功了，斯拉克竟然真的跃上了龙背，巨斧狠狠的向下劈去，吕尘等人远远的都能看到巨龙背上溅出鲜血！
下面的诺克萨斯队伍忽然爆出巨大的欢呼：“斯特拉克！”
吕尘在听到斯特拉克这四个字的时候才意识到一个问题，外国喊名字的时候经常会简称，斯特拉克可能才是他的全名！
斯特拉克，这个人虽然没在英雄联盟里出现，可是他的名字并不是没有出现过，传奇级装备斯特拉克的护手！
血手！
他竟然是血手的主人！
这就可以解释为什么他能身形变得巨大了，血手的唯一被动里就有这么一条，斯特拉克之怒！
众所周知，英雄联盟里所使用的传奇级装备其实都是各个传奇级装备的复制品，那就说明实物其实要比这些复制品要强的多！看来对方在英雄联盟里的名声也未必小到哪里去！
难怪对方有底气挑战巨龙！
现在巨龙疯狂的挣扎着想要把斯特拉克给甩下来，但斯特拉克却像是在巨龙背上扎了根一样！
“巨龙不会就这么被杀了吧？”
“不会，我想，这个斯特拉克之怒的效果也并不是持久的，他们现在也并没有给予巨龙什么致命的创伤，”吕尘冷静分析道：“而且，巨龙如果这么容易死，也就不是巨龙了。”
果然，虽然斯特拉克在巨龙背上能够持续的对巨龙造成新的创伤，但巨龙没有想象中的那么脆弱。
单从它行动能力一点都没有衰减的情况来看就能明白，对方没有受太大的影响。
这才是凡段位的生物，吕尘平静的想到，当初与萧北战斗的时候也是这样的，凡强者的生命力强大到可怕！
而凡之下的强者与凡，就是天差地别。
可是，对方作为身经百战的强者，没道理想不到现在的情况啊，那对方为何还要冒险屠龙？
一定还有其他后手！
“你们看！斯特拉克的身形正在见笑变小！”
“等会儿，他从怀里掏出了什么？他好像把什么液体倒在了巨龙的伤口上！”
吕尘一愣，他忽然想到自己刚才的设想：诺克萨斯高层与狼人、炼金两人的关系！这八成是狼人和炼金炼制出来的炼金毒药！
“这毒药恐怕是专门对付凡段位强者的吧，不然他也不会冒险这么去使用，他肯定是有把握的！”
“但我觉得这个毒药最大的作用应该是削弱巨龙而不是杀死，世上如果存在直接杀死这种奇伟生物的毒药的话，诺克萨斯恐怕早就是符文之地的主人了！而且，巨龙不会一点反击的手段都没有的。”
吕尘等人说话间，忽然心底里响起一声叹息，这叹息，就像是大地的哀婉，从地心极深处出，然后直抵每个人的心灵。
就像是……当初与萧北一战时，老人刺进每个人心里那一剑的金鸣锐气！这是凡的手段！
这叹息……让吕尘联想都曾经听说过的土系禁咒，叹息之墙！
骤然间，土龙落在地面仰天怒吼，而所有人哪怕是包括吕尘在内的所有人都感觉到天上像是凭空降下一面透明的土墙，压的每个人都喘不过气来！
这其实不是墙，而是重力！原来土元素所代表的不仅仅是泥土，还有重力，吕尘知道自己对土元素的理解还是肤浅了。
好在吕尘他们离的远，这重力禁咒波及到他们时已经削弱了许多，可想而知斯特拉克那些人在感受着多么恐怖的威能！
斯特拉克等人猝不及防之下，竟然全部被压趴在地上，斯特拉克本人更是被压在龙背上完全动弹不得，完全没有了之前那种战斗时的狂野。
忽然间，以斯特拉克为的诺克萨斯强者在此时齐齐出怒吼声，吕尘清晰的感觉到，以他们为圆心的世界，法则改变了！
“领域？”吕尘疑惑道：“也不对，和我们的领域不同，但作用大致差不多，竟然可以帮助他们抵抗土龙的重力，不过我想，他们未必能坚持多久吧，和领域是一个道理吧。”
凡生物确实可怕，如果没有与之对抗的领域，那岂不是要被压在地上任其生杀予夺？而且，在凡之下的强者就算有领域，也撑不了多久。
“重力在消退，可能斯特拉克的炼金毒药起作用了！大家准备战斗，必须抢到这条龙！”
……
感谢沐淇哥哥呀2ooo赏。今天看到有盗版同学来正版补订阅真心感动，谢谢！(未完待续。)

第三十八章 炼金炸弹！（第一更）
吕尘曾想过，如果换成他们去开龙，没有这个炼金毒药的话，一定也很吃力，这土龙的禁咒叹息之墙相当可怕，如果打架连站都站不起来或者站不稳，那还打什么。』笔趣Δ 『Δ阁Ｗｗ『Ｗ．ΩＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
就算可以用领域抵消，但领域又能撑多久呢？没有小尾巴在的话，吕尘恐怕还真不敢开龙！
不得不说，符文之地的手段确实很多，如果之前贸然和他们开团，恐怕还真说不好谁胜谁负，哪怕自己这边有小尾巴。吕尘忽然开始对那里向往起来，只因为那个世界瑰丽神奇！
然而当吕尘正准备带着大家去抢龙的时候，不知道为何，他总感觉，斯特拉克虽然是在杀龙，但是对方还有很多注意力放在自己这边。
对方不仅知道自己等人就在这里，而且好像一直都在等着！
吕尘皱眉，对方到底还有什么底牌在等着己方，才会这么有恃无恐？他的目光忽然注意到诺克萨斯军团每个人腰间挂着的一个小金属球，黑色，哑光，看起来十分不起眼，可就是这么一个不起眼的东西让吕尘警觉。战场上大家往往都是把各自的杀手锏伪装成最不起眼的样子，然后借此瞬间逆转形势。
吕尘脑子里一直不停的回放着他能够想起来的所有官方背景故事，寻找着跟诺克萨斯有关的一切线索，当他想到某处时忽然精神一震！
关于锐雯的背景故事中曾提到：锐雯在诺克萨斯崭露头角，而锐雯的黑色符文阔剑正是在此时由诺克萨斯最高领导层用诺克萨斯巫术专门为她锻造的。
后来在一次战斗中，锐雯请求支援，却迎来了己方炼金术士的炼金炸弹，这是想要以锐雯他们做诱饵来毁灭德玛西亚的军队。
锐雯信仰崩塌，也正是因此，折断了自己的武器。
断剑重铸之日，骑士归来之时。
这里面透露了一个非常重要的信息：炼金炸弹！
吕尘明白了，对方腰间的东西，必然就是炼金炸弹了！虽然在官方背景故事中没有提过已经有炼金炸弹可以浓缩成如此便携，但这不妨碍吕尘对此的推测，对方大概也只有用炼金炸弹才能完成瞬间扭转战局的效果。
没想到己方有蘑菇手雷，对方也有炼金炸弹！吕尘一阵后怕，之前如果没有注意到这个细节贸然冲上去，一点准备都没，岂不是要团扑？
而且更加惊险的是，他们在刚到达这里的时候，还差点和对方刚正面。
果然想要击败敌人，还需要更了解敌人才行啊，说实话这炼金炸弹未必就很难对付，当初钻石级狼王们毁灭蘑菇手雷时轻而易举，但就怕自己这边没有准备！
“大家小心，对方每个人腰间都有一颗炼金炸弹，有远程技能的务必击中他们投掷过来的炸弹，不要让炸弹近身！”吕尘谨慎的交代道。
现在的局势看起来凶险，但吕尘心中却在冷笑，对方勾引己方前去，不就是为了炼金炸弹么，但他们太冒险了！斯特拉克自己的护手也用过了进入冷却，而其他所有人则全部置身在巨龙的威胁之下，他们就没有想过，万一炼金炸弹没有起到预想中的作用怎么办？
对方胆子太大了！
“冲锋！”
随着吕尘话音落地，他们这一行1oo人瞬间冲了出去，此时他们距离巨龙战场还有大概只有几百米了，以他们的度其实转瞬间就能到达！
而斯特拉克那边，竟然忽然分出三十多人向吕尘他们冲来！
当吕尘看到这三十多人毅然决然赴死的眼神时他心中骤然明悟，难怪对方不怕炼金炸弹失手！原来对方从一开始就打算用人体来护送炼金炸弹！
竟然如此极端！
之前张家口要塞一战的时候，敢死队员们也使用过这种方法，用生命来换伤害，可那是他们没有办法了！绝望了！才出此下策。
但诺克萨斯他们不是，他们为了确保胜利，毫不留情的使用了这个方法。
怎么办？如果让对方就这么冲进来，恐怕自己这边的人也就死的差不多了，吕尘从来不敢小看这种传说中的炼金炸弹的威力。
先下手为强！
“前排的所有人，扔蘑菇！”吕尘怒吼着手里甩出一个小铁盒，而在他身后的二三十号人竟然与他整齐划一的扔出了一样的铁盒。
诺克萨斯的死士在看到小铁盒的时候有些疑惑，这是什么玩意？
可是他们仔细看去，这小铁盒半封闭状，可里面什么都没有啊！吓唬人的玩意？
不得不说，小尾巴的蘑菇手雷远要比炼金炸弹更加有欺骗性的多！因为它是透明的！简直流氓！
轰的一声巨响，所有人都被这震天的响声给惊动了，就连正在厮杀的斯特拉克和巨龙都不例外。
诺克萨斯的所有人看着那炸开的蘑菇和小型的蘑菇云，心里都冒出来一个问号：什么时候约德尔人的蘑菇也可以当手雷使了？！开玩笑呢吧！
可是他们来不及反应了，他们将为自己轻视那个小铁盒付出代价！
爆炸声不停的响起，那三十多个死士直接在一朵朵蘑菇云中化为齑粉，这威力像是一股绝强的力量直冲云霄，震荡！
斯特拉克此时心里已经知道，大势已去。他之前被吕尘的分身坑到，巨龙的仇恨转移到了他们的身上，眼看着他们的度不足以甩开巨龙，于是直接选择孤注一掷，又要巨龙，又要吕尘的人头！
而他之所以敢这么选择，只因为他们此次探索异世界，是带着炼金炸弹的。战场上诺克萨斯的炼金炸弹向来无往不胜，可偏偏就在这次，如此关键的时候，对方也拿出来了可以媲美炼金炸弹的东西。
而且自己这边仗着吕尘也不知道这种炼金炸弹的存在所以兵行险招，直接让死士们用生命去换取胜利，但还是被对方先下手为强了。
斯特拉克心中狠，他不是什么犹豫不决的人，既然已经失败，那就不能继续恋战了，这巨龙也不是短时间可以杀死的。
“撤退，回到传送门位置！”(未完待续。)

第三十九章 土龙buff！（第二更）
可是到了这种时候，吕尘怎么可能放他走？对方跟他见面初始就要下杀手，而且似乎对方还知道一些他自己都不知道的事情，吕尘很想把他留下，让金泽审一审，看对方为什么摆着一副认识自己的样子！
吕尘他们此时已经冲到了战场之中，而战场上的局势已经变成了斯特拉克带着诺克萨斯的部队想要逃走，巨龙在他们两支队伍的中间。ΔΩ笔  趣阁ＷｗΩＷ． ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
现在摆在吕尘面前有两个选择：一是去追杀斯特拉克，二是先把土龙给杀掉。
吕尘最终选择的是，先杀土龙。
土龙对他来说实在重要，他的掌心世界需要土元素，世间得到土元素源泉的机会恐怕只此一次。而且，炼金毒药的时效性他们谁也不知道，万一之后毒药的药效过去了，他们又得费大劲回来杀。那时候的土龙可就不是什么任人宰割的存在了。
并且，这异世界的6地其实也就那么大，这里是个庞大的岛屿，对方就算跑又能跑哪里去。己方杀土龙用不了多长时间了，对方也跑不了多远。
正因如此，吕尘才选择先杀土龙。
斯特拉克撤退的时候冷冷的回头看了吕尘一眼，当吕尘和巨龙短兵相接的时候，斯特拉克竟然带人回手扔出了密密麻麻的炼金炸弹！
对方还是不死心，就连这次撤退都是半真半假的，说真，是因为斯特拉克真的想撤了，他还不想死，说假，是因为他觉得这战局里还有一线胜机！
就是此时！
炼金炸弹急的向巨龙战场中飞去，那里有巨龙，也有吕尘他们，但是到了这时候怎么还可能让斯特拉克成功？吕尘这边所有人也是各显神通，所有远程技能像是不要钱一样的迎着炼金炸弹而去，甚至，西北军队伍里竟然有火女传承直接召唤出提伯斯小熊主动扑向炼金炸弹！
这一刻，斯特拉克愣了一下，这还是他第一次见到吕尘队友释放技能，他惊愕的现，怎么有好多技能都那么的熟悉？！那都是耳熟能详的那些符文之地英雄们的技能啊，什么情况！
斯特拉克意识到，只要他活着回到符文之地并把这个消息带回去，一定会掀起轩然大波，原来吕尘不是个例！
“撤退，我们必须活着回去！”斯特拉克不再恋战，直接向着己方传送门方向冲了出去，传送门也不是想开就能开，他们的传送门是自己建造的所以并不像吕尘他们一样，由英魂神殿规定返回世间。
可是，开启传送阵也是需要过程的，斯特拉克现在必须争分夺秒。
他在逃跑的途中忽然心中有感回头看去，正好看到吕尘利用瞬狱影杀阵躲开了一口巨龙吐息，而后纵身一跃，完全凭借着自己强大的身体素质一跃而起跳上了龙背，就像一支箭从地面射向天空！吕尘站定在土龙的背上，举刀！
而那举刀的动作忽然像是慢了下来，像是时间定格般，有着奇怪的韵律。吕尘整个人像是在时间的流水中化成一座宛如少年天神般的雕塑，可明明那一瞬间其实很短暂，但所有看到他的人，都会觉得那一瞬间尤其的漫长，仿佛刹那间度过了一生。
又见到这一刀了，斯特拉克心里默念，而他逃离的度则更加迅捷，因为他知道自己剩下的时间不多了。
战场里，所有参战的人心里都骤然间横贯出一股难以言喻的气息，就像是……一柄模糊的刀。
当初老者出剑的时候，在每个人心里的那种感觉是很清晰的，可吕尘还没有达到那种层次，所以只是有着模糊的气息。
下一刻，吕尘的刀已经落下！刀气吞吐像是另一头来自遥远天际的巨龙在咆哮着向下俯冲！
宛如开天辟地！
土龙出一声巨大的嘶吼声，这一刀竟直接在它背上仿佛劈出了一条深渊！
土龙终于不堪重负，它已经失去了飞行的能力，直直的向地面坠落而去。下面的人赶紧腾出位置，生怕被土龙庞大的身躯给压在下面，那种感觉想想都知道不会好受。
不过当土龙坠落之后，没有人去攻击它，因为这也是在来之前大家就商量好的，留给吕尘最后一刀。虽然他们不知道吕尘是为了什么提出这样的要求，但既然是盟友，没道理这个时候去添这个乱。
他们就静静的等待着，等待吕尘完成最后的杀戮。
巨龙坠落在地面后仍然想要挣扎着反抗，从此足以看出这巨龙的生命力有多么的强大，可是吕尘不会再给他机会了。
虚空之刃在吕尘的手中，狠狠的向着巨龙的头颅中央掼去，直至刀刃没到手柄才停下来，巨龙最后出一声无力的哀嚎，彻底没了动静！
于此同时，所有人都心有所感：他们都获得了名叫“大地德拉萨克”的印记，从此以后他们对要塞、钻石级以上恶魔的攻击将有3o%的额外伤害！
所有人大喜过望，原来现实中真的存在小龙buff！这个小龙buff将是他们以后应对恶魔军团时的一大依仗！将来，在面对恶魔时，他们这1oo人，必然比其他没有印记的人更加强力。
而在面对凡恶魔的时候，这也会成为他们比别人获得更久的底牌！
忽然，所有人抬头，竟然看见土龙的头颅内飘出一枚璀璨到极致的灵魂之火，如果是钻石级灵魂之火像是一颗流星的话，那这头巨龙的灵魂之火就像是一颗恒星，太阳！
吕尘从掌心世界中拿出容器装载了这枚灵魂之火，原来凡段位的灵魂之火就是这样啊，确实与众不同。
吕尘现在已经打完了钻石2晋升钻石1的晋级赛，可是他并没有用这枚灵魂之火晋级，因为以后进阶凡的时候还得靠它，用它来晋升钻石段位实在浪费。他刚收好灵魂之火，忽然觉得整个世界有些异样！
“咦，吕尘怎么站那不动了？”
“吕尘，走了，还有敌人没解决呢！”
“不对！你们感觉到了吗？”
“这个异世界的土元素正在向吕尘掌心汇聚！形成了一个巨大的漩涡！”
“我的天……什么情况？”
……
感谢Roidmude、梦中遇她同学大额打赏。感谢迎风也湿鞋同学一万币打赏，等会还有一章万赏加更。(未完待续。)

第四十章 掌心世界，初见陆地（第三更）
在所有人的感知内，土元素正在以可称之为疯狂的度向着吕尘掌心汇聚，吕尘的掌心就像是有个无底洞一样！
周遭的世界，竟然在短时间内开始变换颜色，原本土黄都有些不正常的世界，此时渐渐露出了一些山石自己原本的颜色，虽然依旧没有植物，但植物也并不是一时间可以长成的。Ω笔Δ趣阁ＷｗΔＷ．ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
“谁能告诉我到底怎么了？不就是一个龙buff么，怎么他的变化这么大，难道跟最后一刀有关？”
“不知道……我只知道有什么了不得的事情要生了……”
界碑这边窃窃私语：“尘哥跟你们说过这事么？”
“没有！”
“等回去没有外人了问问他！”一开始大家觉得吕尘身上秘密多那简直是习以为常的事情，但关键是今天这变化太大了啊，他们还是忍不住想问一问了。
“你们说……尘哥会不会是英魂神殿亲儿子啊？我怎么感觉啥事都叫他摊上了！”
而吕尘此时并没有心思听他们废话，他的掌心世界里在天地初分之后一直都还是一片混沌，可现在不一样了，因为那源源不断的土元素进入到他的掌心世界后，竟然把混沌给淹没，然后以肉眼可见的度凝结成6地！并且整个掌心世界都扩大了十倍不止！
土地、山脉，就像是在这个异世界所见到的那样，这终于像是一个世界了！真正的世界！
吕尘的内心一片火热，之前他试过，掌心世界里是不能放活物的，因为里面没有空气，没有水，一切都没有，食物放在里面也永远都不会变质，那里就像是真空的地带一样。
但以后呢，有了土地山川，有了火焰与射线能量，有了水，有了风与空气，吕尘敢断定，那时候的掌心世界一定可以住人！
等到了那个时候，做为全人类公敌的吕尘，那简直是想打恶魔就打，不想打的话，一大家子人全装掌心世界里跑路！
这谁能挡得住？
吕尘简直是太期待那一天到来了，而且，他还想知道，如果掌心世界变成完整的世界后，会不会有什么新的变化，比如说，对实力有某方面的提升？
一切都是未知，但吕尘将用最大的热情去探索它。
他睁开眼，此时掌心世界里的6地仍在凝结，但他不能再耽误世间了：“现在没时间解释，我们先去追杀诺克萨斯的人！”
“好嘞！”
因为吕尘知道斯特拉克他们是从哪里传送过来的，所以他也知道该去哪里追赶那些人，这几天关于对方认识自己的问题一直都是他的一个心病，他很想知道在瓦罗兰大6到底生了什么。
是有一个和自己长的很像的人？还是……
越想越乱！现在最好的办法就是，找到斯特拉克！
“对方现在手里肯定还有炼金炸弹，那炸弹的威力你们也看见了，一定要小心小心再小心！”吕尘交代道：“对方可能持有着斯特拉克的挑战护手的原型装备，是真正的传奇级装备，肯定威力要比我们得到的复制品强，所以尽量杀死对方。但是，”吕尘的声音顿了一下：“如果太过危险的话，大家请以自己生命优先，哪怕放跑他也无所谓，界碑不能再出现减员了，大家都是兄弟姐妹，少一个人谁都受不了要难过好久的。”
众人听了，虽然感觉吕尘有点嗦，但心里还是一暖，他们想要跟随的，不正是这样的吕尘么？
自己人永远比利益重要，这才是家人。
当到达当初斯特拉克他们传送点的时候，吕尘正看见斯特拉克他们紧锣密鼓的那不知名的镌刻着神秘瑰丽符文的透明晶石摆放着，他们把透明晶石围城一个圆圈，而圆圈的正中心，已经亮起了微弱的金色光芒！
原来这就是传送阵？这透明晶石恐怕就是支持他们跨世界旅行的能量来源，而那些神秘纹路，似乎正代表着来往通道的坐标！
符文之地的魔法文明，太过神秘了，让人心向往之！
但是现在来不及感叹，吕尘大吼：“所有远程技能，瞄准传送阵开火！”
一时间，寒冰的箭，金克斯的火箭炮，船长的炮弹，只要是远距离的技能统统率先轰向那座传送阵，而其他人则徒然加冲了出去，绝对不能让他们把传送阵完成！
其实吕尘之前也想过，要不要趁着诺克萨斯的传送阵去符文之地玩玩？但他放弃了，一是因为他现在还没有做好去瓦罗兰的准备，二是因为：诺克萨斯的传送阵通向的理所当然是诺克萨斯的地盘，万一刚到哪去被当成外地入侵给砍了怎么办？
事实上诺克萨斯在每次异世界位面探索的时候确实会有这种准备，万一他们的人死在异世界，然后被异世界的强者反向入侵，诺克萨斯的强者就要负责清理这些假设的可能。
所以吕尘现在就是要毫不留情的摧毁这个传送阵，把这群人全部留在这里。
斯特拉克等人看见飞来的各种技能，竟然第一时间都选择了以自己的身体去硬抗技能从而避免传送阵被破坏，这是吕尘他们最好的机会，对方因为要保护传送阵的原因，被牢牢的拴在了传送阵旁边成为了最好的靶子！
吕尘疾驰而来，斯特拉克的身躯竟然再次变大，浑身上来都泛着红色的光芒，吕尘清楚的看到他握着巨斧的右手上，这有一个红色的护手！
传奇级装备血手！
斯特拉克的巨斧迎着吕尘猛然挥去，空气都被割裂开来出尖锐的嚎叫。
不能硬接，禁奥义.瞬狱影杀阵！
吕尘消失在了斯特拉克的面前，如同他们二人在这个异世界相见的第一面一样，巨斧挥出去，却划着怪异的轨道重新劈了回来。
然而吕尘这次落在他身边并没有停留，而是一个影分身直接来到他的背后，狠狠的一刀劈向传送阵外围的透明晶石！
吕尘选择先破坏传送阵，再来秋后算账！
斯特拉克目次欲裂，备用逃生的能量晶石如果被毁就意味着他们必须在这里等待诺克萨斯下一次从瓦罗兰大6那边开启传送门接应他们回去了。
他们等不到那一天！
……
感谢凡逸度载同学大额打赏。(未完待续。)

第四十一章 不要和吕尘做敌人（第一更）
咔的一声，吕尘手中的虚空之刃已经斩在了一块刻满神秘符文的能量晶石上面出了干脆的碎裂声响，整个传送阵中间正在形成的金色能量瞬间消无，传送阵被毁了！
传送阵这种东西就像是一件瓷器，精致，但脆弱。笔趣阁Ｗｗ Ｗ． ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ所以刚才斯特拉克他们才会甘愿用身体遮挡传送阵不让它被技能摧毁，就在刚刚，已经有几名诺克萨斯的勇士死亡了。
诺克萨斯部队的所有成员在看到传送阵被毁时心中都升起一阵绝望，他们不可能离开了。备用的传送阵材料很珍贵所以哪怕斯特拉克这样的诺克萨斯宝贵的勇士也只能携带一份，他们没有备用的了。
而现在的战况他们都明白，被留下，一定是死战。但是诺克萨斯的勇士绝没有等死的道理，他们每个人眼中都涌起了巨大的死志！
“先杀了吕尘！我们也未必没有活下去的机会！”斯特拉克冷声布命令，他们之前和吕尘的分身交过手，似乎吕尘也没有多么难杀！
诺克萨斯的人一个个只要是没有被界碑、西北军、京畿卫戍等人缠上的，统统全部涌向吕尘，手中的武器纷纷裹上了一层红色，这大概就是传说中的符文武器了！
现在不管是庆山还是卡特琳娜他们，在战斗时具现出来的大剑以及匕，都只是能量具现出来的攻击方式而已，女警具现枪，赏金也是同样，但这只不过是攻击方式改变了，但其实对于攻击力并没有什么加成。
当然，除了吕尘这样本身技能就是虚空之刃具备额外伤害的。
但符文武器不同，它们被锻造出来，就是为了杀戮，按理论讲它们每一件都会对自己的攻击有增幅作用。
他们现在要杀吕尘，必然是想要打出雷霆一击，诺克萨斯的军人都是身经百战，他们最清楚在战场里该如何战斗！后排的魔法师已经在地上插下了刚刚围猎巨龙时所用的各种增益图腾，并且向着吕尘释放恐怖的魔法！
然而吕尘嘴角泛起一丝冷笑，大概对方是在之前杀死自己分身的时候尝到了甜头，所以觉得自己比较好杀吧？有这样的误会更好！
影分身！吕尘的身影消失在斯特拉克面前反而冲向人群，而在他消失之前，忽然用破败王者之刃在斯特拉克身上抽取了庞大的生命能量，还有对方的敏捷属性！他这么做，一是为了提高自身的敏捷，这样一来在人群中将会更加游刃有余，二是为了削弱斯特拉克的实力，让自己的队友对付起斯特拉克来更加的轻松！
他把斯特拉克留给了其他人，而他自己则去人群中开始屠杀！
影分身来到人群中的时候，吕尘现，除了斯特拉克，其实只剩下少数的几名强者，其他人也就相当于初级的钻石段位。这让拥有恶魔体质、高伤害以及吸血效果的吕尘在这里并没有多么吃力，就像是虎入羊群一样，羊群能对猛虎造成多大的伤害？
吕尘最先去杀的就是那几个实力比较强的敌人，他在战斗的过程中现阻力竟然在慢慢增大，那几个增益图腾似乎对诺克萨斯的提升效果还是很强的，甚至效果还在慢慢的提升，所以吕尘在人群中穿行的过程中，都会刻意的去砍掉地上的图腾！
现在他不能在一个地方停留，只能不停的使用虚空行走和影分身来更换自己的位置，他的鬼斩在这里并没办法达到秒杀对方的效果，只能在对方身上打开巨大的伤口，但是吕尘也不去追求现在的杀人数，他只是不停的变换位置，直到他身边的所有人身上全都带着他赠送的伤痕！
这时候诺克萨斯部队的所有人才意识到一个问题，对方即便实力下降，也完全没有想象中的那么好对付。
而且，吕尘虚空行走的威力在慢慢变大，直到变的他们有些难以承受！
虚空行走，连贯使用过程中，每一次将增加额外精神力百分比伤害，最多增加4层！吕尘每次虚空行走基本都会连贯的使用5次来叠加伤害，这样对他来说性价比比较高，伤害也不俗，但如果让他继续用下去，他的精神力也有点受不了。
当叠到第四次的时候，诺克萨斯部队成员们已经预感到不妙了，当吕尘再次消失后重新出现的时候，他身周的空间能量竟然开始急剧的波动起来向外荡开一层层缜密的波纹！
一个普通技能已经达到了可以影响世界法则的地步，堪称恐怖！
而这次落点，正是诺克萨斯内一名强者的身边，那名强者被空间波动震伤之下吐出大口的鲜血，整个五脏六腑都似乎不是自己的了，而在他失神的时候，等待他的却是吕尘的虚空之刃！
鬼斩！下劈！
死！
但这并不是结束，吕尘在杀掉他之后，虚空行走cd2秒时间一过立刻从虚空中穿梭到另一名强者的面前！双杀！
吕尘在人群中就像是一个找不到的影子，跳着血腥浓烈的死亡华尔兹，毫不留情的收割着诺克萨斯的生命！
斯特拉克终于明白为何将军曾嘱咐自己不要和吕尘为敌了，自己曾经想用吕尘的人头来完成自己的荣耀，似乎想法太过简单了一点。
即便吕尘实力下降，那也还是吕尘啊，吕尘的这个名字，似乎都有某种魔力。
到了这时，吕尘已经打出了足够的伤害，诺克萨斯几乎人人带伤，地面上鲜血侵染进去，恐怕经久都不会消散。这不是功勋榜试炼，那都是真正的生命。
在吕尘杀人时，其实他是有机会去夺取灵魂之火的，但这些诺克萨斯强者虽然是敌人，但那也是人类，吕尘过誓言，界碑所有人此生不会拿人类的灵魂之火提升实力了。
想要灵魂之火，他还可以想其他办法！
现在已经进入收割时间，如果诺克萨斯再不做出应对吕尘的措施，恐怕在很短的时间内，就要死光了！(未完待续。)

第四十二章 就算死也不想说出真相（第二更）
斯特拉克心中很苦涩，他的身形骤然变大甩开了身边的所有人，可以说他的实力在此时的这个战场里，出去小尾巴这个bug以外，也只比吕尘低一些而已，所以他想走，竟然没人能拦住他。』ΩΔ笔Δ 趣阁ＷｗΩＷ．『ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
他的目标只有一个，吕尘！
在他身形动的第一时间吕尘就已经注意到了，吕尘并没有急，而是一边继续着杀戮，一边沉默着等待斯特拉克的到来。
斯特拉克巨大的身形像是一列火车一样横冲直撞，如果是普通钻石5强者遇见他，恐怕光是这一撞都受不了。可是力量型强者在面对吕尘这么灵活的最强刺客时，是劣势的。
吕尘放弃了追杀别人，而是重新把那些已经受了伤的诺克萨斯军人留给了自己的队友，而他则专心对付斯特拉克。此时的斯特拉克似乎已经癫狂了，如果让其他人去对付，搞不好要出人命。
吕尘一边躲闪着斯特拉克的攻击，一边问道：“你为什么认识我？”
当这句话问出口的时候，斯特拉克愣了一下，他认真的打量着吕尘表情，对方竟不像是在说谎，但是没道理啊，吕尘怎么可能不认识自己？
他以为吕尘是在故意分散自己的注意力，所以压根也就没打算回应。
可是吕尘不甘心，继续问道：“符文之地有跟我长的很像的人吗？他叫什么？”
斯特拉克冷笑：“吕尘，不要再耍你的小把戏了，来正面决战吧，今天你我二人必然会有一人死在这里。”
吕尘？
吕尘？
吕尘？
他叫我吕尘？当斯特拉克话音落下的时候吕尘心神大震，对方知道他的名字？！双方接触的机会很少，吕尘从地球来，斯特拉克从符文之地来，两个本应该完全没有交集的人，却在这里相遇，对方还能叫出他的名字！
什么情况大哥，你拍科幻片呢吗？！
“你为什么知道我的名字？！”吕尘冷峻的问道。
直到这时，斯特拉克终于意识到吕尘不是在开玩笑了，他也意识到，这个事情似乎正朝着他不可预知的方向走去！他凝声问道：“你失忆了？！”
失忆？我失忆你妹啊！你跟我扯什么犊子？吕尘怒了：“老子从来没去过符文之地，也没有失忆！快告诉我，你在符文之地是不是见过我？！我在那里干了什么？！”
斯特拉克脑中的心思飞快的转动着开始联想从异世界与吕尘见面开始到现在生的所有事情，从实力下降到现在吕尘说的每一句话，再联想记忆中的那个在符文之地的所作所为，他似乎明白了什么，但是他猜想的结果却又极度匪夷所思！怎么可能？！
斯特拉克忽然低声笑了起来，渐渐的，笑声越来越大几乎痴狂：“你知道你在符文之地对我说过的最后一句话是什么吗？想知道你在符文之地干了什么吗？你知道你的未来吗？我忽然有种先知的感觉，可这先知的明明是我自己的过去，却是你的未来！这种感觉，真是太奇妙了……”
吕尘听得一脸懵逼，什么过去未来的完全听不懂啊，信息不对称啊！现在两个人已经停止战斗了，吕尘只想知道答案：“告诉我。”
斯特拉克没有接话，而是继续由着自己的思绪说道：“原来你那时候说的话，是真的。但是，你现在想要从我身上知道生了什么，简直做梦！”
猝不及防之下，吕尘现斯特拉克竟然从怀里掏出一颗哑光黑色的炼金炸弹，然后用自己的手掌狠狠捏碎！
轰的一声，炼金炸弹爆炸开来，吕尘在看到对方的动作时就立马做闪避的动作，好在他躲避的度也是极快并且撑开了归墟领域，所以才没有受伤。
但是自己想知道的答案已经没有了。
为什么？对方竟然自杀都不告诉自己答案？对方临死前到底想明白了什么？！
吕尘沉默着，虽然诺克萨斯的失败在斯特拉克死前就已经成为定局，但是斯特拉克其实不用死的这么惨烈的。吕尘总感觉未来会有什么大事在等着自己，虽然他也不知道那会是什么。
斯特拉克一死，剩下的战斗就变得轻松了起来，虽然诺克萨斯队伍里仍旧有好几个与庆山、袁野实力差不多的强者，但这都已经不是什么问题了。
不得不说，诺克萨斯不管最后剩下多少人，都战斗到了最后一秒，哪怕是最后一个战士都恨不得用自己的生命去捏碎炼金炸弹从吕尘这边拉点垫背。
但是吕尘等人本身就一直在提防着对方的这一手，根本不可能让他们得手。
战斗结束了，诺克萨斯传送阵附近满地狼藉，鲜血、尸体、炼金炸弹爆破的痕迹证明这里曾生过一次极为激烈的战斗。
吕尘现，虽然斯特拉克自爆了，但是对方手上的护手却仍旧完好无损，不愧是传奇级的符文装备，也就是符文之地所谓的神器。
至此，吕尘身上最后一格传奇级装备有了归属！斯特拉克的挑战护手！而这个护手，是远其他传奇级装备的！
斯特拉克的挑战护手：+3o力量，+3o%基础力量属性。
唯一主动：斯特拉克之怒，主动释放后，使用者将开启斯特拉克之怒状态，体形增大，并且额外增加3o%基础力量属性，持续8秒，冷却时间45秒。
与英雄联盟里不同的是，它不再提供护盾，斯特拉克之怒也变成了主动释放技能，而且，25%的基础攻击，变成了3o%的基础力量！
太给力了，仅仅是斯特拉克之怒变成主动技能，就已经很给力了！而且，吕尘现在的基础力量属性早已经达到了二百多，这还是去掉了他的那些传奇级装备来算的，他每增加3o%力量，就是6o点力量，在开启斯特拉克之怒的时候，甚至达到了12o的增幅！
堪称恐怖！
至此，吕尘身上的传奇级装备终于齐全了，也算是里程碑式的一天。
……
感谢梦中遇她同学大额打赏。(未完待续。)

第四十三章 位面之旅！（第三更求月票）
这次异世界之旅其实已经算是结束了，但是时间还没有到一个月，大家只能在海边等待着传送门重新开启。Ω笔趣 阁ＷｗΔＷ．』ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
这段时间里大家算是终于这么被迫的有了一段休息的时间。
关于自己和斯特拉克的对话，其他人并没有听太真切，吕尘自己也不想让他们知道太多，只有界碑小范围的知道这件事情。吕尘把斯特拉克的原话跟界碑众们都讲了一遍，想让他们帮自己分析一下看看都有什么样的可能性。
不过等跟他们讨论完吕尘是一脸黑线，这群人太特么不靠谱了。
庆小山：“别信他，他唬你呢！”
许乐：“估计是在符文之地有个人和你长的一模一样，还都叫吕尘！”
杨秋池：“很有可能那是你双胞胎兄弟。”
小傻子：“会不会你上辈子就是符文之地的人，死了以后到了地球？说，你在那有没有娶老婆？”小傻子自己编着编着就急了……
小尾巴：“不知道符文之地好吃的东西多不多？”
吕尘不乐意了：“能不能特么的认真点？”
只有金泽一直在低头沉思，他忽然说道：“你的未来是他的过去，你有没有想过有一种可能：你将来会在某一天通过某种方式到达符文之地，而到那里的时间轴，并不是当时当刻，而是符文之地的过去。比如说你在一年后到达了符文之地的三十年前，不就正符合他的这句话么？”
此话已出，界碑众全部安静了，吕尘也是恍然惊醒，也许这就是最靠谱的可能！
“不会吧，尘哥会去符文之地？”所有人眼睛都瞪大了，这段时间吕尘没少跟他们将符文之地的事情，其实大家对那里也是有点兴趣的，尤其是八卦……
“符文之地啊，英雄强者遍地的地方啊！”
“但是怎么可能去到过去呢？！难道是英魂神殿动用了时光之力？尘哥真是英魂神殿亲儿子……”
“也不知道尘哥会穿越到什么时候，穿越到哪里？”
吕尘听了半天也没听到他们说啥有用的，结果这些人话锋忽然一转开始朝着吕尘有点听不懂的方向展了……
“尘哥，你去的时候带上我们呗？”
“尘哥你回来带点好吃的呗。”
“尘哥，你到时候亲口问问卡特琳娜订婚对象是谁呗，老期待这个了……”
吕尘眼睛一瞪：“滚，都给我滚！”这特么连他自己都不知道自己是怎么去的，也不知道会在什么时候去，结果这群人都已经开始惦记起八卦和食物了！都滚犊子！
从现在的分析来看，自己恐怕真的会去一趟符文之地了，说实话，他忽然也开始期待起那一天了，符文之地的那些瑰丽生活，实在是很吸引他。
艾欧尼亚的啤酒节，诺克萨斯以及德玛西亚的繁华都市，而且……他自己也想去卡特琳娜的订婚宴上看看到底谁是订婚对象……
而且从斯特拉克的语言中他可以判断出，他不是一辈子都呆在符文之地的，应该是又回来了，因为对方曾在初见吕尘时问：“你不是失踪了吗？”
这失踪，从吕尘的角度看，很有可能就是又传送回来了。
位面之旅，有点意思！一个完全陌生的人，出现在英雄联盟里，会是什么样的？也不知道自己前世的几个老队友会不会打着英雄联盟，结果拳头公司忽然更新出来了一个名叫吕尘的英雄？哈哈，太有意思了！
吕尘已经开始做白日梦了……
……
时间一个月，海边，吕尘正带着所有人打斗地主呢，忽然感觉到身后传来空间能量波动的气息。
时间终于到了！
这段时间里大家过的很舒坦，吕尘的掌心世界里啥都有，海边沙滩住着，美食吃着，但是，这里毕竟不是家，大家已经开始有点想念地球了。
这座海岛上在土元素消失之后的十几天里竟然就冒出了绿色的植物嫩芽，可以预见到，这里以后会变成一个美丽、正常的海岛。
不过吕尘还是更想念地球的景色，回家！
金色的传送门已经形成，吕尘第一个冲了进去，当他睁开眼的时候，人已经在京都要塞里了。他看了一眼时间，竟然过去了一个月的时间！
这次竟然不再是进出都只一秒钟了，而是和地球时间平行的！
当所有人都出来的时候，吕尘和庆山、袁野等人交流了一下这个事情：看来功勋榜试炼真的不是在现实世界里，也许是在英魂神殿里，每个人在进入英魂神殿后，身体都进入沉睡的状态，思维却脱离出来加入了功勋榜试炼。
所以才不会真的死人，所以在里面时间是几乎静止的？
这种事情不是现在的他们可以考虑的。
吕尘忽然有点心疼！卧槽，简直感觉整个心口都是疼的啊！疼的简直无法呼吸！
小傻子还以为他受伤了呢赶紧问他怎么了，吕尘心痛的说道：“错过两次功勋榜试炼！我的传奇级装备！草！”
是的，他们在异世界呆着的两个月，错过了两次功勋榜试炼，对于吕尘来说，那可就是4件破败之刃啊！他能不心疼么？
不过说起来，大家都得到了土龙buff，其实在对抗恶魔的过程中，这土龙buff未必就比4件破败之刃差，因为界碑可是所有人都得到了buff的！
但是，还是心疼啊！
吕尘赶紧上英雄联盟平台上看看论坛上有没有提到关于功勋榜试炼的事情，其实他就是想看看是那个势力拿走了本该属于他的功勋值……然后好好报复一下……
结果！
吕尘在电脑前面乐了半个小时，其他人就诡异的看着他不明情况。
“尘哥这时咋了……”
“不会是错过功勋榜试炼疯了吧？”
“不会吧……”
“咱要不要扇他一巴掌给他扇醒？”庆小山挤眉弄眼起来。
许乐脸都黑了：“你扇，我不敢！”
“怂什么！”
“你不怂你扇啊！你看他醒过来咋削你……”
“我……我也怂。”
吕尘没好气的瞪他们一眼：“自己来看。”
界碑众们凑到电脑前面去看吕尘刚才在看的帖子，庆小山大呼一声卧槽，虎躯一震，也开始狂笑……
原来，在他们离开的时候，功勋榜试炼竟然生了匪夷所思的事情！
只因为以前界碑积威太重，不管是蓝色方还是紫色方的人进去一看，卧槽，没和界碑在一边，那特么还玩个蛋，干脆就挂机呆泉水了！
结果就是，蓝色方没看见吕尘，以为他在对面，紫色方也是！双方竟然都在泉水呆了十天！
他们还纳闷为啥吕尘不推塔呢！
这误会……闹大了……
……
万赏加更，求月票，求订阅。(未完待续。)

第四十四章 人不为己，天诛地灭（第一更）
双方在都以为界碑在对面的情况下，度过了一次诡异的功勋榜试练。笔趣Δ阁ＷｗＷ．ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ等功勋榜试练结束后大家就开始打听，到底是怎么回事？
为啥界碑这次没有推塔呢？
毕竟每个组织都会有点盟友什么的，分别在蓝色方紫色方的不同势力也有认识的，所以当大家相互一问的时候，终于蛋疼了！
界碑压根就没有参加这场功勋榜试练！
这尼玛太蛋疼了啊，他们做梦都希望界碑能够不参加功勋榜试练给大家留条活路，结果当界碑真的没有参加的时候，他们竟然给错过了！
他们心痛的程度简直不亚于吕尘刚从异世界回来得知自己错过两次功勋榜试练的那会儿……
太心痛了！
界碑恶心人的方式简直已经达到了无声胜有声的地步，竟然不参加功勋榜试练都能恶心到人！
全世界在这时候忽然开始关注起界碑的动向来，他们都想知道，界碑为什么会放弃这么重要的试练呢？难道又是去弄灵魂之火去了？现在他们最嫉妒界碑的就是界碑似乎有取之不尽用之不竭的钻石级灵魂之火了……
然而在他们打听界碑的动向时现，对方从长白山营地离开后就跟着京畿卫戍回到了京都要塞的军事禁区，从此再也没有出来过。
大家又迷茫了，什么情况，在京都要塞能干啥？那里啥也没有啊！而且从一个月前庆山、袁野晋级钻石1段位之后，大家都没有再见过他们上线了。他们压根就没想过吕尘他们是通过传送卷轴去了异世界，并且获得了可能是全宇宙仅有的屠龙buff，外加一枚凡段位的灵魂之火！
而且四下印证，竟然现从功勋榜试练里失踪的可不止是界碑，还有京畿卫戍、西北军连带着一起失踪了！会不会西北军和京畿卫戍想要除掉界碑三败俱伤了？不是没有这个可能啊！
大家兴奋了起来，如果真的是那样，大家就少了不少心头大患啊，跟进加紧打听！
可是不管怎么打听，他们的情报都进入不了京畿卫戍的军事禁区之内，冒险重金悬赏进去打探的探险者也一去不回，那里就像是一个黑洞一般，只进不出。
他们转而又开始关注拳头俱乐部，因为拳头俱乐部上次竟然也没有参加功勋榜试练，随后才知道，原来上次功勋榜试练期间，美洲迎来了一次恶魔袭击，拳头俱乐部去解决这次西海岸危机去了。
当然，他们不清楚，其实西海岸危机只是一部分原因罢了，另一部分原因，完全是因为拳头们觉得自己参加太没意思了，没有吕尘的情况下大家还得自己带补给，还没有烤肉吃……
拳头这群天才的诡异心思，终究不是外人能揣测的。
不过，到了这个时候大家的心情就开始活络了，他们开始猜想，会不会界碑这次还不参加呢？
全世界各大有资格参加功勋榜试练的组织都开始私下里联系起来：“如果下次功勋榜试练的时候界碑仍旧没有出现的话，我们就联合起来争夺排名，还有功勋值！”
“好！好不容易等到界碑不在的时候，大家一定不能空手而归！”
这一切的假设，都是建立在，如果界碑不在的情况下。可以想见界碑给他们造成了多么大的心理阴影，毕竟已经被虐过两次泉水了啊……现实中被虐泉水的痛，不经历过是不会懂的……
但现在不一样了啊，界碑的人不知道去哪了啊！只要下一次还没有看见界碑的人影，搞不好以后都看不到了也说不定呢？说不定界碑已经集体死亡了？
在恶意猜测的时候他们压根没想过，如果有一天整个人类都存活不下去会怎么办？那时候人类的力量越强大才越有可能让种族延续下去。
他们并不想管这些也不想去思考这种问题，因为他们所在的大6并没有真的面对凡恶魔的威胁，他们还感受不到张家口要塞一战的凶险。
其中，英格兰群岛上的强者们恐怕还没想到，吕尘等人已经预言那里出现了凡恶魔蜕变前的迹象！
在第二次功勋榜试练到来的时候，全世界各势力心怀忐忑的进入功勋榜试练，这一次，当他们现身边没有界碑等人的时候，已经不是那么害怕了，而是有一种雀跃的心情萦绕在心里，他们只想赶紧到地图中间，看看界碑是不是真的又没进来！
进入功勋榜的时候，英魂神殿有提示，本次功勋榜试练实际进入9821人，也就是说还有17o多人没进来，这对各个势力来说就是一种希望啊。
不过现在还不能肯定不能高兴的太早，毕竟每次都会有人不进来，所以他们也还不能确定就是界碑没有进来，必须去中间看看！
而此时，吕尘他们刚刚与斯特拉克打完架，还在海边打着斗地主渡假呢。
各个势力心情复杂的来到中间，竟然惊喜的现，完全没有见到吕尘的身影！他们还兀自不确定的去其他路都确认了一下！
“哈哈，界碑真的没有进来！”
“哈哈哈哈！真特么是扬眉吐气的一天！”
“说不定界碑以后都不会进来了呢，如果是那样的话……”
“哈哈，终于能够得到奖励了！”
然而到了这个时候，之前所谓的联盟却变的脆弱无比，大家之前都信誓旦旦的承诺彼此，进入功勋榜试练以后就联手夺取功勋值！
可是现在呢，进来了九千多人，可是能够通过第一**勋试练的只有1ooo人啊！
大家其实不管在蓝色方还是紫色方，都是竞争关系！在利益面前，所谓的扯淡同盟，自然而然就会被各自淡忘！
人不为己，天诛地灭！
气氛变的微妙起来，大家都开始思索该怎么开局，每个人心里想的都是怎么让自己势力的人更多的进入前1ooo名，而其他的势力，当然是越少越好。
同盟之间不仅不再合作，而且出现了猜疑，大家都开始防范着对方，以至于到最后，终究还不过是一盘散沙罢了。
这时候他们忽略了一个组织：拳头俱乐部！
当第七天的时候，蓝色方终于压过紫色方推掉基地的时候，大家终于现，前1ooo排名里，拳头俱乐部的成员竟然全在前1oo名之内！
不得不说，拳头的整体素质，终究还是在世界一流的顶尖位置，不是寻常组织可以比拟的。
所以在界碑、西北军、京畿卫戍都不在的时候，拳头理所应当的成为了整个功勋榜试练的最大赢家！
……
感谢梦中遇她、就是这么吊丝的大额打赏，也感谢创世（QQ阅读）的紫疯同学999币大额打赏。作者后台更新了，竟然能看到QQ那边的打赏了……(未完待续。)

第四十五章 吕尘，世界第一坑！（第二更）
等吕尘等人错过的第二次功勋榜试练结束之后，虽然大家都没有争到最给力的奖励，但是这次功勋榜试练的意义不同啊：界碑依然没有进入功勋榜试练！
这意味着什么？
这很有可能意味着界碑似乎真的出问题了，意味着以后说不定在功勋榜试练中再也见不到吕尘了！
开不开心？开心！太特么开心了！
“会不会是因为吕尘的恶魔身份，英魂神殿已经不让他打排位和进入功勋榜试练了？”
“不会吧，那他以前都进入过啊。笔趣Δ阁ＷｗＷ．ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ”
“也许是……那个词怎么说来着？对，也许是他现在觉醒了，被英魂神殿现了，所以英魂神殿禁止排位和功勋榜试练了，不然你们看，他又没排位，也没功勋榜试练，京都要塞也没有生什么战斗过的痕迹，你们咋解释？”
“让你这么一说，好像还真是这么回事啊！”
“哈哈，果然，恶魔就是不靠谱啊！连英魂神殿都认同非我族类其心必异的这个道理？”
“那西北军和京畿卫戍为啥也没有进来呢？！”
“额……忽略这个问题……”
不管如何，大家已经看到了希望之光！现在大家所经历的一切，他们都安慰这是黎明前的黑暗，大家马上就要通过功勋榜试练崛起了！
而这个时候，吕尘等人已经回到了地球，但他们在看过论坛的动向时，集体的保持了沉默，就像是他们还没有回来一样。
吕尘嘴角露出冷笑：“再让这群孙子高兴几天！”
距离下次功勋榜试练开始的时间还有几天，吕尘又回复到了枯燥的训练生活：武道的修炼。
现在他再修炼起来已经和上次不一样了，上次是循环往复的快劈砍，而这次，他要确保自己每一次出刀，都有刀芒！
之前修炼起来简单，而现在的修炼，只需要十几次他就大汗淋漓有点扛不住了。不过他知道这是每个人在追求武道过程中必经的过程，那位老爷子也是这么一路走过来的。
在休息的过程中，他会把意识投入掌心世界中去探索对于土元素的使用方法。当他意识进入到掌心世界时，他现那些土元素对他异常亲和，就像是……自己体内的火种一样！
这已经不是亲和的层次了，而是可以直接使用的！吕尘心念一动，整个掌心世界里的6地开始生翻天覆地的变化，平地可以聚拢起来变成山川岩石，山川岩石也可以重新变为平地，只在他心念间一个念头而已。
似乎，土元素在进入掌心世界之后，真正的成为了这个世界的一部分，而吕尘就是这个掌心世界里的主宰！
吕尘试着把土元素重新引导出掌心世界为他所用，因为他一直在垂涎土龙的禁咒叹息之墙，但是他失败了，似乎他现在还没有能力在外界利用这些土元素。
不过吕尘有种预感，也许某一天，他所期待的一切都可以实现！
现在，他身上的装备：吞噬者、斯特拉克的挑战护手、破败之刃、最后的轻语、杀人剑、幽梦之灵！神装已全！
……
功勋榜试练时间到，各个势力都摩拳擦掌着等待传送门的出现，这一次他们决定吸取上一次的教训，彻底的和现实中的那些盟友共同进退！
因为上一次的功勋榜试练后他们总结经验教训时现，其实单打独斗就连想要进入前1ooo名都有些凶险，更别提排名靠前了。
他们和拳头俱乐部不一样，他们的实力还没有强悍到可以单打独斗！
所以，他们必须要联合，这次大家商量的结果就是：先通过集体的力量打击其他组织，至于前1ooo名内的排名，大家各凭本事！
可以说，这一次功勋榜试练，他们是有备而来的，每一个势力都虎视眈眈的盯着功勋榜。
然而，他们再次遇见了吕尘……
这次界碑、西北军、京畿卫戍分配到了紫色方。
同样分配到紫色方的那些势力在进去后，忽然看见身边正在呼吸新鲜空气伸懒腰的吕尘，瞬间身体都僵硬了！一时间，他们都不知道该做出什么样的反应才好！
尼玛啊！
之前想的什么前1ooo名，什么前1oo名，什么前3名的奖励，全都是尼玛鬼扯啊。这就像是，正在做美丽春梦的少年，刚要完成最后一步的时候，忽然被一名壮汉给锤醒并且按倒在地板上，然后呲牙咧嘴的笑着对他说：可能会有点疼，你忍住。
我忍尼玛啊！
谁能告诉我为什么界碑会重新出现？嗯？为什么？
谁能告诉我，这个功勋榜试练该怎么玩！
心理活动很激烈，但大家表面上的样子还是很平静的……
吕尘笑呵呵的说道：“大家好久不见啊。”
真心希望能够永远不见！
英魂神殿，强烈要求每次功勋榜试练可以像排位一样禁人，我们要禁吕尘！
可是这一切都只是奢望罢了，吕尘出现，就意味着他们的美梦破碎了，彻底的碎了，碎一地。
大家僵硬着回答：“哈哈，好久不见……”
在这种情况，既然功勋榜试练的那些前排奖励已经不可能了，他们忽然又找到了安慰自己的方式：还好吕尘在自己这边，起码不会被虐泉啊！起码不用死一次啊！在这里虽然不会真的死亡，但是临死前的那种感觉是百分之一百真实的，听觉、视觉、痛觉，全是真实的。所以，在这里死一次，跟外面死一次区别并不是太大。
当然，也正有人因此，在死亡之后彻底不想重新经历功勋榜试练了，因为那种死亡的感觉，是心灵的窒息感，生死之间，有大恐怖。
当然，这只是一少部分。
紫色方吕尘的队友们在自己经历过心痛的过程后，突然开始希望吕尘赶紧去蓝色方大开杀戒，他们很想知道，蓝色方的人在见到吕尘的那一瞬间，会是什么样的表情……
一定很精彩！
想到这里，大家那种绝望的心情，似乎好了一点……(未完待续。)

第四十六章 价值两千多功勋的秘密（第三更）
蓝色方这边，当他们进入功勋榜试练后没有看见吕尘的时候，就已经开始提前庆祝了。『笔 『『 趣阁Ｗｗ Ｗ．『ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ而且这次英魂神殿公布实际进入人数时，仍旧是有一百多人没有进来，这更加证实了他们的猜想。
大家互相击掌表达自己预约的心情：“哈哈，这次咱们一定要好好运营，争取全部进入前1ooo名！”
“团结起来，这次咱们先针对拳头，让拳头从前1ooo名里掉出去！”
“哈哈，想想就激动啊，太刺激了！”
“看来吕尘真的被英魂神殿禁止参加功勋榜试练了！”
各个势力的人和盟友之间迅的达成了一致的共识，就兴高采烈的朝地图中间走去，因为前两次界碑缺席的事情影响，他们压根就没有想过，吕尘可能现在就在对面，等着他们……
当他们穿过一塔到中路的时候，还是有说有笑的在讨论着等会儿的计划，然后就听有人忽然颤抖着问道：“你们看，那是谁？”
“还能是谁？哈哈……卧槽！”
蓝色方这边的人来到中间，正好看见吕尘坐在杀生丸的头上，乐呵呵的坐在杀生丸的头顶上看着他们所有人：“大家最近过的怎么样啊？吃的好不好？穿的暖不暖？”杀生丸静静的趴在地上舔着自己身上的白色毛，就像是一只大狗一样，可是，没人敢小瞧这条大狗，也正是这条大狗把大家逼到了今天这种只能挨打没法还手的地步！
谁特么要跟你寒暄啊？！蓝色方众人看了吕尘一眼，然后集体咽了一口唾沫，扭头就往泉水跑去！
这时候还谈什么计划，还谈什么把拳头挤出前1ooo名？现在这一秒回想起刚才大家自己说过的话，就特么像是自己在搞笑一样！
哈哈哈，好搞笑！草！
大家的心，是细碎的，可他们想不通，为什么吕尘会回来？明明已经缺席了两次，还干嘛回来！
又是一场没有悬念的战斗，吕尘回来了，而且是重新以功勋榜试练霸主的姿态回来的，击碎了无数人的美梦，让他们知道了，谁才是功勋榜试练里的最终boss。
大家誓，以后不确定得知吕尘的死讯，绝对不会再高兴的那么早了……
吕尘等人接下来的时间，就是每天的日常修炼，他们把这里当作了修炼武道的最好场所，只因为这里可以让大家早日完成别人需要长久修炼才能达到的成果。
这一次，几乎是所有人都有了对武道中关于精气神修炼的新的理解，大家凭借着老者留下的精神种子，全部一脚跨入武道的门槛！
几乎可以预见到的是，哪怕界碑的成员和同级别的人战斗时，武道的境界也能帮助他们轻易取胜，就像是吕尘的破圆之刀一样，精气神在爆伤害上，是完胜的技能的。
而且，那些以技能为主要攻击手段的传承者，比如袁野，也能依靠修炼来提升伤害，直到他们能够从技能本身的桎梏中脱出来！
也许有一天，袁野的一个q技能负荷也能达到老者那一剑的威力！
到了第1o天的时候，蓝色方高地上吕尘如期而至，然而却没有敢阻挡他拆高地。
一如既往的顺利，一如既往的虐泉，只不过这次，蓝色方众人的表情有点麻木了。
这次吕尘会选择什么样装备成了大家唯一关心的事情，还会是破败之刃么？
其实对张家口要塞有所了解的人应该都能明白，吕尘换破败之刃绝对是为了对付凡恶魔的。
然而这些跟他们都没什么关系了，那些紫色方吕尘的队友，他们只能干巴巴的看着……
吕尘站在商人老头面前思考着，是继续换两把破败之刃，还是其他的？
他原本打算的就是换破百之刃，但是他想到未来自己有可能去到瓦罗兰大6，也不知道什么时候才能回来，他有点放心不下身边的这群兄弟姐妹，尤其是小傻子。
他搜索着记忆中的所有装备，忽然对商人老头说道：“帮我开启全版本商店。”
商人老头笑眯眯的：“承惠4oo功勋。”
此时，吕尘面前打开了新的商店界面！然后毫不犹豫的选择了其中一件装备！中娅之戒！
中娅之戒，已经被很多人所遗忘的装备，甚至连吕尘都是刚刚重新回忆所有装备时才想起来的，而且，这也是一件堪称bug的装备！因为它把灭世者的帽子与沙漏的功能合二为一了！
中娅之戒（346o功勋）：+12o智力！
唯一被动：提升25%的智力（含所有额外加成）
唯一主动：让你的英雄陷入凝滞状态，持续2秒，持续时间内你的英雄不受任何伤害并且不会被选为目标，但是也无法做任何动作。9o秒的冷却时间。
也就是说，这件装备既有帽子的高智力加成，又有沙漏的金身效果。
吕尘把这件给了小傻子，也许以后在他离开这里前往瓦罗兰大6的时候，这件装备能够在危难时刻救小傻子一命。
商人老头笑着点点头：“年轻人很有眼光，我以为你不知道这件装备的存在呢。”
吕尘抬头看了看他，略有深意的问道：“不知道你这里有没有卖真正的神器？”
所谓真正的神器，正是想斯特拉克的挑战护手这样的神器，而不是阉割版的复制品！
老头听到吕尘这句话也收敛了笑容，认真的打量了一下吕尘：“看来你似乎是知道一些事情了，既然如此，想要真正的神器，干嘛不自己去找呢？”
自己去找……吕尘低头沉思着这个可能性，如果自己去找的话，有哪些装备是他知道下落的？
老头忽然说道：“你还剩2ooo多功勋值，不如你把这些功勋值都给我，我告诉你一个秘密？”
吕尘愣了一下，什么秘密值得两千多功勋值去换？吕尘陷入了纠结，如果他留下功勋值就能用来换两把杀人剑，毕竟已经开启了全版本，当然选是杀人剑而不是杀人书。
但是，他心里有预感，这个价值2ooo多功勋值的秘密一定很有用！
换！
……
感谢结界小神、梦中遇她大额打赏。感谢这些天以来的打赏，快揭不开锅了！追订从两千多掉到8oo了，真心想开防盗版章节……想想还是算了。求订阅支持啊！(未完待续。)

第四十七章 多到用不完的卷轴（第一更）
吕尘心里斗争了一翻对商人老头说道：“我换，把功勋值划走吧。』笔趣Δ 『Δ阁Ｗｗ『Ｗ．ΩＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ”
商人老头笑眯眯的把吕尘名下的所有功勋值全部划走后笑道：“想知道这个秘密吗？”
你丫都把功勋值划走了再问这个多余么，吕尘黑着脸：“快说。”
老头捋了捋胡须：“其实你现在身上的那个斯特拉克的挑战护手就是真正的神器啊，神器，是可以不占地方的。”
不占地方？吕尘愣了一下：“啥意思？”
“可以带手上。”
吕尘彻底愣了，这完全是他之前没有想过的问题，也就是说，除去斯特拉克的挑战护手之外，他还可以再带一个传奇级装备，也就是带7件！其中六件传奇级装备是带在他的手臂印记内，而斯特拉克护手是可以直接带在手上的。是啊，他见到斯特拉克的时候对方就是带在手上的啊。而且，瓦罗兰大6的英雄们可没有装备格子这一说，诺手的黑切，瑞文的符文断剑，不就是拿在手中的吗？
原来是这样……
但这么简单的道理自己现在才知道吗！
这波亏了，吕尘黑着脸看着老头：“这秘密根本不值那么多功勋。”
老头却压根没打算把功勋值还给吕尘，反而是悠哉悠哉的说道：“有些事情，别人不说，也许你一辈子都不会明白。”
你特么说的好有道理！谁特么让你给我随便灌心灵鸡汤了？不过吕尘不好再说什么，对方说的也有一定道理，如果老头不说，自己还指不定什么时候才能明白这个道理呢。
不过，以后再和这个老头做生意，要小心一点了。
吕尘把斯特拉克护手从印记里取出带在手上，打开自己的属性面板，果然是依然有用的，原来真正的神器与仿制品传奇级装备还有这样的区别。斯特拉克的挑战护手带在手上就是红色的，只不过其符文工艺非常高，以至于吕尘就算带上一只手套也没觉得有不方便，不得不再次感叹瓦罗兰大6这个魔法世界的神奇。
第二**勋试练开始，依旧是毫无悬念的通过。
第三轮，一样。
到了现在，吕尘在对阵自己的镜像时，已经完全的掌握了主动权，不再那么被动，这一次，依旧奖励的是龙之峡谷传送卷轴！
这就有点蛋疼了，如果总是龙之峡谷传送卷轴的话，那第三**勋试练对大家来说还有什么意义？因为他们现在已经有5张了啊，用掉一张还剩四张，可是龙就那么多，要那么多的龙之峡谷卷轴有什么用？！
而且，如果自己得到的是龙之峡谷卷轴，那小尾巴、夏娃得到的肯定也是，这一次第三轮试练，搞不好自己这边还会有其他人获得。
那么多卷轴用来吃吗？
不对，还是有用的！吕尘嘴角扬起了诡异的笑容！
……
这次功勋试练之后，各个势力的心里扬起了极大的怨气，只因为界碑再一次粉碎了他们的美梦！
你说要是一直都拿不到奖励也就算了，可明明看到了希望，却有经历了失望和绝望，这种感觉简直让人难以忍受！
太过分了啊！
现在大家已经破罐子破摔了，反正已经没有奖励了，那就可劲的开喷！
到了这个时候，大家就不再局限于界碑之前所干过的事情颠倒黑白，而是开始生编硬造、凭空捏造，说的还挺有理有据，搞的吕尘看了都觉得自己好像真的干过那么十恶不赦的事情一样！
现在，吕尘就是全世界范围内最大的魔王，能让小儿止啼，能让一些不明真相的人晚上害怕的睡不着觉。
吕尘看着看着就乐了，既然是这样，那就不要怪我坑你们了！
这次功勋榜试练的时候他和卡特琳娜见面商量了不少事情，其中有一条就是延缓下一次开启龙之卷轴的时间！
为什么？卡特琳娜又是没说，不过吕尘答应了。他心中猜想可能是拳头要来中国蹭车也想要龙之buff？然而即便是这样猜想，吕尘也没有细问，拳头来到中国对他来说是一件好事。
毕竟在面对萧北的时候，这也是一股不可小觑的力量。
而且，龙buff每种只有一个，界碑和拳头亲密的像是一家人一样，他当然也想让拳头们也带上龙buff。剩下的元素龙还有三种，火龙加攻击，风龙加敏捷，水龙增强身体恢复，都挺有用的。
但这样一来，他们这段时间就没有什么事情干了。
这一次功勋榜试练之后，界碑手里的龙之峡谷卷轴竟然达到了11张之多，而庆山和袁野两个人也各有一张。按说现在庆山和袁野他们可以撇开吕尘单独进入龙之峡谷，但其实他们清楚，那样做是得不偿失的，因为他们未必拥有对抗巨龙的实力。
土龙有多么可怕他们也见到了，那禁咒叹息之墙的威力简直就不是钻石级强者可以长时间硬抗的，所以，只要他们想要得到龙buff，界碑是大家都避不开的。
所以，他们的这个联盟依旧是稳固的。也就是说，他们这个联盟里，现在有足足13张龙之峡谷的卷轴了！也不知道联盟以外还有没有人获得呢？
不过在准备下一次龙之卷轴开启的时间里，吕尘也没闲着……
全世界范围内，忽然出现了一个匪夷所思的事情：有匿名的人竟然在卖龙之峡谷卷轴！
卖的人是匿名的，但其在论坛上所的帖子里，清清楚楚的拍下了龙之峡谷卷轴的模样，英魂神殿的东西就有这种特性，让人一眼看去，就能够明白，那不是人类所能创造的东西。
龙之峡谷卷轴，整个人类都沸腾了，这种东西简直太容易让人引联想了！龙啊，龙buff嘛！
全世界各个势力都疯狂了，龙buff啊！那可是龙buff啊！没有人会不为它疯狂！
大家估计都猜到了这很有可能是功勋榜试练第三轮的奖励，也对卖家的身份有了揣测，但是对方既然敢卖，那大家就敢买！(未完待续。)

第四十八章 兜售龙之峡谷卷轴的吕尘（第二更）
界碑众围在吕尘的身后看他帖回贴，庆小山砸吧着嘴：“尘哥，你这样合适吗？”
“有啥不合适的？”吕尘瞪了他一眼：“没看他们骂的有多凶吗，哥这叫替天行道！你懂个屁？”
“那这开启卷轴的时间又不是固定的，要万一是被人提前抢了龙咋办？”小傻子担忧道。笔趣Ω 『 阁Ｗｗ Ｗ．ΔＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
“抢？他们抢个屁啊！”吕尘没好气的说道：“那龙是他们能杀的吗，给他们十条命你看他们能杀不能？现在，龙只有我们能杀！所以，卖给他们，就是要坑他们！”
“第一次见坑别人还这么理直气壮的人，”庆小山小声嘀咕道。
“哥这做的是愿者上钩的生意，难道哥的卷轴不是真的？难道那里没有龙？难道得不到龙buff？但你问问他们，哥要是突然说不卖了，他们乐意不乐意？肯定还要在背后骂！”
吕尘知道，对方一定能猜出卖卷轴的人就是自己，但他压根不怕对方不上钩，龙buff这种东西，没有人不想得到！
“尘哥，你准备卖几张？”
“卖个七八张吧……”
“噗，批啊！”界碑众们都尿了，他们以为吕尘只是随便坑坑人就算了，没想到是要坑一片啊！
“我们留下足够拿到剩下的龙buff的卷轴不就行了吗，”吕尘理所当然的说道：“不然我留着卷轴过清明节？！”
“好像说的也有道理啊……”
吕尘到了这时，直接在帖子里：“一个月后京都要塞拍卖，想要的直接来，过时不候！”这是相当于直接亮明身份了，京都要塞，不就是吕尘现在所在的地方嘛。
帖子下面一大群人匿名询问的价格，结果吕尘一个都没有理会。至于为什么匿名？刚骂过吕尘就从人家手里买东西，大家还要脸……
大家一看吕尘也不回话，干脆就私信问吕尘，结果吕尘还是不回。这下大家没辙了，看来想要拿到龙之卷轴，只能去京都要塞走一遭了！
而且，还不能是派人去，不然万一派去的人实力不够，结果到手的卷轴被人抢了怎么办？所以还必须是各势力的主事人亲自去！
吕尘定的一个月之后，当然就是要给他们时间赶过来了，不然的话，难不成自己还要送货上门？！你当哥这是淘宝呢啊，亲，包邮哦。
看他们平时喷的这么开心，怎么也得让那群人跑这么一趟，不让他们跑一趟简直念头不通达。
全世界各个势力想到大家还要跑一趟京都要塞就有点蛋疼了，一是那么远，耽误时间，二是，大家还有一些不安的猜测。
“这特么不会是之前咱们骂的太凶了吕尘想要把咱们都给弄到京都要塞一网打尽吧……”
“卧槽……你别说，还真有这种可能啊！”
“这个有点阴谋论的感觉，说实话，我跟吕尘是打过交道的，真说他要把我们全杀了，我是不信的……但打一顿还是有可能的！”
“你妹，你这什么转折……”
大家一下子就怂了……实在是大家之前骂的太凶，界碑也确实太强了！
谁能想到，全世界的强者竟然全都被一个界碑给吓到了呢，就连吕尘自己也完全没想到会有这样的小插曲……
不过各势力商量了一下：“大家一起去，一起抵达！界碑再强，也不可能拿全世界的所有势力怎么样！”
“好，就这么干！大家一起去！”
就这么，全世界的势力都因为龙之峡谷卷轴出了，前往京都要塞……
只是袁野有点牙疼了：“你把人都给弄来京都要塞出啥乱子咋办？”
“拉倒吧，就那群怂货，保管让他们安静的来，安静的走！”
……
也就在这个时候，全世界都得到消息，拳头俱乐部已经完成了所有的资产变卖，把西海岸让给了加图索家族，出前往中国！
这件事情在一定程度上引起了不小的轰动，要知道拳头俱乐部一直扎根北美，大家从来就没有想到过他们有一天竟然还会离开！？
任谁也没想到啊！
而且美国的民众也不太理解，大家一直把拳头俱乐部当作西海岸守护神来着，结果现在守护神要走了？要去投奔界碑去了？
开什么玩笑啊卧槽！
难怪前段时间拳头俱乐部连功勋榜试练都缺席了一次也要费那么大的劲去清理所有整个西海岸的所有恶魔聚集地，原来这就是为了离开做准备啊。
然而这也印证了吕尘的想法，果然，卡特琳娜在消息传出来的第一时间就联系了吕尘：“我们要去中国投奔你了，我们要加入界碑！”
吕尘愣了一下，加入界碑？开啥玩笑啊，这意思是拳头俱乐部的名字都不要了？！
“你这玩笑开的有点大啊！”吕尘瞪大眼睛的问道。
“没开玩笑，我们准备赖上你了，好了，到了再说！”卡特琳娜就这么挂了电话。
界碑众们在旁边犹豫着问道：“尘哥，卡特琳娜他们要加入界碑？”
吕尘一脸蒙逼：“从理论上讲……应该是这样的没错。”
“哈哈哈，太好了！”界碑众们开始欢呼起来。
“早就觉得那群人对脾气，要是他们也加入界碑就好了，结果还真有这么一天！”
“界碑要塞太空旷了，就咱们这么多人住一点都不热闹，现在好了！”
吕尘简直都能想象到今年过年的时候，界碑要塞那一要塞的麻将声……不过想着想着他也笑了，其实他也觉得，拳头加入界碑，挺好。
“走走走，大家开始准备欢迎拳头俱乐部的晚会！”
“哈哈，这次要喝死他们！”
吕尘脸都黑了：“喂，现在准备还有点早吧，等他们过来怎么也得一个月了吧？”
“不早不早，你甭管了！”
现在界碑该打的排位也打完了，龙世界暂时不能去，功勋试练也还要一个多星期，简直闲的蛋疼啊！
就算是武道精气神的修炼，也有阶段性的存在，他们刚跨过第一道门槛，还需要稳固现在的境界。
所以，界碑已经提前一个月开始准备迎接拳头们的晚会了……(未完待续。)

第五十章 不敢上岸怕挨揍（第二更）
每隔半个月就会进行一次的功勋榜试炼再次开始，仍旧是召唤师峡谷，这次界碑仍旧毫无悬念的包揽9o%功勋值，只是这一次，在关于如何选择装备的事情上，吕尘有点纠结了。笔趣Δ阁ＷｗＷ．ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
毫无疑问的是，这一次他要给自己选择第六件传奇级装备，既然血手可以带在自己的手上，那腾出来的那个格子肯定是要重新装备上新的装备的。
但是在选装备的时候，吕尘有点犹豫了，现在摆在他面前的选择有很多：黑切、贪欲九头蛇、三项之力、死亡之舞等等。
按道理说贪欲九头蛇是现在最适合影流之主传承的，可吕尘认真的思考了一下，那只是在英雄联盟游戏里！
贪欲最重要的就是它清兵快并且主动技能能够打伤害并且重置普攻的特点，可是在现实中，吕尘的群伤已经有归墟和涡流了，这两个领域一开，别管多少低端恶魔了，来了就是个死，而且，效率似乎远要比贪欲九头蛇来的更加高。
再说说重置普攻这里，现实里吕尘现在一秒十几刀不在话下，达到这种程度以后，还需要重置普攻么？不需要。
而且重置普攻那是游戏里的机制，到了现实里还有没有这回事儿都不一定呢。
贪欲九头蛇，放弃。
黑色切割者，这件装备可以说是一件大利器，又撑肉又有高伤害又减护甲。
可是论撑肉，吕尘现在已经是恶魔体质，再肉也肉不到哪里去，除非晋升凡段位继续解开基因锁，达到萧北的程度，不然都是没有用的。
论高伤害，大部分的传奇级装备其实伤害都相差无几，而且吕尘自己每次功勋试炼几乎都能获得4o点的全属性，属性对他来说已经是次要的了，主要看的还是被动技能的属性。
那就想到减甲了，如果说吕尘没有减甲装备的话，一定会优先考虑它，但吕尘已经有了最为给力的最后的轻语，这件老版本装备实在是比黑切的减甲给力的多。而且跟萧北那样的凡恶魔为敌，恐怕对方也不会给自己一刀一刀削减护甲的时间吧。
死亡之舞，吕尘在考虑这件装备的时候主要思考它有一个减伤的被动：所受部分伤害会在15秒内以流血的形式出现。但是吕尘转念一想，游戏里流血效果还没觉得有什么，要是现实里，萧北打自己一拳，然后自己开始呲着血到处乱跑，那种场面简直难以直视……
咦，减伤可不止是无尽之舞一件装备啊，吕尘惊醒过来，而且这件装备现在对他来说，性价比其实极高！
幻影之舞，也就是俗称的绿叉！
+45%敏捷，+3o%暴击几率。
唯一被动：幽魂华尔兹，当宿主身边5oo米范围内存在一名钻石级以上的敌对生物时，将增加7%的敏捷，并且可无视单位体积！
唯一被动：挽歌，宿主所命中的最后一名敌人，在对宿主造成伤害时减免12%！
这个太给力了啊！如果在和萧北战斗的时候能够减免对方12%的伤害，那也是很客观的啊！
暴击？吕尘还从来没认真想过这个被动在现实里是以怎样形式存在的，在游戏里可以通过数据来体现，在现实中呢？他对着屋子外的地面砍去，忽然间，虚空之刃上被一种无形的力量所包裹，地面竟然被豁开了一个大口子！
咦，原来是这么回事！这要是一刀砍刀敌人身上，平时会砍出一道细长的伤口，那现在出现暴击的时候就会在砍下去的时候，被豁开一条大口子，这就是幻影之舞的力量。
最终，吕尘选择了幻影之舞，而且这件装备也才255o功勋值，余下的功勋值他甚至可以再买一个中娅之戒了。
这次的中娅之戒他留了下来，卡特琳娜不远万里从美洲过来加入界碑，这就算是一件见面礼吧。
……
时隔二十多天，终于有势力到达了渤海湾，但是有意思的事情生了，对方虽然到了但是仍旧迟迟不肯上岸！
吕尘都迷了，这是干啥呢，停海上干啥？
“我想，他们可能怕势单力薄的时候上岸，会被你揍一顿吧……我猜的，”庆小山感叹道。
“咦，还真有这种可能啊……”吕尘摸着下巴说道。
“不是可能，是一定，不信你看好了，他们肯定会在所有势力差不多到齐的时候一起上岸……”
“这么多势力被尘哥一个人唬住，也是可以的……”
吕尘乐呵呵的笑道：“哪有哪有，是大家共同努力办到的嘛。”
“噗，尘哥臭不要脸的这时候谦虚上了，你不用谦虚，主要功劳在你……”
“行了，不管他们了，咱们的拍卖会准时开始，他们想啥时候上岸就啥时候上！”吕尘大手一挥就带队回去了，边走还边说：“在京畿卫戍的地盘上咱不好欺负他们，万一打起来，还有这么多京都要塞的无辜百姓呢……”
所有人都不可思议的看着吕尘的背影：“尘哥，这不是你风格啊……”
结果他们话还没说完，就听吕尘说道：“等要是能一起进入一个龙世界，咱们整死他们！”
众人松了口气，如果吕尘不说后面这句，他们还以为谁把吕尘掉包了呢……
是啊，如果吕尘不记仇，那还是吕尘吗……？
这一次功勋榜试炼，界碑又多了3张龙之峡谷的卷轴，其实这功勋榜第三轮试炼确实不太好通过，不是庆山、吕尘、袁野这样的天才是很难通过的，包括界碑的其他人。
到现在为止大家总是觉得差一点就能够战胜镜像，可是却总在细节上输掉。
多了三张龙之峡谷卷轴，也就意味着可以多卖三张，这些钱换过来，又有不少的界碑兄弟可以拥有召唤师技能了，再多几个虚弱，再多几个惩戒，对付起凡恶魔来，就更多一分把握。
此时，正值夏季即将到来的季节，京都要塞外开满了木槿花，有小孩跑出去摘花玩，淘气的还会放在嘴里嚼，这场景，就像是灾变纪元还没有开始的时候。
所有人也都希望，灾变纪元没有到来。
……
感谢梦中遇她、小陈666、沐淇哥哥呀同学门的大额打赏。(未完待续。)

第五十一章 太欺负人了！
春天过度到夏天时气温是多变的，这时候前一天还是长袖呢，第二天恐怕就要穿短袖了。』笔 』Δ趣 阁Ｗｗ Ｗ． ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
就这么过了7天，渤海湾上的舰队越停越多，直到这个时候，这些全世界有名有号的势力才终于敢上岸了！吕尘都替他们觉得丢人……
在界碑面前，现在人数已经早就不是什么问题了，最多能起到壮胆的作用。但界碑要真是狠了想揍他们，甭管多少人，都照揍。
结果，这些势力上岸了就开始闹幺蛾子，一个劲的说自己是外宾，希望京畿卫戍给解决住宿问题。这是看着自己人多势众想要压一压京畿卫戍了，原本他们还想着全世界的势力都到齐，借机压一压界碑的气焰呢。
结果大家私下里商量的时候，还是怂了……
但袁野也不是怂人，这都来到中国地界了还这么嚣张，能忍么？现在他和庆山两人是世界上仅有的两个钻石1强者，也不是这些人可以随便欺压的。
两个人直接派人回话：界碑的拍卖会，跟他们无关。
这是直接又推到界碑的身上了。
吕尘挠着下巴，袁野这人有意思啊，明明自己也很硬气，结果这次直接甩锅。不过吕尘也确实看不惯这些闹幺蛾子的势力，对方这么搞完全就是在仗势欺人啊，吕尘直接把杀生丸放了出来。
“去，跟着他们，啥也不用做，跟着就行了。”
……
这边全世界势力还聚在一起商量怎么给京畿卫戍施压呢，这可是关乎大家面子的事情，这么多人过来了结果你一句不关你事就打了，我们回去脸上还能有光么？
结果正在讨论的兴奋的时候忽然有下面的人火急火燎的跑来：“不好了不好了！”
啥玩意就不好了？
各势力的领头者问：“啥事？”
“有条大狗在玩我们的舰队！”报信的人说道。
“你把话说清楚，狗有啥好怕的？！”
“谁家带狗了？玩就玩呗。”
结果他们自己刚说出口就觉得有点不对劲啊：“不好，是吕尘的狗！”
说完大家就开始往海边跑，正好看见一头比战舰还大的狗，正在好奇的打量着自己家的战舰……
各势力的人强自镇定的说道：“嗯，是吕尘的狗。”
“它可能是觉得战舰比较好玩。”
咔嚓一声，忽然杀生丸朝着战舰一口咬了下去，等松口的时候，战舰上留了一排牙印，咕咚咕咚的就沉了……
“欺人太甚啊……”
“太欺负人了……”
杀生丸自己看着战舰沉了下去它也愣了，是因为自己咬的那口吗？这么有意思吗？
咔嚓，它逮着旁边的另外一艘也来了一口。
咕咚咕咚，又沉了一艘……这么有趣吗？
再来。
一连咬了十来艘，各势力的人压根都不敢说话，这一幕简直让他们想起来在功勋榜试练里屠杀的那个场景！
虽然那时候境界压制，他们只是白金段位，现在是钻石。可是架不住有阴影啊，就冲那一口能咬沉战舰的劲，他们还真不确定自己能不能打过这么一条狗。
简直特么活的还不如一条狗！
直到这个时候，杀生丸才想起来吕尘交代给它的任务，赶紧屁颠颠从海里出来跑到各势力面前。各势力的人看到杀生丸冲过来赶紧往后退，生怕被它来上那么一口。
结果杀生丸跑到他们面前就往地上一怕开始呼呼呼的喘着气，一脸好奇的看着他们。
这种眼神，跟刚才它看战舰的时候简直一毛一样！
“吕尘欺人太甚！竟然用一条狗来威胁咱们！”
“太可恶了！”
“不就是想要安排一下食宿么？就算不想安排，也不用这样啊！我们自己可以找地方住的！”
“对，走，进要塞，找酒店去！”
吕尘在京畿卫戍的营地里不禁感慨道：“长恨人心不如水，等闲平地起波澜！”
旁边正喝着饮料的庆小山噗的一声吐了一地：“尘哥你还会写诗呢啊？啥意思？”
“就是说，本来可以好好相处的，结果非要玩刺激的，”吕尘深沉的解释道：“行了，准备拍卖会吧，给了这么一个下马威，他们大概就不敢再戳什么事出来了。”
这次吕尘他们一共卖1o张龙之峡谷卷轴，一张私下里卖给便宜老丈人林子云，一张私下里给卖给加图索家族。加图索家族的舰队没有像那些势力一样在渤海上等，而是到了就上岸了，毕竟自己家亲闺女就在界碑呢压根不用害怕。
庞贝加图索很有黑手党的风范，见到吕尘以后看吕尘的目光就像是看小偷一样，看来还在责怪吕尘把自己闺女拐走的事情，然后就开门见山的问：“你以后会不会善待我女儿？”
吕尘当时就尿了，怎么像是要嫁姑娘一样，不过话说回来了庞贝加图索心里就是这样想的，毕竟如果不是喜欢，哪个女孩会跟人不远万里的离开家乡跑了？
俩人的行为在庞贝加图索心里一直都跟私奔没啥区别……
结果吕尘还没反应过来呢，夏娃倒是罕见的脸红了硬拉着把庞贝加图索给拉走逛京都要塞去了。
小傻子委委屈屈的小声嘀咕道：“夏娃姐也挺好的，你要真想的话我也不介意……”
吕尘直接赏她个毛栗子：“少看点电视剧不好么？干点正事不好吗？”
等把他们都打走吕尘开始思考一个问题：龙之峡谷卷轴能卖多少钱？
起码不会低于2o个亿这是肯定的了，界碑现在说缺钱也缺，说不缺也不缺。不缺是因为贝爷已经把西南要塞的财政大权交到了他的手里，光是每个月商盟的利润就不是小数目，可是说实话，这是人家贝爷这么多年经营下来的结果，吕尘还暂时不想去动它们。
说缺钱是因为，界碑这里大概还有一半的人没有召唤师技能，这是一个大缺口，少说都得3oo亿起，想要尽善尽美让所有人都有两个召唤师技能的话，8oo亿都打不住。
要说现在英魂神殿变革后可以拿钻石级灵魂之火换取召唤师技能了，但要是有钻石级灵魂之火，晋级都还不够呢！
钱啊，真特么是个好东西。
……
感谢翼舞大额打赏(未完待续。)

第五十二章 爱买不买
吕尘跟林子云商量了一下，这次拍卖会还是由林家的林蒿莱来主持，毕竟林蒿莱一直经营着林家的所有生意，也一直掌管着拍卖会。
拍卖这种事也是有技巧的，让界碑的人上去打打麻将还行，主持拍卖会就算了吧。
界碑的拍卖会非常有个性，连个请柬都没打算送，谁想来谁来，爱来不来，进场押金2o亿！还从来没有过哪个拍卖会能把进场的押金给抬到2o亿，简直就是丧心病狂，可界碑偏偏就这样做了。
当初吕尘定这个押金金额的时候大家还觉得会不会太高了，别人都没这样搞过啊。
吕尘说道：“别人是别人，界碑是界碑。”
等到举办的当天，各个势力听说进场押金就要2o亿惊的舌头都快咬断了，你怎么不去抢？！
“从来没有哪一场拍卖会是要2o亿押金的！我们坚决反对！”
“太过分了！是怕我们没有钱么？”
负责收押金的庆小山掏掏耳朵：“嗯，尘哥的意思就是担心你们没钱。”
大家面面相觑，这也太看不起人了，哪有这样做生意的组织？！
有人冷声道：“界碑这样做生意，不怕一张都卖不出去吗？！”
庆小山耸耸肩：“哦，那你不买就完了，下一位。”
所有人一愣，他们还真的是头一次遇见做生意做到这么横的！殊不知，他们骂了界碑这么久，又是歪曲事实又是生编乱造的，吕尘怎么可能给他们好脸色？！
界碑现在就是全民公敌，而且非常享受这个身份，当全民公敌上瘾！
然而此时摆在全世界各势力面前只有两个选择：一是交押金进场，二是离开，界碑不会给他们第三种选项了。
但是，都已经这么远跑来了，怎么可能不进去？！
各势力的面色都非常难看，怎么办？交押金吧还能怎么办？
就连刚才和庆小山争论的英国强者也迫不得已交了押金进去，不知道为什么，这位强者忽然感觉庆小山看的眼神有点怪异，他在自己身上找了半天也没找出什么毛病来。
等他们往里走的时候庆小山就偷偷给旁边翘着二郎腿的许乐说道：“唉唉，你看，刚才那个就是从英国来的。”
许乐愣了一下：“英国的咋了？”
“就是那个身边可能有只凡恶魔自己还不知道的……”
许乐恍然大悟：“嗷嗷嗷！就他们啊！好可怜！”
两个人一边窃窃私语一边对英国强者们指指点点，给英国强者们都弄迷茫了，总觉得自己身上是不是有什么不干净的东西？
……
吕尘计算了一下，这次进来的势力大概有47个，光是押金就交了94o亿，吕尘看着自己账户上的余额直流口水，真心想要直接卷跑了算了……
不过虐虐他们还可以，这么没有诚信的事情还是不能做的，吕尘自己心里的坎儿都过不去。
拍卖会开始，吕尘连面都没露，全程让林蒿莱来主持，他压根连跟这群势力照面的兴趣都没有。他憋着坏想到，如果大家开启龙世界卷轴真的去一个地方，那大家见面的机会多着呢……不知道会不会给他们惊喜……
这次拍卖会没有别的拍品，只有孤零零的十张金色卷轴在台上摆放着。通常拍卖会都会有各种各样的拍品，到最后才会进入主题。
但各个势力心里想的是，这样开门见山最好不过，大家的目的就是卷轴，别的还真不需要，早点买完早点回家！
林蒿莱在台上环视了一圈下面的所有强者，说实话他也是第一次主持这么大的拍卖会，台下坐的都是全世界范围内的强者，而拍品，也是世界上最昂贵的东西！
林蒿莱展颜一笑，朗声说道：“欢迎大家光临这一次的拍卖会，当然，拍品我想就不用我过多介绍了，英雄联盟里的龙buff在现实里会有多么珍贵，想必大家都清楚，而且界碑之主吕尘也做过承诺，龙之峡谷卷轴他已经亲身试过，并且获得了大地德拉萨克的印记，也就是传说中的土龙buff。强力程度简直乎想象，吕尘先生说，自从得到了土龙buff，杀起钻石级恶魔来腰也不酸了，腿也不疼了，一口气上五楼，不费劲！”
这话说出来惹的台下众强者全在翻白眼……
林蒿莱继续说道：“既然是这样，那我也就不再多说了，本次拍品为十张龙之峡谷卷轴，每张的起拍价都一样，2o亿！每个卷轴开启的传送门都只能进入1oo人！”
噗！2o亿的起拍价，难怪会收每个人2o亿的押金！尼玛啊！吕尘怎么净乱来？！
但是就算这样，该拍的也要拍！
“21亿！”
“22亿！”
现场的气氛瞬间火热了起来！
吕尘之前也担心过，万一各个势力联合起来压价呢？不过他想到，这完全是个根本不可能的事情，这47个势力都是来自不同的地方，就算一两家能结成盟友共同抢夺，这47家也不可能完全的联合在一起。
而且，吕尘刻意让林蒿莱强调了一下一张卷轴只能进1oo人的问题，就是要告诉他们，就算卷轴全低价拿到，进入的名额也是有限的，到时候，谁进？谁不进？哪家多进？哪家少进？
这都是大问题！
何况，哪个势力还能没有1oo人？谁都想自己的人多进一点啊！自己一家势力1oo个名额都还不够呢！
也正是因为这么一句话，就连之前那些打算结盟联手抢一张卷轴的势力都开始分裂了，因为一张根本不够分。吕尘冷笑，一句话就打乱了你们的计划。
第一张卷轴的竞争渐渐到了尾声，这时候大家还不愿意出手，因为后面的卷轴还有9张，都想看看自己能不能捡到便宜，所以第一张的价格可能就是全场最低价了，越往后，卷轴剩下的越少，价格就会越贵！
第一张卷轴最终以37亿成交，吕尘听到落槌声眼里都冒金光：“赶紧赶紧，就是印度的那个阿三拍的，去找他收钱！”(未完待续。)

第五十三章 奸商吕尘
第一张卷轴都能卖出37亿，那不用说，后面必定是一路走高。笔『』『 趣 阁Ｗｗ』Ｗ．ΩＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
1o张卷轴，几百亿的总价，这金额看起来很高，但其实分开来看，一个世界范围内的强者组织，几十亿还是拿的出来的。而且对于他们来说，几十亿能够换来的收益其实并不算很多，相反，如果他们势力里要是能有1oo个人集体的获得火龙的24%攻击加成，那是怎样的效果？
之前那些敌对的组织再见了自己，岂不是要退避三舍？想想都爽啊！
然而他们现在还想不到的是，这其实就是吕尘挖给他们的坑罢了……他们也没想过，自己是不是杀得了龙！
这中间一直都有两个误区：一是英雄联盟里的小龙一直以来都挺好杀的，除了比大型野怪血多点，其实并没有什么多大区别。
二是，他们一直觉得，英魂神殿不会给大家没法完成的任务……
事实上似乎也正是这样，可也许英魂神殿判定他们能够完成，完全是因为吕尘和小尾巴呢……？他们还想不到这种问题，因为他们还没有真的见过巨龙……
估计等看到巨龙的第一眼，他们会开始反思自己的整个人生……
第一张卷轴属于试探期，不是试探界碑，而是试探各个势力彼此之间的实力，当大家看到第一张卷轴卖出37亿的时候，心里是松了口气的，因为37亿的价格，还在大家的承受范围之内。
然而这时候，林蒿莱并没有立刻宣布开始第二张卷轴的拍卖，而是现场完成了与印度强者的交易，并且直接把第一张峡谷卷轴送到了印度强者的手上。
什么情况，大家面面相觑，这界碑到底办过拍卖会没有啊？哪有当面就急着收钱的？还有，不应该拍卖会结束之后再交易吗？
此时，林蒿莱朗声道：“为了保证顾客的安全，凡是交易完成的顾客，都可以先行携带龙之峡谷卷轴离场，返回自己的国家，而其他人，未完成交易前不得离场。”
这个规则是吕尘定的，目的就是，让买走卷轴的人，不会被抢！先买的可以先走，而那些对于抢劫这种事情有想法的，一个都走不了只能被困在这里，这等于是在保护买家的安全，只不过这种方法十分霸道罢了。
印度强者听了以后大喜过望，简直眼睛都快笑没了！在场的强者，抱着抢劫别人心思的恐怕不在少数，甚至连他自己都想过，如果拍不到，那就抢！
他拍到的第一时间是高兴，可接下来他就开始担忧了，万一被人联手抢了怎么办？自己带的人再多，也肯定打不过好几个势力加起来的力量。
这下子好了，自己打不过，但界碑能啊！
这时候所有势力都被留了下来，等他们结束的时候，自己早跑出去不知道多远了！印度强者差点泪流满面，界碑总算干了一件人事儿啊！
印度强者开开心心走了，被留下的强者们面面相觑，他们绝没有想过任禾竟然会来这么一手！这下怎么办，看来抢不到，基本就和龙buff无缘了啊！
有人质疑道：“难道我们中途离场也不行？”
界碑头号打手庆小山淡定的回答：“嗯，你理解的没错。”
“界碑有什么权利控制我们的人身自由？”
庆小山一脸轻描淡写的说道：“因为我们够强啊。”
是啊，界碑现在足够强大，所以他们甚至可以无视自己全民公敌的身份，也可以无视这些全世界的强者，只因为他们够强。
各势力强者们嘴巴张了张愣是半天都没说出话来，因为庆小山说的好特么有道理！
大家强迫自己冷静下来，这时候他们现，自己并没有任何其他退路，想要获得龙buff的话，就一定要买到卷轴！
而且，等他们开始认真考虑购买卷轴的事情时，就连他们都觉得，界碑的这个规则，其实是很有用的！大家来之前做的是两手准备，一个是拍不到就抢劫，二是拍到了防抢劫。
现在界碑给买家保驾护航，就不用害怕被人抢了！
然而从吕尘的角度来看，他才不是为了保护买家呢，他只是为了龙之峡谷卷轴能够卖个好价钱罢了……
也正因为这个规则，第二张龙之峡谷卷轴，竟然卖出了46亿的高价！
“奸商啊奸商，”庆小山看着一群已经急红眼的强者们不仅叹气道：“尘哥不去做生意真是可惜了……”
后面的拍卖已经没有悬念，龙之峡谷的卷轴一路走高。
第三张48亿。
第四张49亿。
到了第十章的时候，竟然到了61亿的高价！
而界碑在这一次的拍卖会中，仅用多余的龙之峡谷卷轴就收获了5oo多亿的资金。这下子连吕尘都感慨起来了，不管到哪里，强者总是更容易占有资源啊，这是这个世界的规则。
有了5oo多亿的资金，可以说界碑绝对可以人手最少一个召唤师技能了，再面对萧北时，这惩戒加虚弱一定能立大功！
等十个买家都离开之后，界碑又留了剩下所有强者半个小时，杜绝这些人在京都要塞生战斗的可能。
钻石级强者之间的战斗如果在要塞里爆，而且是这么多人的混战，那些无辜的人肯定会死伤不少，到时候也不好向袁野交代，毕竟自己当初跟人家保证过，一定会确保京都要塞无事的。
这场拍卖会，全世界期待了一个月，然而开始的慢，结束的却快，拍卖会刚一结束大家就结伴离开京都了，不为别的，他们还是有点担心，不赶紧结伴离开，吕尘会向他们下毒手……
吕尘看着强者们一个个带着怨气离开，他站在京都要塞的城墙上直乐呵：“一路顺风，咱指不定马上就又该见面了！”
他嘴里的见面，当然指的是龙之峡谷了，他非常期待大家在新的龙世界里相遇时，强者们的表情……
一定很精彩啊！(未完待续。)

第五十四章 拳头抵达！
卖掉1o张卷轴以后，再算上私下里卖给林子云和庞贝加图索的卷轴，界碑自己手里也就剩2张了。Ω笔Δ趣阁ＷｗΔＷ．ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
这两张里有一张是给拳头们准备的，总共可以给拳头们提供13o多了蹭龙buff的席位。
不过也是中间这段时间吕尘才知道，原来卡特琳娜上次的功勋榜试炼第三轮也获得了一张卷轴。
这样更好，能得到龙buff的盟友当然是越多越好，更何况，拳头可能很快就要加入界碑了。
吕尘想来想去，开启第二次龙之峡谷卷轴的时间还是放在下一次功勋榜试炼之后比较好。
到时候，他们手里的卷轴会更多，这也就意味着能够得到龙buff的人更多。
对于全世界各个势力来讲，其实他们一直想不明白，为啥吕尘等人似乎对龙buff一事根本就不着急呢？
换了他们，别说回到国内了，还在战舰上的时候他们就想试试了。而且为了防止被抢劫，他们本来就是把组织里的所有强者都带出来了的。
所以不少组织甚至已经决定，大家还在船上的时候，就开启龙之峡谷传送卷轴！
现在他们要做的，只是筹备工作了。
当然，这也是他们刷一波存在感的好时候，每个拍到卷轴的势力都把消息传了出去，然后各种言辞诱惑的想要吸引自己地盘上更多年轻人加入自己的势力。
一个个在论坛上放下豪言壮志，加入他们就有龙buff！
而且，还大张旗鼓的定下开启卷轴的时间，快赶上直播了都！
“真热闹嘿，还加他们就有龙buff，也不知道是谁给的自信，”吕尘冷笑道：“瞅瞅他们打算进入龙世界的日期，一个比一个急，但愿他们没那么傻，直接上去跟巨龙刚正面。”
“那肯定不会，当他们看见巨龙体型的时候估计就没有刚正面的想法了，那家伙，比杀生丸还大两圈！”
财阀们急，然而吕尘不急啊，虽然龙buff是独一无二的，可全世界也只有他们能完成屠龙的壮举，其他势力，还是洗洗睡吧。
早进去，早死心。
也正因为是这样，吕尘知道卖卷轴只能是一锤子买卖，所以把全世界的强者都聚在了一起，干了一票大的……
吕尘算了一下，下次功勋榜试炼的时候，自己可以获得一张，夏娃、小尾巴、卡特琳娜各一张，到时候加上现在的两张就足足有6oo人可以进去了，这还是不算京畿卫戍、西北军的。
吕尘琢磨着，还是有点少啊，以至于他这两天只要看到庆小山他们打麻将就掀桌子：“第三轮试炼能通过了吗还有脸打麻将？都给我滚去修炼！”
给庆小山他们吓的抱头鼠窜：“尘哥是不是吃错药了？！你们谁惹他了？”
“没人惹啊！除了你谁会没事惹他啊？”大家都一脸的懵逼……
庆小山听他们这么说立马就不乐意了：“这个锅我不背啊，我可没惹他，上一个惹他的人坟头草都两米多高了你怕不怕？”
……
就在大家等待功勋榜试炼的时候，财阀们一个个都进入了龙之世界，也拜他们整天宣扬所赐，吕尘终于知道了，原来真的是所有卷轴都是去一个地方的！
因为在开启传送门的时候，各个势力基本上都公布了自己将要获得的buff，也就是传送门上的标志。
惹的一群吃瓜群众一阵羡慕嫉妒恨。
而吕尘关注的是，他们每个传送门上，都是风龙的标志！
似乎这件事情是有道理的，因为你看在英雄联盟里，元素龙们都是随机顺序出现的，可如果没人杀它，哪怕游戏结束了都还是这头龙。
也就是说，只有这条风龙死亡，再次开启传送门的时候才会变成下一条龙！
那吕尘就放心了，这样一来想要蹭buff的都能得到buff了。
也就是这时，拳头的巨型游轮终于出现在了渤海湾！
吕尘也不得不佩服他们，哪怕是变卖家产全部迁徙来中国，拳头们也跟啥事没有似的一路吃喝玩乐。
随着巨型游轮到来的，只有人，还有账户上的钱，就像是要开启新生活一样。
当吕尘听说这事的时候都蒙了一下：“你们这是来中国定居的？”
卡特琳娜理所当然的说道：“我们来到中国，以后当然是吃你的喝你的住你的，什么也不用带啊，我们相信你！”
“呵呵，我真是谢谢你们相信我。”
……
当拳头上岸的时候，拳头所有成员和界碑的所有成员都跟疯了一样一个个勾肩搭背的就朝着京都要塞走。
许乐揽着马丁：“为了迎接你们，我们的晚会已经准备了一个月了！”
马丁立马就感动的说道：“我不信。”
许乐脸都黑了：“确实准备了一个月了，不信你问庆小山！”
“今儿晚上谁要是不喝多，谁就是孙子！”
要说界碑和拳头打交道真的不少了，北方要塞一战，界碑众就是坐拳头的游轮回的魔都，后来功勋榜试炼，几乎没半个月就要在一起聚十天，相互之间亲的跟亲兄弟一样！
毕竟有吕尘这层关系在，大家之间似乎天生就有友谊的纽带。
卡特琳娜似笑非笑的看着吕尘：“帖子吧。”
吕尘斟酌道：“你认真的？”
“当然是认真的，不然你这位黑色理事有好事总是把拳头忘了，我们要求公平待遇，所以要加入界碑！”
这倒是真的，界碑现在全是钻石级强者，可拳头仍然只有4名，虽然综合实力强，但拳头在这段时间里其实是落后了。
因为美洲一直都没有再出现新的钻石恶魔。
这种事，还是看机缘看命，如果运气不好，实力再强的组织也展不起来，就是这个道理。
机遇很重要，而吕尘与众不同的地方在于，他能够创造机遇。
还有奇迹。
吕尘笑了笑，直接在论坛上帖：“欢迎拳头俱乐部全体兄弟姐妹加入界碑！”
“卧槽！拳头真的加入界碑了！你特么开什么国际玩笑！”
“顶级豪门拳头俱乐部竟然就这么没有了……”
论坛上，一石激起千层浪！
……(未完待续。)

第五十五章 吕尘终于献身了……
拳头这么多年以来，都是世界排名第一的组织，无数人对其趋之若鹜，甚至从少年时期就立志要加入拳头俱乐部。Ω笔趣 阁ＷｗΔＷ．』ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
甚至在界碑与拳头的世纪之战前，都是这样的，然后当世纪之战后，拳头与界碑的第一易位，拳头亲手把世界第一的称号送给了吕尘，而且也就是那场比赛中，奠定了吕尘真正的世界第一中单位，以及庆小山的世界第一打野位。
大家现在都知道，吕尘既是界碑的领袖，又是拳头俱乐部的黑色理事，可是他们都没想到，拳头竟然会加入界碑！
拳头的时代，终结了。
也正是这时候，吕尘才明白，为什么卡特琳娜坚持要求把拳头的纲领加进界碑的纲领里，原来那个时候她就已经有想法要加入界碑了。
甚至更早。
“为什么要加入界碑呢？”吕尘其实还是有点想不通。
“人呢，开心最重要！”卡特琳娜笑着说道，她用了吕尘最出名的那句话解释了吕尘的问题。
吕尘也笑了，振臂一呼：“走，欢迎拳头的兄弟姐妹们加入界碑，今晚不醉不归！”
袁野和庆山、张野、虎牢、神隐、神在等人在远处看着界碑的所有人欢呼雀跃，突然，神在看着卡特琳娜的背影说道：“要不咱也加入界碑吧？”
神隐冷笑道：“加入了你也没戏。”
“滚！”
拳头的人数在吕尘前往美国当交流生的时候，还有九百多人，然而没想到这次到来，只剩下7oo多人了。长久以来拳头都没有停止过和恶魔的战斗，所以减员也在所难免。
以前会及时补充新鲜血液，但是去年开始，拳头已经停止进人了。
吕尘喝酒的时候不仅感慨，有些曾经听过他课的，跟他一起并肩作战过的人，都不在了。
他端起酒杯：“第一杯，敬这该死的世界！”
所有人与他一起一饮而尽！
“第二杯，敬我们逝去的兄弟姐妹，那些人里，有人曾经亲手把自己胸前的徽章放在我的手中，有人跟我一张桌子吃过饭，当然，不光是原先拳头的人，还有界碑的兄弟，王阳他们。大家一起敬他们，等大家都到了地下，再喝一场酒，来一张全家福！”
酒喝到这个时候，不少人热泪盈眶，平时或许还不会想起，可是，每当最热闹的时候，大家都会想，要是那些兄弟姐妹们都在，该多好。
“敬王阳！”
“敬福格雷斯！”
“敬杰克！”
“敬贾斯汀！”
吕尘一饮而尽后，再次把酒杯满上：“第三杯，敬未来美好的生活，我们向这该死的世界宣战！”
吕尘是界碑之主，是黑色理事，是钻石强者，是功勋榜boss，也是全民公敌，是萧北最想杀死的人之一。
但是，他不介意，他只想掌握自己的命运！
当天晚上，没人知道自己喝了到底多少的酒，也没人知道最后自己是在跟谁喝酒，不醉不归。
……
吕尘做了个梦，梦里自己几经缱绻，总有一股温暖的洋流像是包裹着自己，青丝缠绕，婉转反侧。嘴唇上的温暖的感觉怎么也挥之不去，手掌握处尽是柔软，自己的腰，像是被细长的腿夹住了。
温暖如潮水涌来，又褪去。
早晨醒来的时候，吕尘睁开眼睛的时候还在回味梦里的感觉，然而第一时间就觉得有点不对劲，身边似乎是……小傻子身上的香味。
他迅的掀开被子一看，果然是林初的小脑袋！
吕尘再次悄悄掀开被子，果然看到了床单上的那抹殷红，愣了有两秒钟：这辈子的处男之身终于终结了……
他忽然有点庆幸，还好是小傻子……
昨天晚上喝那么多，到最后大家简直就是抱着缸喝，喝成那样，就算被窝里出现庆小山都特么不意外！
还好是小傻子……
他想悄悄下床，结果还没来得及动弹，就被小傻子八爪鱼一样缠了上来，然后小傻子自己反倒闷哼了一声，大概是疼的。
当她疼醒的那一刻，大概她也知道自己是在哪里了，也记得昨天晚上生了什么。小傻子悄悄的睁开眼看了吕尘一眼然后迅的闭上，然后身上的红晕从洁白的脖颈一直弥漫到脸上。
吕尘沉吟了两秒：“嗯……以后你就是我的人了……”说实话，他也是第一次遇见这种情况，前世今生他也不过是经过两个女孩而已，虽然上辈子说起来是活了二十多岁，但是，在这方面经验实在有点匮乏啊！
当然，小傻子也不像是有经验的人，只能是吕尘先开口解决这个尴尬，他见小傻子还是闭着眼睛不吭声，长长的眼睫毛抖动着，吕尘继续说道：“疼不疼？”
小傻子声音像是蚊子一样的小声说道：“你先出去一下。”
“好……”吕尘走出房间忽然有点想抽根烟，结果就现门外一大堆人正躲着不知道在干什么，等吕尘出来的时候大家都跟没事人一样互相交谈。
吕尘深深的吸了一口气说道：“滚！”
只见阿狸当先冷哼着刮了他一眼踩着高跟鞋妖娆的走了，吕尘挠挠头皮，一脸大写的尴尬……
庆小山一脸深沉的凑过来：“这方面，我是过来人，当初刚到魔都的时候我没少……”
结果话还没说完，吕尘一脚把他踹出去5米远：“过来人你大爷，滚蛋！”
等他回到房间的时候，小傻子已经穿好衣服了，正在偷偷的藏床单，她看见吕尘进来的时候立马慌了，要知道，林初和吕尘到现在，也才17岁而已……
吕尘看见小傻子慌乱的样子，上去从背后紧紧的抱住她说道：“没什么不好意思的。”
小傻子身体里的那股不安的躁动慢慢的安静了下来，她忽然担忧道：“会不会有宝宝？如果有宝宝的话，我们给他起什么名字好？是不是该准备它要穿的衣服了？”
吕尘整个人都不好了，这想的也太远了吧，但是这时候绝对不能让一颗少女心失望，他想了想说道：“如果有宝宝了，他就叫吕小土好了……”
……
某人看到最后，恐怕要到评论哀嚎了。啧啧。(未完待续。)

第五十六章 老丈人吉祥
过了几天时间，小傻子也从害羞的状态回复过来了，吕尘走哪她就粘到哪，俨然一副小媳妇的样子……
要知道这时候林子云和庞贝加图索两个人还等在这里等待开启巨龙世界呢，结果林子云看到自己家闺女这副模样瞬间什么都明白了！
吕尘这两天也是不好意思见自己的便宜老丈人，基本上都躲着走，然而小傻子更夸张，在吕尘身边从林子云旁边路过的时候，眼里也只有吕尘，连老爸都不看了……
这个时候，功勋榜试练再次如约而至，然而有点变动的是，这次的功勋榜试练竟然一下子少了九百多人！
这不用说吕尘都明白这些人去哪了，1o张卷轴能进1ooo人，这些人肯定是在龙世界折腾呢……想到这吕尘就巨爽，也不知道那些人在看到巨龙之后，会有怎么样的心路历程……
不过吕尘有点可惜的是，这样以来，自己得少好几百的功勋呢……
没错，在吕尘眼里，这些人就是功勋值啊！
吕尘不急，反正进出也就一秒的时间，继续带着大家安心的修炼精气神。Ω笔Ω趣阁ＷｗΩＷ．ΔＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ拳头的成员们当初是没有见过老者那一剑的，所以脑海里并没有被老者留下关于修炼的种子，所以修炼起来会非常的浪费时间。
吕尘思考了一下，他把卡特琳娜和马丁等几百人一起叫到一块，他要用自己的一刀，为这些兄弟姐妹开启修炼之路，他不知道自己现在够不够资格，但起码能给大家指明一条出路了。
他站在一棵树前，虚空之刃凝聚而出，所有人围在他身边屏气凝神的看着吕尘慢慢的举刀，忽然间，所有人的心里骤然想起一声刀鸣！
庆小山等人心有所感，似乎比上次的声音更加清晰了一些，虽然距离老者的那一剑金鸣之音还相去甚远，但已经有震慑人心神的威力了。
顷刻间，虚空之刃上骤然凝聚出庞大如潮汐的刀芒，狠狠的向着吕尘面前的大树撞去！
料想之中一斩两段的景象并没有出现，而是整棵树瞬间化成了齑粉！
所有人咽了口唾沫，想象着这一刀要是劈到人身上，恐怕直接就秒杀了。
不过他们不知道，吕尘自己还是有点不满意，因为他和萧北交过手，所以他最清楚，自己这一刀现在也许能重伤到萧北了，但自己挥出这一刀，恐怕还是要死在萧北的前面！
不过现在队伍里有小尾巴，还有那么多的惩戒虚弱，就算真的遇见萧北，似乎也有能力一战了！
至于到底能不能打过，还得打过了才知道。
虽然吕尘现在还没有达到老者的境界，但是卡特琳娜他们似乎也明白修炼的方向了，似乎每个跨过第一条门槛的人，都有资格在别人脑海里种下种子了，只不过传道的人实力强弱，也意味着种子的质量。
这一次功勋榜试练，吕尘选择的依然是中娅之戒，第一枚给了小傻子，第二枚给了卡特琳娜做加入界碑的见面礼，第三枚，则给了阿狸。
从传承的角度来讲，阿狸这个英雄其实是偶尔需要近战的，而且在拥有三段位移以及中娅之戒后，阿狸的保命几率也会大得多。
这两天自从吕尘和小傻子完成嘿嘿嘿之后，阿狸就一直没给过吕尘好脸色看，这时候看到吕尘拿给自己中娅之戒才稍稍缓解……
而剩下的功勋值，则又是两个杀人书，一个给了马丁这个火男传承，一个给了杨秋池。
就现在而言，杀人书就是提升大家实力的最快途径了。
吕尘自己倒是什么都不用买了，他现在就相当于是英雄联盟里六神装毕业了，有资源也可以尽量的让给队友，让队友赶紧育起来。
如果说现在还有什么能够提高他的外在实力，恐怕也只有瓦罗兰大6上真正的神器了。
当大家从功勋榜试练出来的时候吕尘开始统计：“这一次收获的龙之峡谷卷轴，我、夏娃、卡特琳娜、小尾巴，一人一张总共四张，还有吗？”
庆小山清了清嗓子，一脸得意的说道：“咳咳，我也有一张！”
这倒是让吕尘意外了，没想到之前掀了庆小山的麻将桌，这小子还真的在这次通过了第三轮！
“炫耀什么？！”吕尘一巴掌拍庆小山后脑勺上：“也就打败自己的镜像而已，还不够你得瑟的！”
庆小山都蒙逼了：“我通过第三轮你还打我？”
吕尘斜睨着他：“看样子，你很有意见啊……”
庆小山打了个激灵：“没有，那不能够！尘哥打我，那是爱我……”
“滚蛋！”
虽然吕尘看着庆小山这滚刀肉又好气又好笑，但是这样一来，界碑现在就有7张卷轴了，正好可以让所有白金段位以上的高手全部进入。
不过，吕尘还是有点不甘心，拳头里那少数四十多个黄金段位的并不能因为人家段位低就不让人家进啊，毕竟龙buff可是仅此一次啊，而且是伴随一生的buff，他们以后晋升高段位后，龙buff也能派上大用场的。
大家都是一家人，要为家人的未来着想啊！
吕尘腆着脸跑去找林子云，这还是他和小傻子嘿嘿嘿以后第一次主动找林子云来着。吕尘搓着手干笑道：“老丈人早上好，老丈人吉祥。”这可是老丈人啊，女婿在老丈人面前，那就是天生的劣势，吕尘管自己叫弱势群体……
林子云撇了他一眼：“不躲着我了？”
“哪能躲着您啊，您误会了！”
“说吧，啥事？”
吕尘乐呵呵的说道：“我看您才带了五十多个人过来，我们这正好还差4o多个……”
“1o亿，”林子云干脆利落的打断了吕尘的话音，说起来这事他就来气，自己家闺女都被拐跑了，到最后，结果闺女还帮着姓吕的这小子坑娘家人的钱！他也是后来才知道的，他买卷轴这25亿，还是小傻子自己做的主！
“行行行，”吕尘一听，对方这要价也不算过分，远比自己卖出去的低多了，也不亏，于是立马就应承了下来：“您说多少就多少！”
“看见你就烦！敢欺负我闺女，我就跟你同归于尽！”林子云没好气的说道，他自己风流了大半辈子，结果在自己家闺女这里受了气都没地方！(未完待续。)

第五十七章 抢龙！
京畿卫戍的训练场上，界碑、西北军、京畿卫戍、林阀、加图索家族，所有人都已经汇聚，等待着接下来激动人心的一刻。笔』『趣ΩΩ阁Ｗｗ Ｗ．ΔＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
吕尘站在当先，示意大家拿出龙之峡谷卷轴：“各位，因为没有试过多卷轴开启是什么样子的，所以也不知道大家进去以后会不会在同一个地方。进去之后，如果不再同一个方位出现，一定要耐心的等在原地，等着我去寻找，不要轻举妄动，因为巨龙绝对不是各位可以对付的。”
“如果遇见其他势力的人，请除了嘲讽以外，不要透露任何有用的信息……”
吕尘话音刚落不少人就开始翻白眼了：除了你谁特么会闲着没事嘲讽别人。
“好了，开启吧！”
说罢，吕尘当先激活了自己手中的龙之峡谷卷轴，一时间，整个京畿卫戍的训练场上，竟然同时亮起了11道金色光芒四射的传送门！
恐怕这世界上除了在场的这些人，还没人看见过如此壮观的景象！
“祝各位好运，”吕尘回头看了众人一眼，当先带着界碑走进了传送门！
结果刚穿过传送门，吕尘就乐了，他看着大草原草地上坐着的一群人笑眯眯的说道：“哟，大家都在呢？”
眼前这些人，可不就是之前在他那买过卷轴的各国势力嘛！吕尘这传送门，正好给传送到人家面前了！
各国势力听到身后的动静，当他们回过头来看到吕尘时候，整个人都不好了！
“吕尘，我问你！你是不是一开始就知道我们打不过巨龙！?”
“吕尘，你是不是一开始就知道所有人都会传送到一个地方？”
吕尘一脸吃惊的样子：“我不知道啊，我怎么可能知道！”结果说着说着自己先忍不住了哈哈大笑起来：“哎呀妈呀笑死我了，哈哈哈哈！”
各国势力看到吕尘这个样子脸都绿了，吕尘果然知道！
看来，这几天大家吃过的苦，受过的累，都是拜吕尘所赐！大家一开始进来的时候，都以为会像是一个小型副本一样，大家把巨龙给刷了就好，来之前，大家还专门分配了一下分工，你是mT，你是输出，你是斥候，而且，大家还专门带上了他们刚刚培养出来的治疗传承！
结果，当他们进来的时候看到其他势力时，那种蛋疼的感觉，直接从下面疼到了心里！
原来是要抢龙啊！
而且，这个草原之大简直乎所有人的想象，走了三天，竟然连个边都没看到。
就在第三天，他们正在行进的途中，忽然听到前方的龙吟，大家争先恐后的朝前方冲去，生怕跑的慢了龙就被人抢走了！
结果！
结果！
就在他们刚刚翻过一个小草坡看到巨龙的时候，整个人都是蒙逼的，当机立断，立马趴下身子不让巨龙现自己！
这还抢尼玛啊！还什么你mT你输出你治疗，治狗蛋啊！这特么要挨上，得特么秒杀吧？
众人誓，他们这辈子都没亲眼见过这么大的生物……
当初他们是在视频里看见过小尾巴和山岳的战斗，但是在视频里看，和亲身经历那能一样吗？
这时候大家都谦让了起来：“你们先，这条龙让给你们了。”
“呵呵，我们不要了。”
大家心里那个疼啊，这可是花了几十亿买来的机会啊，就这么被自己放弃了！他们绝对不会侥幸觉得，万一这龙就是徒有其表呢，那是在骗自己……
骗自己会死的……
当初他们拍到卷轴的时候还觉得，界碑终于开始干人事儿了啊，竟然保护他们离开，心中简直充满了感激之情，现在想想，感激狗蛋啊！
在之后的五六天里，大家东躲西藏，生怕被巨龙给现，反正就是围绕着传送门附近活动，等待着一个月之期到来，然后回家……
他们现在是知道凡恶魔有多么可怕了，不亲身经历是永远不会知道的……
也正因为如此，当他们看到吕尘从他们身后出现的时候，他们的那种感觉，就像是老天把杀父仇人给送到眼前，又打不过时的感觉……
憋屈啊！
吕尘扫了他们一眼：“嗯，十家全在啊。”不过有一点意外的是，他们的11扇传送门竟然真的不在一个区域，吕尘闭上眼睛感受着空间能量的波动，但凡是有这样的传送门在附近，其他人或许感知不到，但是是瞒不过他这个空间传承者的。
他大概明白了，其他的传送门也就开在附近，看来传送点是这一大整块区域，既然离得不远就好，他还真有点担心队友们遭遇不测。
各国势力慢慢向着吕尘这一百号人围了过来，这十家势力，可是有整整一千人呢！
“退钱！”
“对，必须退钱！”
“吕尘，你这钱赚的太昧良心了，你明知道让我们进来也是送死，干嘛不提醒我们？”
吕尘乐呵呵的说道：“让大家涨涨见识，增加一下阅历！不能活这么大了连龙是啥样都没见过吧。”
如果不是你笑的这么贱，我们就信了！
“赶紧退钱！”
“界碑在我们眼里已经没有什么信誉可言了！”
吕尘慢条斯理的说道：“龋钱是肯定不会退的……不然你们再掏点钱，让你们蹭一下龙buff？”
这就是吕尘进来之前想到的赚钱门路，不光是门票收钱，进来以后想要拿到龙buff，也收钱！其实，风龙在龙buff里排名实在是和海洋龙差不多的一个地位，有点鸡肋，平时比赛里吕尘看到风龙都有点懒得控龙，就算让他们蹭一下也是无所谓的。
但也不能白蹭，吕尘就是个死要钱的性格，不收钱他就不是吕尘了。
各国势力面面相觑，还想收钱？没门！
虽然打不过龙，但是大家可以趁界碑打龙的时候去抢啊！大家几乎是同一时间想到了这个问题，他们不相信界碑能游刃有余的杀龙，所以他们确实是有可趁之机的！
吕尘漫不经心的说道：“嗯……我大概知道你们在想什么了，不过别怪我没提醒你们，龙可不是你们想抢就能抢的，到时候再来求我，我可是连钱都不收了。”
既然给机会都不要，那说不得吕尘就要吃吃独食了！(未完待续。)

第五十八章 速度最快的人
虽然吕尘这么说让大家心神都是一凛，毕竟吕尘给大家的阴影太多了，所以大家也开始纠结，难道吕尘又有什么底牌了？
不过大家思来想去，吕尘虽然强，界碑虽然强，但巨龙也强啊！
反正他们是打定注意就要渔翁得利了，不管吕尘怎么说，这龙他们是抢定了！想到这里，他们让开了一跳路让吕尘带人离开，当然，他们也不可能和吕尘真的打起来，就算打起来，吕尘也丝毫不虚他们，真要打起来，一个小尾巴就足够清场了。笔趣Ω 阁Ｗｗ『Ｗ． ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
而且大家现在都担心打起来会提前惊动巨龙。
等吕尘离开后他们自己先讨论了起来
“咱们1ooo人结盟，还抢不下一条龙？”
“不过不知道龙BuFF是怎么判定的啊？”
“咱们十支队伍，会不会只有一支能够获得龙buff？”
“不知道啊……”
他们不知道，吕尘是知道的，在游戏里抢龙很简单，因为队伍分别是很清晰的，蓝色方就是蓝色方，紫色方就是紫色方，这从一开始进游戏的时候就决定了的。
但是现实里不一样，队伍之间并没有那么分明！
而吕尘在上一次杀掉土龙的时候经历过所以他知道，这个同队伍的界定，是有最后一刀的击杀者自己主动去界定的，也就是说，最后一刀的获得者觉得谁是队友，谁就能获得buff。
这也是吕尘敢于让林子云等人蹭buff的原因所在。
他哪能不知道身后这群人想的什么，不过，他自然有他的计划。想抢吕尘的龙，哪有那么容易，就连诺克萨斯部队里的强者斯特拉克都因为和吕尘抢龙最后身死异世界，更何况是这些人。
当然，吕尘这次也不会使用用分身引龙去坑这群人了，先不说风龙的度会快到什么地步，分身跑不跑得过，就算能跑过，吕尘也不想让他们全军覆没。
在这里死亡，可就是真的死了，如果这么多势力全军覆没，那地球谁来守，说到底吕尘还是没有彻底黑化。
吕尘依靠自己刚才感知的空间能量波动迅的找到了所有人，然后开始向着草原深处进。
分身在这个时候再次派上大用场，在面对这种危险生物的时候，分身就像是吕尘的一个替死木偶一样，哪怕真的被秒也是分身被秒，吕尘最多就是收到精神震荡而已。
简直就是用来当斥候的不二利器。
不到三天的时间，分身就已经找到了风龙的巢穴，而后分身就在附近潜伏了下来，只要风龙一有什么动向，分身就能第一时间知道。
分身知道也就意味着吕尘知道了。
到时候，风龙往哪边飞，吕尘都能够提前知道，从而避开。
不知道为什么，吕尘总觉得这个世界有些许的怪异，后来他想到是哪点怪异了：土龙的世界全是泥土和岩石，按同理来讲，风龙的世界不应该是狂风大作吗，可是这里就是风平浪静的，甚至很少有风。
鬼知道到战斗的时候这风龙又会放什么恐怖的禁咒。
以土龙的情况开看，每条龙应该都有最起码一个杀手锏。
……
这几天，各国势力强者一直都在跟在吕尘身后，他们在惊异吕尘这次竟然带进来这么多人的同时，还在感叹，为什么吕尘就永远都遇不上风龙……
他们细算了一下，吕尘他们的人数，好像并不比他们少。这就很纠结了，到时候抢龙能不能抢到啊？
可是到了这一步，谁也不想放弃龙buff，只好在后面继续跟着……
然而就在他们跟着的时候，忽然现一个更蛋疼的问题：界碑压根没有打算杀龙啊！
这群人一天到晚的就是烧烤，烧烤，打斗地主，连麻将都带来了！一个个玩的时候大呼小叫的嗨的一比，似乎完全是来这里度假来了！
不仅没打算杀龙，而且众人现，界碑似乎有独特的躲龙方式！
各国势力当然也要为自己的安全着想，所以还是派出去的有斥候的，于是他们现一个问题，界碑等人行进的路线忽然出现变动，都是因为前方有龙。
这几天下来，自己的斥候都死了好几个，吕尘却像是先知先觉一样每每都能躲着巨龙走。
一次两次可以归结为运气，但总是这样就不科学了。
慢慢的各国势力开始烦躁了：“吕尘到底还打不打龙？他怎么好像一点都不急？”
“而且这么长时间咱们都跟在后面，我很肯定，他和巨龙正式打过照面的次数是一次都没有，你说他也不好奇风龙是个什么样子，不去了解一下风龙的习性？”
“咱们就这么干等着？咱们的时间可是不多了……”
尼玛！说话的强者提到时间后自己忽然惊醒过来：“吕尘这是要拖到咱们时间到期，不得不回原世界！咱们进来的可是比他们早了有一个星期，到时候咱们回去了这里可就剩他们了，到时候想怎么杀就怎么杀。”
各国强者面面相觑，不用多想了，这就是答案……
“咱们为什么要那么早进来……”
“你这不是废话吗，谁能知道界碑啥时候开启传送门，京畿卫戍里连只苍蝇都飞不进去！”
“那咱怎么办？跟界碑打一架？”
“打得过吗……”
这时候有强者眼睛一亮：“咱们把风龙给引过去啊！”
“谁引？你引啊？你有风龙飞的快吗，还没引到你就被秒了好吗。”众人东躲西藏的那三天可是不止一次见过巨龙从头顶飞过，那种度，绝对不是寻常人可以跑的过的，起码在场的各位强者心里都有数：反正他们是跑不过的。
这时候各国强者都陷入了深思之中，吕尘确实一如既往的难以对付啊……
“你们说，吕尘会不会像我们刚才想的那样，反过来把龙引给我们吧……”
大家听了皆是一惊，吕尘可是公认的全世界机动能力最强的世界第一刺客，如果说在他们心里一定要远处一个度比风龙快的人，那必然是非吕尘莫属！
……
感谢沐淇哥哥呀大额打赏。
求订阅啊求订阅。订阅越降越惨了(未完待续。)

第五十九章 界碑消失了！
吕尘引龙过来先坑死他们？
大家都被这猜测吓了一跳，先别管吕尘有没有这想法，但是他绝对有这实力啊！
那现在怎么办，跟着界碑又不安全，不跟着界碑又不甘心，如果就这么空手而回，那岂不是说自己用来买龙之峡谷卷轴的几十亿就白花了？
那可是几十亿啊！
“难道真的要向吕尘买龙buff？”有人憋屈的问道。ΩΔ笔 『趣阁Ｗｗ Ｗ．ΔＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
大家明明已经掏过钱了结果现在却面对如此残酷的事实：不继续掏钱，就没有龙buff。
这谁受得了？
“那不然怎么办？不然空手回去？如果没记错大家当初进来的时候为了提高自己的影响力，恐怕都是开了直播的吧，现在回去如果说我们没有拿到龙buff，你觉得大家会怎么想？你觉得那些没有买到卷轴的势力，在私下里会怎么带我们的节奏？”
用屁股想都能知道，肯定没有什么好话！
大家现在很后悔，后悔当初自己为什么会受到龙buff的诱惑，跑去买卷轴？不买不就什么事都没了吗。
可是细想一下，如果重新来一回，在自己不知道龙世界具体信息的情况下，恐怕还会再买一次吧。
要怪就怪吕尘，吕尘明显就是知道龙世界的情况，却在拍卖会上闭口不言，丝毫没有透露任何信息。
“要说也是当初没有细想，咱们这短时间把吕尘可给得罪狠了，其实想想，恶魔身份又怎么了，现在咱们把全世界的舆论节奏给带的让他成了全民公敌，你说他真能不生气？这时候还不好好坑我们一把，还等什么时候？”
“是啊……早该想到，这种记仇的人，肯定会报复回来的……”
要说原本全世界各国的民众对于吕尘是恶魔的这件事情反应是有些麻木的，他们对这个其实并没有什么太清晰的概念，甚至他们还有点不相信。
可是天天铺天盖地的负面消息看着，界碑自己也没有出来解释什么，最后就导致了现在的这个局面。
谁会知道界碑是压根不屑于解释呢？
再说了，也没什么好解释的，恶魔就恶魔呗，恶魔的身份听起来也很不错的样子……
“要不咱们明天早上去跟界碑商量一下，团购龙buff的事情……”
团购……听起来就很蛋疼。
“只能这样了，明早就跟吕尘交涉！”
于是各国强者们都散了，各自扎营休息。
然而就在早上，斥候忽然火急火燎的跑回来喊道：“不好了不好了！”
“龙来了？！”各国强者惊异不定。
“不是，龙没来！界碑不见了！”
“什么？！”
他们和界碑的位置一直是只相差不到5公里，就保持着在不近不远吊着的状态，昨天晚上斥候还回来回报，界碑已经安营扎寨搭好帐篷了，怎么的一夜之间就消失了呢？
“你仔细看了没？这么多人离开肯定会留下痕迹的，他们走过的草地一定会有草叶折断的痕迹，顺着这个找！”
“找了……但是线索断了……”
“怎么断的？”
“他们的脚印到了龙巢就没了，风龙还在那睡觉呢……”
界碑竟然这么大胆，从龙巢里穿了过去？！这尼玛也太惊悚了吧，为了甩掉大家，连龙巢你都敢走！
要知道，其实龙巢也不过是个地势比较低的大草窠而已，四面八方都是通达的，界碑很有可能就是从龙巢正中冲了过去，往另一边的方向去了。
界碑疯了吗？不要命了吗？
“吕尘一定有什么侦查巨龙位置的手段，不然他绝对不可能这么大胆！”
“可是到了这里电子设备都已经失灵了，他有什么手段？！”
任他们抓破脑袋也不会想到，吕尘还有一个心灵相通的分身存在……
而此时的界碑，已经向着草原的另一个方向进了，他现在要做的只是找个安全隐蔽的地方住下，然后等这些各国强者时间到了，回到原世界了，他再去杀龙……
原本他还想着收钱让他们蹭buff呢，但是吕尘忽然就想到了一个问题，这里面又不能转账，出去了这些没下限的财阀势力很有可能不认账啊，到时候不认账，自己总不能挨家挨户的全世界收债去吧？
那特么多累啊！
吕尘可不相信这些势力的所谓人格，那就干脆眼不见心静，也别让他们在后面吊着了，彻底甩开！
“失算啊失算，”吕尘摇着脑袋：“应该在他们进来前就收费的。”
“太天真了，那是不可能的事情，他们不进来瞅一眼知道自己打不过，鬼才会在进来之前就给你交钱，这次钱你是肯定赚不到的，别想那么多了，”庆小山不屑的反驳道。
“我给你一次重新组织语言的机会，”吕尘仰头看着天空漫不经心的说道。
庆小山打了个哆嗦：“界碑之主，英明神武，千秋万载，一统江湖！”
“很好，我很满意，但偶尔敬仰我是不够的，要保持住这种状态。”
保持你妹啊……
“那尘哥，我们现在去哪？”
“随便找个地方，打打牌，散散心什么的。”
所有人都无语了，这是来杀龙的么？！
二十多天后，各国势力强者们一脸留恋的看了一眼这美丽的大草原……这个伤心之地……
大家意气风的来，灰头土脸的走，这最后的二十多天里，他们好几次差点被风龙现，完全是依靠斥候牺牲性命才换来了大部队的存活。
他们恨啊！干看着龙buff却打不过的感觉，实在是太痛苦了！
可以想象的是，原本大家都以为是提升声誉的机会，已经难以避免的一定会降低自己的声望了……
关键有一点想不通的是，大家明明都要掏钱了，吕尘怎么就跑了呢！就吕尘那见钱眼开的性格，怎么会不要钱呢？大家都是诚信实意的要给钱的啊！
大家依依不舍的看着大草原深处，然后转身踏进了传送门，离开了这个让他们蹉跎了一个月的地方……(未完待续。)

第六十章 这一战真正的意义
二十多天里，有几天，界碑他们就打了几天的牌，一千多号人来了龙世界整天净不干正事，光打牌了。笔 趣』阁Ｗｗ Ｗ．『ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
到了晚上，小傻子都非要粘着吕尘睡一个帐篷，然后像八爪鱼一样缠着吕尘睡，但是又因为林子云这个老丈人在，有点尴尬，两个人还专门把帐篷搭的远了点……
“算算时间，他们应该已经离开了吧，”吕尘想了想说道：“走，去传送区域看一眼，得确认一下！”
“这有啥好确认的，肯定是走了啊，不走他们还能去哪？”
“抢龙呗，抢完还可以从我们的传送门离开，”吕尘理所当然的说道。
所有人听了他的话都愣了一下，不是吧，还能这样？！
是啊，所有人都默认的以为，传送门当然就是从哪里过来，当然就从哪里回去，谁会去想，原来还能从别人的传送门回？
而且，这种可能性，在理论上是安全成立的，因为这种传送门又不会对身份进行验证，当初他们甚至可以从诺克萨斯的传送门里直接去往瓦罗兰大6！
只不过是吕尘担心后面全都是诺克萨斯的军人，怕被人家剁成肉泥，才没有提这个事情。
所以当吕尘戳透这层窗户纸的时候，大家才警觉，是啊，对方完全可能留下人来，最后从吕尘他们的传送们撤离就好了啊，而且吕尘这边是11扇传送门，进1ooo个人完全富裕。
要是他们能够成功的在抢龙的时候把吕尘等人坑死在龙世界，就算穿过传送门回去是京畿卫戍的地盘又怎么样，没人能拦住他们啊！
“尘哥，我觉着吧，这些财阀估计是干不出来这么狠的事情的，这一般都是你干的事……”
“嗯嗯，我也这样想……”
“就尘哥能干出这种事，别人都干不出来！”
吕尘不屑道：“你们懂个屁，这叫小心谨慎，出来混的要是不小心一点，早晚要翻船！”
“对对对，尘哥说的对……”
说实话，这也是吕尘在考虑以后万一要是进来的比其他各国势力来的早该怎么的时候想起来的，他就想着，如果真出现那种情况，他就躲起来，然后到最后，抢龙，抢传送门！
至于抢了别人的门，别人怎么办，吕尘脑子里一般会直接过滤筛选掉，完全不在考虑范围之内啊！
他带队回到传送区域，让所有人认真的查看，看是否有人传送走的痕迹。
传送走，当然是脚印、草叶折断的痕迹到哪里戛然而止，才可能是真的传送走了。他感受空间能量的波动也只是能感受到传送门大致的位置，想知道对方走没走，还得从观察现场来判断。
“1o个传送点，都走了！”
“嗯，确认了，都走了！”
吕尘撇撇嘴：“一群乌合之众，真心没魄力！”
“有你这种人在，谁还能有这种魄力，也就你敢干这种事……”
吕尘忽然忧伤的叹了口气：“高手寂寞啊。”
他旁边所有人都觉得自己整个人都不好了，你非要这么自恋吗？！
“好了，屠龙去！”吕尘振臂一挥，直接向着风龙的方向冲去，距离他们离开龙世界的时间还有七天，绝对足够了。
就拿这么多天分身的观察来说，这个风龙，其实还挺可爱的，每天就是睡，睡醒了飞到远一点的地方嚎两嗓子然后回窝里继续睡，没别的什么鸟事。
人生，哦不，龙生真是潇洒自在啊。
从度上讲，风龙的度绝对远远过土龙了，吕尘自己暗自计算过，如果是分身，不管用啥技能都铁定是要被追上的，但如果是本尊被追杀，应该还有逃跑的可能，这中间就差2o%的敏捷，风龙属于吕尘和分身的中间值吧。
至于对方有什么手段，那就不是太清楚了，因为风龙在这里自由自在的也没什么敌人，那群各国强者也不敢和风龙交手，愣是连试一试都没想过，一天到晚的就知道东躲西藏瞎跑。
让分身去试吧，一个分身也不可能把人家凡的巨龙给逼出禁咒啊。
所以只能等真刀真枪的打上了，再临场应变。
“等会儿由我先进战场牵制，”吕尘说道：“诸位没有经历过和巨龙的战斗所以可能对它们的战斗力没有什么清晰的认识，所以你们要先观望一下，然后调整自己的阵形！”
吕尘环视了一下所有人：“对大家没有什么特别的要求，既然是一起来的，那就一起活着回去，尽量远程输出，界碑全体成员拿出来蘑菇手雷在外面策应，只要找到机会就扔！小尾巴，能不变身的话，还是尽量不要变身，咱们这次就试一试，看能不能不借助小尾巴的力量弄死一个凡强者！”
对于吕尘他们来说，这一战的意义不仅仅是龙buff，也不止是吕尘填补掌心世界的元素之源那么简单。在进入龙世界之前吕尘就给卡特琳娜、庆小山、林初、夏娃等全体界碑成员说了，这一战，就是要检验一下，大家现在如果在没有小尾巴情况下，能否战胜一个凡恶魔！
这意味着，他们现在有没有能力战胜萧北和山岳。
如果可以，那说不得吕尘现在也想要去草原里找找萧北算一下旧账了。也不知道萧北的伤势好了没，如果没好，那就更好。
吕尘对这个萧北也不会讲什么道义，什么不趁人之危之类的，那绝对是趁他病，要他命啊！
众人到达龙坑的时候，风龙还睡着……
吕尘把手一拦：“你们在这待命，等我冲过去牵制住你们再上！”
“好，你小……”
结果大家让他小心的话还没说完，就见吕尘已经冲了出去。吕尘手里的虚空之刃已经凝聚了出来，正准备一口气杀到巨龙面前直接给它一刀，然而还没冲两步，风龙已经睁开了眼睛转过头来，它的眼神正好和吕尘的正好对上！
一人一龙都愣了一下，吕尘大喊着指天上：“你看头顶是什么！”
龙坑上面的所有人都尿了，大哥，什么时候，你玩这种拙劣的把戏！
……
月底==。这个月打赏楼木有一个是兑现的，额，大家不要建楼了，也不用刷了。(未完待续。)

第六十一章 打脸风龙！
战场外围的人都在等着，想要看看吕尘和巨龙之间到底会生什么，对于吕尘在这么关键的战场上忽然来这么一出大家都是很无语的，人家巨龙又不是傻，怎么可能上当？
然而让他们意想不到的事情生了……
巨龙竟然真的抬头向天上看去！
所有人脸都黑了，风龙你四不四撒？！
吕尘趁着风龙抬头的那一瞬间想要学着斯特拉克一样直接跳到龙背上去，然而风龙并没有想象中真的那么好对付。『笔 『『 趣阁Ｗｗ Ｗ．『ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ就在吕尘已经靠近的时候，身体已经凭借一跃之力高高飞起，空中却忽然刮起了狂风！
吕尘硬生生的感觉自己上方竟然被一面风墙给挡住了，就像是一面天花板，让吕尘再也没法向上蹿去。
不仅如此，这风墙竟然还迅疾的把吕尘向地面压去！
不对，下面还有动静，吕尘感觉正有锐利的风声向他切割而来，四面八方，全部都是。这风龙，似乎远要比土龙更难对付一点，这不是说风龙的实力就比土龙强，如果真的是风龙和土龙对决，很有可能土龙将凭借着自己厚重的防御抵挡下来风龙的伤害。
但那是相同体积的情况，而现在不同，土龙对付渺小却灵活的人类时，攻击手段显得有些匮乏，但是风龙却正好适合应对这样的战局。
因为风其实就是空气，空气是无处不在的，攻击也是无处不在的。吕尘想明白了一点，就算自己学着斯特拉克一样跳到了风龙的背上，一样会面对风龙无所不在的风系魔法。
但来不及想这些了，吕尘先要避开当下的攻击！
禁奥义.瞬狱影杀阵！
吕尘忽然消失在风刀与风墙中，而之前向他挤压过来的气流骤然找寻不到目标而消散。原本瞬狱影杀阵的真谛其实就在于，使用者用影分身把敌人禁锢在暗影的牢狱之中，不管对方如何闪躲，都一样躲不开暗影的惩罚。
可是风龙体形太过庞大了，这让瞬狱影杀阵完全没有原本的感觉……
“咱们要不要去帮帮吕尘？怎么感觉这个风龙很难对付的样子？”卡特琳娜问道：“你们之前跟他一起杀过土龙的，有没有什么好经验？”
“没有，每条龙属性都不一样，攻击手段都不一样，所以在对付的时候只能把对方当作全新的生物来看待，绝对不能以过去的经验来决定战场中的计划。”
这时，只听吕尘忽然吼道：“放！”
这是要界碑众扔蘑菇手雷啊！几乎同一时间，8oo多号界碑成员手里的小铁盒全部脱手而出，小铁盒就想完全一样从空中划过抛物线飞向风龙。
可是战斗并没有那么简单，风龙潜意识中觉得那些小铁盒十分危险，当机立断的卷起狂风迎向所有铁盒，眼看着铁盒就要被刮回来了！
如果真的是这样，那就意味着大家这8oo多枚蘑菇手雷就全废了！
吕尘怒吼一声，他瞬狱影杀阵结束的那一刻直接使用虚空行走来到风龙面前的空中，就凭着滞空的那短暂瞬间，一股脑技能全部打在风龙了风龙的脸上，就是想让风龙分神，让那些准备要把蘑菇手雷席卷回去的狂风消散！
风龙瞬间就怒了，这是多少年都没被打过脸了？吕尘一个个技能喀喀喀的往它脸上打，它能不怒吗？
说实话这些技能对它的伤害并不大，就算吕尘是往它眼睛上招呼的，但以凡的体质，只需要闭上眼睛就完全可以抵挡住所有的伤害。
刹那间，风龙的眼皮闭合下来，被吕尘的手里剑和虚空法球打的金色血液崩裂。
风龙仰天出震耳欲聋的长啸，吕尘下落的身影骤然定格住了，他忽然感觉四面八方竟然都被密实的风流给环绕住，几乎让他动弹不得。
这风，竟然在风龙的操控下完全的变成了透明的墙与枷锁，锁住了吕尘。他已经能听到就在他面前不远处已经凝聚出数不清的透明风刃就要把他给切割的四分五裂！
他知道自己的打脸行为已经彻底激怒风龙了，眼瞅着战斗已经进入到了不死不休的局面……
这特么就是所谓的团战mT拉仇恨的精髓吧……
千钧一！这时候恐怕再有人扔灯笼吕尘都接不住，因为他现在甚至大幅度动弹都有困难！而且，他竟然悲剧的现，就连虚空行走的虚空之门他都打不开！
原来这就是现实中的控制效果，只不过，控制多久，是风龙说了算！
然而就是此刻，蘑菇手雷如期而至，一朵朵蘑菇云在风龙的右翼炸裂开来腾空而起，一时间整个龙巢狂风大作，那都是被巨大的炸裂效应给排散开来的气流，割在战场外围每个人的身上几乎就像是刀子一样，把所有人向外推去。
待得爆炸的气流平息，所有人现，蘑菇手雷果然无愧于界碑最强杀手锏之一，竟然把风龙的整个右翼都给炸的血肉模糊，深可见骨！
就是这爆炸，彻底解救了吕尘，吕尘在风龙受到重创的那一刻察觉到气流枷锁有那么一刻松懈，他抓住这个机会立马开启虚空行走消失在了风龙的眼前，但愿从对方眼前消失，能暂时缓解对方的仇恨……
小尾巴也正因为吕尘已经脱困，暂时按捺下她随时准备恢复凡本尊的动作。
风龙怒吼着想要振翼冲上天空，然而它右翼上的重创竟然让它挣扎中一时间没能飞起来！
巨龙的最大优势之一其实就是能在天空翱翔，真要让它飞的高了，就是主动的把战斗的主动权让了出去。按道理说，蘑菇手雷这种东西是不应该能炸到风龙的，吕尘也预见到了这一点，所以玩命了一样直接去打脸激怒风龙，完全可以说这是吕尘拿命换来的机会！
“别让它飞起来，继续攻击右翼！”吕尘怒吼道，虽然风龙的右翼伤的极重，但对于它到底还能不能飞起来这个问题，吕尘心里也没底，所以干脆就要趁这个时间，让它彻底飞不起来！(未完待续。)

第六十二章 武道鸣音！
收到吕尘继续攻击右翼的命令，界碑众当机立断的选择了投掷第二批蘑菇手雷，他们现了，就算是只能远程配合，这蘑菇手雷让风龙的忌惮程度也可以帮助吕尘解围。笔趣 』ΩΔ阁Ｗｗ Ｗ．ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
吕尘明显是不打算让他们靠近了，除非万不得已，他会让小尾巴赶过来用凡本尊来镇压。如果靠近的话，风龙的手段他是感受过了，如果不是自己之前几次攻击都躲避开来，恐怕自己这体质也是要受伤的。
之前对阵萧北的时候他就明白，凡的手段，远不是钻石级强者可以抵抗的，那种差距，就像是天地之间的鸿沟。
如果让其他人靠近过来支援，那些可怕的风刀搞不好要把他的队友切割成碎片，还好有小尾巴的蘑菇手雷，还好自己机动性足够强！
吕尘意识到了一个问题，现在对于风龙最巨大的伤害恐怕不是来自他，而是来自队友们投掷的蘑菇手雷。
想要完成击杀凡强者，他先就要和队友完成配合，才有希望。
他在风龙的背上狂奔着等待着下一波蘑菇手雷的到来，忽然间，他意识到他身周再次有风流向他汇聚，与刚才的枷锁前奏如出一辙。
难道风龙到了现在仍然把他当作要大敌？竟然在蘑菇手雷已经快要到来的时候还要先抹杀自己？
不对，对方是想先控制住自己，然后再去解决其他人吧？只要控制住自己不让自己捣乱，蘑菇手雷也不过是一些小铁盒，它轻而易举的就能刮飞。
对方已经冷静下来要全面反击了！
而此时，吕尘已经重新被风流枷锁控制，与此同时，整个世界里的风元素狂躁了起来，风云变色！
之前吕尘还奇怪为何风龙世界会与土龙世界不同，而现在看来，并没有什么不同，风龙一怒，整个世界的风元素都要暴动了！
“是禁咒！”吕尘悚然一惊，对方竟然在这个时候要直接释放禁咒了，不行，不能让对方释放出来！
但是自己能怎么办呢？
斯特拉克之怒！
吕尘手上的血色手套骤然闪耀起来，那是来自斯特拉克的神器，斯特拉克的挑战护手！
咔的一声，吕尘亲耳听见身周的风流竟然想起巨大的脆响，好似最坚固的合金钢铁碎裂，他身上的枷锁已经应声而解！
世界里的风元素寂静了一刻，仿佛风龙自己都没有想到，吕尘竟然凭自己的力量挣开了枷锁。吕尘没有停留，他必须于时间赛跑，必须在风龙释放出禁咒之前给予风龙尽他所能的重创。
他有预感，风龙的禁咒，恐怕要比土龙的叹息之墙杀伤力还要恐怖。
而现在，风龙正在全力准备禁咒，已经无心去管吕尘了，吕尘一边奔跑一边狂吼：“小尾巴，准备好保护所有人！”
“那你呢？！”小尾巴焦急问道。
“我没事！”说话间，吕尘一跃而起向着风龙头顶的上空飞去，所有人就看着吕尘在空中的刹那间，虚空之刃已经亮起，而吕尘瞬间心中像是划过一条闪电，这次虚空之刃不再是从头顶劈下，反而被他双手按在腰间。
这是什么动作？大家从来没有见过吕尘这样用刀！
时间像是慢了下来，而就在下一秒，所有人感觉世界好似寂静了下来，却有一声长刀出鞘的拔刀声，锵的一声清晰的横贯在所有人心里！
之前每次吕尘使用精气神攻击的时候，都是锐气长鸣，而这次，竟然是拔刀声，声音变了！
庆山和袁野两个人惊疑不定，老爷子曾对他们说过，每个人的精气神在使用的时候都会有类似的武道鸣音，这是精气神外放四溢影响他人心神的结果。
每个人的武道鸣音都是特定的，听到那个鸣音，就知道是谁在出手。
可是老爷子从来都没说过，谁的武道鸣音竟然还会变？
如果说吕尘之前的鸣音是锐利的刀，那么现在，就是一把雪藏已久但又随时准备杀人的刀！
出刀就能杀人！
“他已经跨过第二道鬼门关了吗？”
“不可能，不可能这么快！第二道鬼门关那么凶险，他怎么可能这么平静的就渡过？”
就在说话间，吕尘的刀芒犹如匹练一般向着风龙的头顶贯去，势不可挡！
突然间，全世界的风元素渐渐的平息了下来，即将要准备好的禁咒，就这么毁于一旦！
只见风龙头上一条巨大的裂缝中流出如同溪流般的金色血液。
吕尘自己都没想到自己刚才那一击竟然给风龙造成了如此巨大的伤害，他认真反思着自己刚才临时更换自己出刀的方式，似乎要更加适合自己！
虽然在出刀之前，需要更加的压抑精气神爆的度，可是在压抑过后，那种极端的爆方式却更加恐怖！
不过巨龙并没有死，因为吕尘仍旧能够感觉到世界里飘忽不定躁动的风元素，也没有凡段位的灵魂之火飞出。
可是就在下一刻，数不清的蘑菇手雷飞来，齐刷刷的砸在了风龙身上……
风龙之前想直接使用禁咒毁灭所有蘑菇手雷，并且达到反杀的目的，可是吕尘突然从风流枷锁中挣脱开来让它失算了！
可以说，这整场战斗中，它计算最大的失误就是吕尘会从枷锁里挣脱出来了，而正是这一个对它来说小小的失误，便足够让它陨落。
吕尘心情也是复杂的，如果没有斯特拉克的挑战护手，恐怕自己也要跪。
死亡到不至于，但是这场战斗一定会非常惨烈，因为他也不知道，风龙的禁咒到底是什么，会不会是满世界的龙卷风暴？
无从得知了。
庆山和袁野想要过去问问吕尘关于刚才精气神的事情，结果如同土龙死亡时一样，从巨龙体内飞出的可不仅仅是凡段位的灵魂之火，还有整个风龙世界里的庞大风元素！
吕尘站在战场当中，他右手掌心就像是一个黑洞，狂风暴躁怒吼着，一时间谁也没法靠近吕尘。
所有人都不知道这到底是怎么回事，原来上一次土龙世界里生的事情也不是偶然。
他们总觉得，会有什么巨大的变化会在吕尘身上生，可他们并不知道这变化到底会是什么。
……
感谢冰蝶大额打赏(未完待续。)

第六十三章 掌心世界即将成型
吕尘先把风龙的那颗凡级灵魂之火收了起来，然后才去注意掌心世界的变化。』笔趣』阁ＷｗΩＷ．ΔＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
他现在已经有两颗凡级灵魂之火了，按道理说，晋级凡应该没有什么太大的问题了吧？当然，他还不知道晋级凡具体还有什么额外的关隘。
毕竟武道上还有两条鬼门关呢，凡的道路上不可能什么都没有。
在所有人还在纠结于如何晋升凡段位的时候，在所有人还纠结凡段位的灵魂之火不知道从哪里获得的时候，吕尘手里已经有两颗了……
从之前的经验来讲，钻石级之后，不管是白金升钻石也好，还是钻石升凡，这两个大关卡应该都是需要更高层次的灵魂之火的。
不过按照吕尘自己的经验来说，他每次大关卡，一定会用比寻常人更多的资源，也就是说，两颗凡级灵魂之火，还真的未必够。既然自己都不一定够，那么在真的晋级凡段位之前，绝对不能把凡段位的灵魂之火先提供给其他人。
此时，掌心世界里的变化已经基本完成，吕尘把注意力投递进去，不仅掌心世界再次扩大，而且里面已经有了空气！
随着他心念一动，空气开始流通，在原本土元素形成的大地山川上流淌着，渐渐的，掌心世界里刮起了狂风，吕尘玩的兴起，直接在整个世界里形成剧烈的龙卷！
等玩够了意识从掌心世界里出来的时候，才现所有人都在安静的看着他。
“刚才怎么回事？为什么每次杀死巨龙之后，元素本源都会汇聚到你身上？”
吕尘认真的思考着这个问题，其实他在想，常理来说就算杀死巨龙，这些不同系的世界本源也不应该会凝聚到某个人身上，应该是继续存在在这个世界里。
但是不知道为什么，每次杀完龙之后，他的掌心世界都会主动的去吸纳，然后形成巨大的吸力。
吕尘摇摇头：“我也不知道。”
说实话，他是真的不清楚这里面的道理，最多算是个被动承受的。
庆山和袁野走过来问道：“你度过第二道鬼门关了？”
“没有，”吕尘摇摇头：“虽然我的精气神生了变化，可是并没有度过鬼门关。”
庆山和袁野长出了一口气笑道：“如果你这么快度过第二道鬼门关，我俩真的要怀疑开始怀疑人生了。可是老爷子曾说过，每个人一生中的武道鸣音都是固定的，不知道为何你的竟然会生变化，这种事情在武道史上都是前所未有的。”
“武道鸣音？很形象的词啊，其实我自己也很意外它会生变化，”吕尘沉思道：“我更倾向于，我前一种武道鸣音是受到老爷子的影响而产生的，后一种，则是找到了最适合自己的方向，或者说，我改变了自己的方向，虽然没有度过第二道鬼门关，但仍然到了更高的层次。”
庆山和袁野两人面面相觑：“不管怎么说，还是要恭喜了，武道之路，每前进一步都是值得恭喜的。”
“谢谢，也祝你们早日更上一层楼。”
大家看了一眼自己新得到的龙buff，“浮云德拉克萨印记”：提高拥有者45%非战斗移动度！
这不同于吕尘猜想的直接提高敏捷，而是仅仅提高了45%的非战斗移动度，很难说到底那种更加实用，脱离战斗时间这里没有明说是多少秒，很多人也对此心存疑问，但是英雄联盟里的一件物品的定义中已经做过明确的解释了：五鞋，5秒脱离战斗后恢复快的移动度！
所以，从风龙这里获得移buff，所谓非战斗状态，应该就是脱离战斗5秒了。
这玩意着实有点鸡肋，要是能够增加战斗中的敏捷属性，恐怕会大受欢迎。
现在，风龙在英雄联盟里就比较不受待见……
“走吧，准备离开风龙世界，虽然风龙的buff不太给力，但是咱后面马上就可以获得火龙和水龙buff了，获得了水龙buff就意味着只要没被秒杀，都能尽快恢复，而火龙的给力程度，自然更不用说！”吕尘笑道。
大家听了眼睛一亮，他们最期待的其实还是火龙buff！照现在的情况来看，只要是杀一头龙就能获得完整的buff，那火龙的地狱德拉萨克印记必然会增加24%的输出效果！
只不过有一个问题是，这次大家是开了11个传送门进来的，但照他们现在通过第三轮试练的度，获得龙之峡谷卷轴的度可是有点跟不上啊。
吕尘在回去的路上说道：“各位，功勋榜试练的第三轮一定要抓紧了，就现在的情况来看，庆司令和袁司令两人肯定是有两个稳定卷轴的，界碑这边加上刚加入的卡特琳娜则是5张，如果一次攒不够，那我们就只能刻意的放慢节奏，每两次功勋榜试练才能开启一次龙世界，实在太拖节奏了！”
吕尘鄙视道：“尤其是小傻子、陈平平、许乐、乔治、吉姆、马丁、王二小、余老二、杨秋池、千山雪你们几个，到现在了还打不过自己的镜像，丢人不丢人？怎么说都是成名已久的强者了啊，唉……”吕尘一脸可惜的摇头说道。
杨秋池冷冷的说道：“别用激将法，下次肯定带回来卷轴！”
许乐梗着脖子：“老子下次拿不回来卷轴，就直播砸蛋。”
吕尘脸都黑了：“谁管你砸不砸蛋，你跟庆小山混一块儿能学点好？都听好了，加快进度，争取每次功勋榜试练之后都能够有足够的卷轴开启新的龙世界，我有预感，我们的时间可能不多了。萧北就算受了再重的伤，几个月时间也足够他恢复了，虽然风龙这一战证明我们其实是有实力不依靠小尾巴真身杀死凡恶魔的，但那也是九死一生的危险程度。何况，萧北远比巨龙更加了解我们，也更加灵活。”
“到时候真要和萧北山岳打起来，如果大家想自己的队友活下来更多，那就现在给点力。就算是为了队友的生命去拼命吧。”(未完待续。)

第六十四章 功勋榜，无限火力模式！
当吕尘等人回归原世界时，距离下一次功勋榜试练还有一周时间。笔Ω趣阁Ｗｗ Ｗ．ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
上一周各国财阀势力回来的时候赶上了上一次功勋榜试练，他们在核对过进入龙世界的时间之后，也终于明白界碑之前为什么有两次没有参加试练了，原来是去了龙世界！
他们终于对上了界碑等人获得土龙buff的时间，然而当他们意识到，自己也错过两次功勋试练的时候，也跟吕尘第一次一样，开始肉疼了。
当然，也有好消息，他们现在是放弃龙buff这种事了，但是吕尘不会放弃啊，虽然与龙buff无缘，但界碑起码还要进入龙世界两次呢！
也就是说界碑最少还会错过四次功勋榜试练，这就是他们大展拳脚的好机会啊！
然而他们只顾着高兴了，完全没有想过，自己现在所谓的什么大展拳脚的兴奋劲，都是建立在界碑不在的前提下……
相比吕尘而言，他觉得没法参加功勋榜试练也只是暂时的，龙buff才是永恒的，就算错过，那也只是4次而已嘛，但是如果得到火龙buff，那可是绝对能顶得上无数次试练的。
说到底，龙buff还是大头。
这两天财阀们经过龙buff的挫败之后把吕尘黑的更狠了，好气啊，白话了几十亿，还被害的错过了两次功勋榜试练，这是多么痛的领悟！
结果大家越气就越黑，越黑反而越气。
吕尘瞅着他们在论坛上的帖子直乐，然后对界碑几百号成员说道：“咳咳，咱们马上就要进入功勋榜试练了，现在他们黑的有多狠，咱就让他们到时候有多后悔……忽然好期待啊！”
界碑众们直感慨，这些财阀势力真是作起死来挡都挡不住啊。
这次功勋榜试练，界碑众是抱着莫大决心去的，大家都想尽快让自己也能通过第三轮试练获得传送卷轴，不然的话，自己总有一种拖后腿的感觉……
中间老许给吕尘打了个电话，一个劲的问大家啥时候回去，他和老胡俩人呆在界碑要塞里真是很无趣，还催大家赶紧回去，回去前提前打个电话，一定给他们准备好饭菜。
吕尘赶紧笑着安慰老许说，等事情忙完了尽快回去，而且还要带回去不少新朋友，到时候老许和老胡两个就忙不过来了，到时候大家一起帮他们做饭。
老许听了高兴坏了。
结果，许乐到时吃醋了，别别扭扭的说道：“这老许，现在也不给我打电话了，给庆小山打过，给陈平平打过，给林初打过，给夏娃打过，给尘哥打过，就是不给我打！”
吕尘斜睨了他一眼：“你丫不会给人家打一个吗？净等着别人给你打了。”
“也是啊……”许乐思考着走了。
……
功勋榜试练时间终于到来，界碑等人摩拳擦掌的走进传送门！
然而刚进入功勋榜的时候，就听见英魂神殿公布比赛规则！
移除精神力消耗：所有技能都是免费施放。
冷却缩减：8o%（装备不再提供冷却缩减）
治疗禁令：所有直接治疗效果在试练中只有5o%效率
护盾过载：非大招的护盾成长率降低5o%
卧槽，竟然是无限火力模式？！虽然地图还是召唤师峡谷，但是模式却换成了前所未有的模式！
而且，这种模式，是这个世界的所有人从来没有经历过的，除了吕尘。
吕尘把所有界碑众以及盟友叫到一旁交代道：“注意了啊，这个模式非常有意思，起码我觉得非常有意思，所有的技能冷却时间都是原先的2o%，而且不管释放什么技能都是完全不消耗精神力的，爽不爽！？”
甭管其他人爽不爽，反正吕尘自己是爽爆了，他什么传承？！他是影流之主加虚空行者传承啊，本来位移就强，这下子缩减cd，谁还能弄死他？
然而，最爽的，还不在这里……
吕尘这次是蓝色方，紫色方那边势力原本就算过时间，界碑应该已经从龙世界回来了，所以这次功勋榜试炼一定会参加。
在他们进入召唤师峡谷没有看见吕尘等人的身影时，就是心情一片灰暗。
可是当他们听到英魂神殿公布规则后，那已经跌到谷底的心情，瞬间就死灰复燃！
这种模式对他们来说简直太过新颖了，完全没见过啊！但是细想下来，这会不会是一次将吕尘斩杀在功勋榜试炼里的机会呢？
吕尘虽然很强，天狗也很强，但是！转折来了！但是就算再强，又能抗住多少技能？
天狗确实是半步凡段位的生物，可是就算是半步凡，也顶不住无休止的技能吧！
“哈哈哈，我们的专辑终于到了！恐怕吕尘都没想过，英魂神殿的试炼里，还会有这样的模式存在！”
“对，虽然吕尘很强，但是在无限技能的情况，大家的实力已经被拉近了！”
“队友们，历史性的一刻就要诞生了，我们就要在功勋榜试炼里打败吕尘了！只要我们配合好，铺天盖地的技能就能秒杀一切！”
紫色方群情激昂，他们甚至觉得，这就是英魂神殿为了不让吕尘一家独大而设定的模式！
到了中路，吕尘已经在那了，他就懒洋洋的坐在杀生丸脑袋上，巨大的杀生丸看着紫色方快靠近也不动弹，继续等着吕尘的命令。
紫色方在逼近的过程中有人大笑：“吕尘，这一次，你的这条天狗可唬不住我们了？”
杀生丸听了一脸问号：“嗷？”
紫色方有人大喊：“不要耽误时间了，大家用技能秒了他们！”
然而，眼瞅着铺天盖地的技能飞来，吕尘却一点都不慌，甚至连动都没有动。
紫色方那边有人看到这一幕，忽然有种不祥的预感……
只见疾驰的技能已经飞到杀生丸面前，然后，凭空消失了。
吕尘坐在杀生丸脑袋上笑的前仰后合，他看着紫色方一群人懵逼的表情就止不住的笑：“哈哈哈，老子会技能免疫你怕不怕？”(未完待续。)

第六十五章 三项之力
技能免疫？
这特么世界上怎么会有这么不要脸的存在？技能免疫大家还打个屁！
财阀们就想不明白了，为什么这天狗就有技能免疫呢？
原本，无限火力模式，就应该是很快乐，很嗨皮的一件事啊，大家在这里就应该快快乐乐的放放技能，抢抢人头，争一争功勋排名。笔』『趣ΩΩ阁Ｗｗ Ｗ．ΔＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
但一切都因为吕尘和杀生丸的出现，破灭了……
说实话，吕尘自己也比较惊讶，杀生丸这狗东西从苏醒之后就展露了这个强大的特性，所有技能打它身上就跟没事一样，包括当初闯狼王阵型杀秦冲那次，冰雪世界里进进出出，杀生丸身上连个伤口都没有，毛都没断一根！
之后吕尘回想，他从接过灯笼到杀生丸背上之后，一切危机感就消除了。
不得不说，杀生丸在这个功勋榜试练里，杀生丸就是他的最大底牌，没有之一。
当然，世界也是公平的，虽然杀生丸可以魔免，但是它自己同样是没有技能的，只能用肢体战斗。可以说，在和同等级恶魔之间战斗时，它也只是把对方给拉到和自己一个水平上而已，大家都别用技能。
但是杀生丸的身体素质，其实是要高出半步凡一截的！
也许这也是所有恶魔都把杀生丸当作天敌的原因吧，不仅吞噬者具现的时候引来虫潮围攻，而且，只要外放它的气息就能引来所有恶魔的敌意，建立第一仇恨……
说实话，吕尘曾经用这bug级拉仇恨的方式干了不少大事，比如拉着熔岩巨蜥冲撞高天原阵型，比如拉着钻石级恶魔在北方要塞里遛圈……
不管怎么说，吕尘已经又一次的破灭了财阀们的妄想。
虽然无限火力模式很好玩，虽然无限火力看起来似乎他们拥有了秒掉吕尘的资本……
但是，人家特么的魔免！
大家再次的清晰认识到，什么叫功勋榜boss了，在这里，吕尘就是爸爸！
铁打的boss，流水的试炼……
财阀势力们想要慢慢退回泉水，但是这时候吕尘哪还能放他们跑了，当然是驱使杀生丸大开杀戒啊。又是一片人仰马翻之后，紫色方出来了4ooo多人，等到退回去的时候，只剩下2ooo多了。
剩下的吕尘也不急，反正他横竖都是要等够1o天的，毕竟每天的小兵也很值钱啊。
现在界碑的传奇级装备缺口还是很大的，因为拳头合并进来了，说实话，拳头甚至都是其次，吕尘想要给贝爷刷个三项之力出来……
一个刷了十多年的狗头，配上一个三项之力，这是什么概念？第一次贝爷在嚎哭深渊里遇见萧北的时候，一个汲魂痛击可是把对方打的皮肤都龟裂了，如果带上三项，下次再遇见的话，一定给他一个惊喜。
吕尘觉得他们一定要准备的充分一些，下次再遇见萧北，就把他的屎都给打出来……
“不当家不知柴米油盐贵啊，”吕尘坐在杀生丸的背上感叹道：“怎么感觉还有那么多家当要赚啊？”
杀生丸听了吕尘的话一脸的问号：“嗷？”
你嗷个屁啊，现在都会跟我互动了？
其他人倒是挺嗨，一个个虽然没有敌人，但也在那玩无限技能玩的起劲，庆小山感慨：“这要是现实里也是这技能释放频率，得特么多爽？”
“得了吧，这里就是个英魂神殿创造出来的空间，所以才能这么玩，在外面，英魂神殿恐怕还没有这个能力。”
其实大家也都有点弄不清楚，英魂神殿在人类心里一直属于世界主神一样的存在着，可是有时候也感觉，似乎英魂神殿的能力也并不是无限大的。
或者说，英魂神殿是要尊重某种规则，并不能无休止的使用它的能力，不然它直接降下无数道惩戒直接把恶魔全都弄死就好了，还要人类获取传承干什么。
“想那么多也没用，都给我老老实实修炼去，”吕尘瞥了他们一眼：“觉得自己能打过我的，可以休息。”
“卧槽，快走快走，尘哥又看咱们不顺眼了！”
1o天过去，等吕尘他们推到基地去虐泉的时候，吕尘现这些人远比之前任何一次都要消沉，那种麻木的眼神看得吕尘好心痛！
吕尘痛心疾的喊道：“你们不要这么消沉下去了！以后这样的日子还长着呢！”
紫色方所有人都不淡定了，你这是安慰人呢？滚！
“尘哥真是有一种独特的安慰别人的方式啊……”
在第一轮试练结束的时候，吕尘手里握着将近6ooo的功勋值打开商店，但是他开始犹豫了。
他不是犹豫要不要买三项之力，而是要买新版还是老版！
老版新版其实在真正的测试是，是新版占优势的，可是却移除了暴击的属性！
众人就默默等着吕尘进行选择，最终，吕尘还是买出了新版的三项之力，并没有花费4oo功勋值开启全版本商店。
吕尘的考虑是，新版三项之力虽然没有暴击，但是它在攻和冷却缩减上，都远远高出老版，攻和冷却缩减如果用中级装备去堆实在是有点得不偿失，还不如用新版三项。
一个刷了十几年的汲魂痛击，只要稍微削减一点冷却，伤害就能提高的很恐怖，远要比暴击来的实惠。不得不说，其实新版三项对于狗头这个传承来说，是更加适合的。
吕尘想要给贝爷三项这件事之前没有跟贝爷说过，所以当他拿出三项之力的时候贝爷还没觉得什么，但是当吕尘看向他的时候，他就明白了。
竟然是给自己的？
贝爷他们半路加入界碑，其实就是图个界碑的气氛以及强者庇护，他没想到的是，对方竟然这么快就为他换出来了一件传奇级装备！
这还是贝爷的第一件传奇级装备！
贝爷心中五味杂陈，他现，在界碑里想要获得信任与融入其实很简单，只要你信任界碑，就已经足够了。他平静的开口说道：“谢谢！”
虽然语气平静，但是心里的波澜始终没有停息。(未完待续。)

第六十六章 通过第三轮试练的人数！
等出了功勋榜试练，吕尘就搬了张凳子翘着二郎腿坐在那：“来，一个一个给我说，都有谁又拿到卷轴了，许乐，你之前不是说拿不到就砸蛋么？”
吕尘逼他们，也不光是为了卷轴，也因为，镜像基本就代表着自己常规状态下的最强实力，越自己的镜像，就像是买过一道坎儿一样，先意味着你对自己的技能使用之类的，达到水准以上了。Ω笔Δ趣阁ＷｗΔＷ．ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
许乐屁颠屁颠的跑过来掏出来一张卷轴：“不负众望不负众望，哈哈哈！”
哟，还真通过了？吕尘愣了一下，看来这群懒货还真是不逼不行。不过也有人是很难通过第三轮的，比如刚得到三项之力的贝爷。
两个贝爷往那一战，最靠谱的就是直接用汲魂痛击，那威力，基本就是以每次同归于尽告终的，不管是本尊还是镜像，反正谁都扛不住……
“还有谁？王二小，余老二，陈平平，林初，千山雪，杨秋池，你们的呢？”
被点名的几个人一个一个上前，每个人竟然都拿出来了一张卷轴放到吕尘的手上！
这下吕尘反倒不淡定了：“你们可以啊，不逼你们，就整天打麻将了是不是？千山雪，你说你以前是个多么温婉的好姑娘啊，怎么就爱上了打麻将呢？！”
“还有你，陈平平，你以前是多么的热爱训练！？听说你打麻将的时候记牌是一绝，都把自己的天赋用这上面来了？你们都长点心好吗！马丁，你一个美国人，你告诉我你是怎么这么快就学会麻将的？嗯？”吕尘一脸恨铁不成钢的样子，气的不行！
当吕尘变成这副模样的时候，大家总能下意识的感觉到，不管吕尘平时跟大家玩的多疯，但其实他仍旧是界碑之主，就像是一个战队里队长或者教练一样的存在。
“这不都通过了嘛……”林初委屈道。
吕尘没脾气了，他现在训谁也没法太严厉的训小傻子，他转移话题道：“还有没有通过的？”
这时候，竟然有十来个人同时站出来，有原来拳头的，也有原来界碑的，一起上前把卷轴给了吕尘，吕尘都懵逼了：“合着你们是逼一逼就能出成绩啊！都给我听好了，以后周二四六不准打麻将，都给我修炼武道去！”
大家不情不愿的回道：“奥……”
等到私下里大家开始商量：“一周有三天都不能打麻将了啊……”
“知足吧，才三天……”
“也是啊，今天周几？”
“今天周一？”
“是吗？这么神奇吗？走走走，打麻将去，今天可以打！”
在他们身后的吕尘脸都黑了，这特么界碑现在成什么了！
不过这次大家确实给了他一些惊喜，除去之前能够刷到龙之峡谷卷轴的人，这次又多了十来张卷轴，也就是说，这次，吕尘手里有二十多张……
“以前是觉得不够，现在一下子又多了……”吕尘琢磨着，估计其他势力还是没有通过的人，因为先他们能通过第一轮的人就少，就算有偶尔通过的进入第三轮的，也不过是少数，还不固定。远不像界碑这边，次次都能稳定的进去练手。
吕尘试着在论坛帖：“那个……还有人买卷轴么？十亿一张，挥泪甩卖！”
鬼特么才买，还不够被坑的呢！之前被坑过的所有财阀都闭嘴了，谁也没打算理吕尘，大家压根就不想去了！
而且，他们还想着，等吕尘进入龙世界，他们还有机会在功勋榜试练上做文章呢，大家现在期盼的是这个！
“让吕尘赶紧去龙世界吧，咱们好称霸功勋榜试练！他这一走必然是一个月，横竖都要错过两次功勋榜试练！”
“对，龙buff就给他吧，在龙世界里翻船才好呢！”
而且因为财阀们上一次从龙世界回来的时候在论坛上破口大骂，竟然导致全世界都已经知道龙世界的情况了，再也不会有傻子上当了。
正在吕尘万分惋惜的想着，这下子简直可以连刷两个龙世界的时候，忽然有个名不见经传的Id给吕尘邮件，想要买走一张龙世界的卷轴。
这下子吕尘反倒纳闷了，之前没人买他还惋惜，现在有人买了他却觉得这人是不是脑子有点不正常：“你确定要买？”
“买，但是能不能再便宜点？”对方回道。
吕尘忽悠道：“你要知道，龙世界的卷轴可是意味着龙buff的，难道龙buff不值1o亿吗？”
“好，现在取货，我就在京都要塞。”
咦，奇了怪了，对方已经在京都要塞了，说明对方就是在等龙之峡谷卷轴啊？难道对方不知道其他财阀龙世界被坑的事情？
如果说一下子买十来张，吕尘还会想，对方是不是想要抢龙，但是就买一张的话，有什么用？
下午交易的时候，吕尘一看对方就知道肯定不是中国人，这一定是专门赶过来买卷轴的，为什么呢，吕尘想不明白。
不过想不明白不耽误赚钱，1o亿，成交！
等成交了之后吕尘给金泽说：“跟着他，看看他是哪个势力的人，是不是打算进龙世界添乱的。”
然而到了晚上的时候，金泽却回报：“跟丢了。”
跟丢了？金泽都能跟丢人？吕尘有点不解：“怎么回事？”
“对方在交易之后直接出海了，然后刚出渤海湾向北行驶，船只就遭遇海中恶魔的袭击，整条船都沉了，人也不见了。”
死了？还是金蝉脱壳的计策？吕尘思考着，这件事情出现的好突兀啊。
“这特么闹的，行了，咱们之后在龙世界活动的时候，要小心一点了，不管这个组织到底对我们有没有想法，小心点总归没错。不过也不用太紧张，一张卷轴所能传送的人数，对我们应该不会构成太大的威胁，”吕尘想到这里就把这是抛到脑后了，他在每次行动的过程中都是比较谨慎的，确定无误了才会动手。
对他来讲，这只是一个小插曲。
……
感谢候小峰同学5ooo币大额打赏，感谢不冷杀手盟主1oooo赏。终于又见大打赏了好特么开心，哈哈哈。(未完待续。)

第六十七章 萧北的计划
现在界碑最大的问题不再是卷轴不够了，而是卷轴太多了……
怎么才能把卷轴卖出去呢？吕尘这两天摸着下巴一直在思考这个问题，但饶是吕尘这样的人都想不出更好的办法了。笔趣阁Ｗｗ『Ｗ． ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
实在是上一次把人家坑的太狠了……
“甭想了，没人会买的……”
吕尘叹了口气：“总觉得不卖出去浑身都不得劲。”
他开始在论坛上帖：“龙世界副本，1o亿门槛儿包过包得buff！”
这是要把卷轴和buff捆绑打包了。
到了这一步，才终于有人开始询问详细的情况，可是当吕尘提出来先钱后buff的时候，大家又沉默了……
其实在以前跟吕尘做生意的时候，大家还是很放心的，但是现在，就得另说了。大家忽然开始怀念起以前能掏钱让吕尘带练的日子来，那时候，民风多么的淳朴啊……
并不是说吕尘变坏了不讲信用了，实在是大家现在都有点心虚，他们把吕尘给得罪的太狠了，他们从自己的角度去思考，都觉得吕尘坑他们简直是理所应当的事情。
但是先buff后钱，吕尘又不愿意，谁知道这些财阀到时候会不会付钱？
现在矛盾点就在于，龙世界里没法付款。
“算了不卖了，咱们两条龙连刷，干脆把所有龙buff全拿到手里再说，就是不知道长者巨龙会是个什么样子？”
长者巨龙就是英雄联盟里35分钟之后刷出来的远古巨龙，这可是可以和大龙比肩的存在，吕尘都在想，自己这些人恐怕现在还打不过人家。
而且吕尘还在想一个问题，如果所有龙都刷完，功勋榜第三轮试练是不是会更换奖励？如果更换的话，会变成什么呢。、
或者说，当所有龙都刷完，功勋榜试炼会不会消失？
吕尘总感觉这功勋榜试练就是为了龙buff而存在的一样。
“好了，大家收拾收拾，准备进龙世界刷龙吧，”吕尘对所有人说道：“这次战斗的强度比较大，刷完第三条，我们直接去刷第四条。”
在出前，吕尘给大家开了个小会，正是关于之前有人买走卷轴的事情。
他和庆山、袁野、林子云、庞贝加图索商量：“到时候希望你们四家势力可以能够完成保护战场的任务，我这几天总感觉似乎有什么事情要生了。之前我想着对方只买走一张卷轴，撑死了也不过是进入1oo人，对我们来说根本不会有太大的影响，但是对方只买一张的行为有很可疑。我们还是小心谨慎一点，千万不要让人有可乘之机。”
吕尘这样分工也是出于小心驶得万年船的目的，而且刷龙这种事情，现在事实已经证明，界碑自己就能完成这样的壮举了，并不需要其他人在战场里帮忙。
那就干脆让其他人守护战场就好了。
这一次，吕尘率先打开龙世界的传送卷轴，他当先看的就是传送门上面的标志：水龙！
果然，火龙这条最给力的，放在了最后。
“走吧，水龙应该会好刷一点了，拿到这条龙buff，以后大家只要不当场死亡，就不会有性命之忧了，”吕尘一脚踏了进去。
……
遥远的亚欧大6北端俄罗斯境内，此时一处曾是中世纪时期沙皇宫殿的建筑内，已经被重新打扫以及装饰的富丽堂皇了。
宫殿建筑群的最中心建筑内，萧北正百无聊赖的看着一台笔记本电脑，上面赫然是吕尘所有的资料。
而在他身边的，竟然是消失已久的端木，以及当初和秦冲一起消失在长白山的陈元之，远东联盟副主席！
谁能想到，曾经的远东联盟两位主席，竟然先后都投入了恶魔的怀抱。
而在陈元之和端木身后，则是许多金碧眼的俄罗斯人，其中一个，正是在京都要塞从吕尘手中买走龙之峡谷卷轴的人。
萧北忽然饶有兴致的感慨道：“这个吕尘的成长历史简直堪称完美啊，果然王族血脉还是要比人类更加强大一些！”
端木低头小声问道：“卷轴已经到手，我们是否开始计划？”
“不急，我的伤势还有半个多月才能痊愈，听你们说过这龙buff的事情，他们一定还会再进去一次，所以，我们不用着急。”
“属下是担心夜长梦多……”端木说道，他确实有点担心，事实上萧北到现在似乎都还没有把吕尘放在眼里，可是端木这样的人类不一样，他们之前经历过太多吕尘的事迹，他们知道吕尘这个人绝对不能以常理来揣度。
“我都不急你急什么？”萧北斜睨了端木一眼：“不过是一个还没有跨过凡门槛儿的遗孤而已。”
“是，大人说的是，”端木不再言语了。
萧北冷笑道：“老东西已经死了，这世界上还有谁能阻挡我？”
……
吕尘等人进入水龙世界后，第一时间就是先寻找是否有人进来过的踪迹。
但是并没有现任何异常，吕尘有些疑惑，难道真的是自己多虑了？或者说，对方还没有进来。
水龙世界是一个存在与大海中心的小岛，6地面积远要比土龙、风龙的世界小了太多，这种地方，想藏人都不好藏，所以吕尘他们能肯定自己的判断，确实没有其他人了。
“看来是多虑了，不过保护战场的计划还是继续，以免有人中途进来捣乱，咱们战决。”
水龙就位于海岛中心，连找都不用找，吕尘想着，既然没人来搅局，那就赶紧完成刷龙的任务，到时候就算有人进来了，自己等人也都完成了。
“你们现没，水位在上升，似乎是涨潮了？”
“涨潮并不算奇怪啊，海岛都会有涨潮的。”
“不，你们现没，这海岛上到处都有海水冲刷过的痕迹，我担心，等潮水真的涨上来，很有可能会淹没整个海岛……”
大家仔细的观察了一下，还真是这样，出了一个地势最高的小山，其他地方还真是都有被海水冲刷过的痕迹！
“战据，不然到时候需要在海水里战斗，大家就被动了！”(未完待续。)

第六十八章 最期待的火龙buff！
吕尘是经历过在水中作战的，当初和八歧大蛇第一次战斗的时候就是在海里，打起来光是需要克服水下阻力都要消耗自己一部分力量，而且呼吸也是个大问题。笔『趣Δ阁Ｗｗ』Ｗ．ΔＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
不如赶紧趁没涨潮的时候结束战斗。
“不过大家战斗的时候仍然要小心，海龙自己可能能够召唤潮汐，”吕尘交代道，海龙海龙，故名思议人家肯定是会水系禁咒的啊，就算现在看起来潮水还没涨起来，但是到时候打起来可就说不定了。
这次依旧是吕尘开团，对于他来说，能不让小尾巴恢复恶魔真身就还是不要的好，毕竟小尾巴自己曾经排斥过自己的恶魔身份。
然而当吕尘冲向海龙开团的时候，竟然现海龙在看见他们的第一反应不是愤怒……而是要跑。
什么情况，你这是巨龙吗……你巨龙的尊严呢？
难道是因为大家身上的德拉萨克印记？
吕尘觉得这是最有可能的，对方是能够感受到自己等人身上的德拉萨克印记，这样以来对方也就知道，自己等人手上已经有两条巨龙的生命了。
所以对方自制不敌于是选择了第一时间逃避？
也只能这么解释了，不然吕尘都猜不到它为什么要跑啊！
可是大家一早准备好的蘑菇手雷在吕尘的掩护下顺利的在海龙身上炸开，竟然让它一时半会儿没法起飞。
这样一来，海龙被逼的不得不留下战斗！
天地间的水元素开始躁动起来，吕尘甚至已经能够听见远处海面巨大的潮汐声，似乎有灾难般的海啸正在向着海岛上涌来。
不过吕尘已经不是太担心了，海龙相比风龙那样无形的攻击，对付起来还是简单了许多。
但是，如果没有蘑菇手雷的话，大家对付起每一条巨龙时都肯定非常的艰难，因为那时候大家都要被迫加入战斗，巨龙也必然可以造成更大的伤害。
但是现在只有一个最灵活的吕尘对它进行牵制，只需要等蘑菇手雷到来的时候给予巨龙痛击，然后蘑菇手雷就能造成巨大的伤害。
这是吕尘他们现在总结出来最轻松的刷龙套路了。
这一次刷龙的战斗开始的快，结束的一样快，就像是打游戏一样，前几次总是最难的，因为那是开荒，后来就会越来越容易，因为大家都已经有了应对的经验。
水龙死亡，所有人获得海洋德拉萨克的印记：每6秒恢复1%的生命能量与精神力。
吕尘看到这个德拉萨克印记的时候倒是愣了一下：要知道他所经历的世界中其实海龙buff跟风龙一样改版成脱离战斗5秒后才生效了，结果他们得到的buff竟然并没有这样的限制。
这样一来，海洋德拉萨克印记对于他们来说并不是想象中的那么鸡肋了！这倒是意外惊喜。
一如既往的，掌心世界中增加了水元素，整个世界里终于有点完整世界的样子了，只不过里面依然是寸草不生的。所谓生命四元素风水火土，估计是缺一不可的，只有得到火龙的元素本源，才有可能真正的形成一个完整内循环世界。
而且，加上之前的土龙和风龙，吕尘已经得到第三颗凡段位灵魂之火了。庆山和袁野两个人看着灵魂之火似乎欲言又止，他们两个现在是最有希望晋升凡段位的人类强者，就连排位也快要打到晋升凡段位的晋级赛了，他们现在差的就是凡段位的灵魂之火……
他们想要跟吕尘交换，可是他们知道凡段位灵魂之火的这些很贵程度，所以他们现，自己并没有任何东西可以用来换取凡段位的灵魂之火。
如果说钻石级灵魂之火还有交易的可能，那是因为钻石级灵魂之火还不够珍贵，还有价可议。那凡呢？凡段位的灵魂之火是无价的。
吕尘也看出来他们想要，可是他不能给，因为他可能很快也会达到凡段位的门槛，他需要的凡级灵魂之火肯定不止一颗，那么当然是准备的越充分越好。
而且到现在为止，界碑的人数已经达到了8oo多人，在这种情况下，如果有朝一日再找到获得钻石级灵魂之火的方法，那么界碑对于凡级灵魂之火的需求也会增加。
没道理不留给自己人反而给外人，哪怕他们是阿狸的哥哥，哪怕庆山是庆小山的爸爸。对于这件事，庆小山曾经就跟吕尘谈过，不用顾及他。
实在是这个事情太重要，庆小山也不想因为自己的因素导致界碑内部出什么问题。
大家在界碑里这么久了，说是亲人家人也不为过，庆小山其实内心也很纠结，一边是父亲，一边是亲人，两难啊。
好在，庆山和袁野两个人的心智足够成熟，并没有开这个口。
这次海龙的战斗十分轻松，以至于大家战斗结束后连疲惫的感觉都没有。在战斗的时候最大的压力其实在吕尘身上，因为他要负责独自牵制巨龙。
在一个月时间过去之后，吕尘决定休整一天，然后立马开启火龙世界。
休整期间，不知道为什么吕尘感觉有一种不安的危机感萦绕在他的心上，可是他并不知道这种危机感到底从何而来。
是因为火龙吗？难道火龙比其他几条龙都更加难以对付？
有这种可能，如果对方的火焰像是风龙的风流加一样，那大家就有点难受了。
如果真的是这样，到时候怎么应对呢，利用杀生丸的魔免特性？也许可以。
反正火龙是怎么都要杀的，路到桥头自然直，实在不行了自己不是还有小尾巴吗，总归是能够成功的。
但是，危机感到底从何而来呢？
一天之后吕尘等人直接开启传送门，当火龙印记出现在传送门上的时候，所有人都屏住呼吸，心中有种雀跃的情绪！
终于轮到火龙了！这才是所有人最期待的buff！
吕尘笑道：“即将大功告成，诸位，打起精神！”
说着，所有人全部踏进了传送门！
然而吕尘不知道的是，当他打开火龙世界的传送门时，一直在闭目沉思不知道在干什么的萧北忽然在北方的宫殿里坐直了身子长笑道：“所有人集合，机会来了！”
他似乎竟然能够利用天赋技能感知如此之远的事情！(未完待续。)

忽然梦醒。
那时还是少年，我曾在家人面前豪言，3o岁之前不结婚。笔趣Δ阁Ｗｗ』Ｗ．ΩＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
想想还挺有趣的。
这两天到了郑州，曾经dota的队友要结婚了，3个小时后我要起床随他接亲。
晚上的时候，队里的队友一起dota开黑，竟然都已经成了手残。
最终不得不感慨：时间过得好快。
在兄弟即将结婚的时候，我忽然特别渴望结婚了。
婚期已定，明年4.21，想想就觉得有意思。
我说过，灾变动笔的起初，就是因为我要结婚了，没彩礼钱，没装修钱。
一穷二白，就像是一个懵懂的小孩，大多数时间都是在想怎么吃喝玩乐，没想过未来。
第一个月稿费，我给她买了钻戒，那种成就感，难以言喻。
第二个月稿费，家里开始装修。
期间，我们买了电视，买了冰箱，买了烟机灶具。
铺好了地板，墙上涂好了乳胶漆。
这个过程，是我在成熟的过程。
灾变对我来说，是心血，也是见证我走向真正成熟的过程。
想想这样的经历，真的奇妙。
我当初跟她讲，我写小说也是没办法的事情，只能靠这个手艺赚钱了，哪怕每个月多2ooo快额外收入都是好的。
不瞒各位讲，第一个月稿费97oo打到银行卡里的时候，我都快乐疯了。
回想当初动笔的时候，真是恍若隔世。
感谢诸位的每一个订阅，感谢诸位的每一个打赏，感谢诸位的每一个鼓励。
真心感谢，是你们陪我走过来的。
灾变快要进入收尾阶段，有许多不舍，也有许多成就感，我昨天跟兄弟们喝酒的时候说，哥的小说13o万字了你们敢信吗？
我自己都觉得神奇。
感慨，依旧是感慨。
再次感谢各位，不是各位，我恐怕还在水深火热之中。
谢谢！
新书12月初布，届时也欢迎各位捧场，具体时间另行通知。
说实话，我自己还是挺期待另一个故事的。(未完待续。)

第六十九章 复制杀生丸
财阀在第三次功勋榜试炼里仍旧没有看见界碑等人的时候就预感到：界?2o??可能已经在开第四条龙了！
这种时间都是可以算的，进一次龙世界就需要1个月，也就是两次功勋榜试炼的机会。笔趣阁Ｗｗ『Ｗ． ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
一开始大家还比较兴奋：终于掌握到界碑缺席功勋榜试炼的规律了，这两次试炼里，大家全都拼尽全力，这让他们感受到了希望的乐趣。
吕尘在的时候那可是压根一点希望都没有的……
两次功勋榜试炼，分别有两家势力的强者获得第一名，那可是4o点属性啊，而且哪怕在下一次功勋榜试炼的时候压制境界，这奖励的4o点属性都是不会被扣除的。
如果他们能继续积攒，那可是滚雪球一样的效应。
财阀势力们终于感受到了吕尘曾经获得过的乐趣。
可是，当大家意识到界碑已经在开第四条龙的时候，就有点蛋疼了。
为什么？因为他们非常清楚，龙就这么一条，杀完就没有了啊。
这意味着，他们已经永远和龙buff绝缘了……
这是一种多么痛的领悟。
尤其是火龙buff，那可是24%的伤害加成啊，等于是增加了四分之一的属性。更何况界碑本身霸占功勋奖励那么久，他们现在的属性加成，可不是财阀势力短时间就能够追上的。
可以说，界碑已经在滚雪球了，就算没有杀生丸这个bug，一堆人去打界碑能不能打过都是问题……
而且……还有凡级灵魂之火！
这也是他们刚想到的关键性问题，那些巨龙存在于真实的世界里，死亡后必然有灵魂之火产生，也就是说，吕尘手里马上就会有4颗凡级灵魂之火……
就在所有人还惆怅怎么获得钻石级灵魂之火的时候，别人已经把4颗凡级的握在手里了，这特么什么感觉？
按常理来讲，一旦界碑的排位打上去，那就是4名凡级强者！
大家还玩什么？凡级明显可以轻易的碾压钻石啊。
财阀势力们只能安慰自己：反正以前也打不过，也没什么太大的差别了……
当然，如果让他们再得知吕尘每次都会吸纳各系世界本源，不知道他们会作何感想。
吕尘等人在刚刚进入火龙世界的时候就有一种热浪扑面而来的感觉，似乎这个世界里就藏有一座传说中的火焰山！
“这也忒热了吧，”吕尘擦了把汗打量着整个火龙世界，然而真的当他把火焰世界的模样收入眼中时，他自己都不淡定了……
这哪是什么火龙世界啊，这压根就是一个火焰世界。
不仅空气里温度极高，而且某些少数地表甚至都能看到岩浆滚涌出来又冷却凝固变成黑色的景象。
原来这黑色的6地，都是岩浆造成的啊。
“大家都小心了，人类**凡胎恐怕连熔浆都顶不住，更别说咱们还要去屠龙了，”吕尘有些蛋疼的说道：“先在原地休整，等我探探路再说。”
说罢，他这次竟当着所有人的面直接召唤出身在化身朝火龙世界里飞驰而去。
所有人看到这一幕都倒吸一口冷气：“尘哥……那是个啥？”
“分身，”吕尘回答道。他想过，在场的人基本都是知根知底的，所以他也实在没有必要继续隐藏了。而且这次进来之后，他总有一种浓重的危机感包裹着，如果真的很凶险，那么在并肩作战面对危险时，队友越清楚自己的底牌，配合也就越默契。
更何况，其实分身现在也没什么好瞒了，这并不是他最强的杀手锏。
“分身……那是个什么鬼？小丑的终极奥义吗，尘哥你其实是三传承？”
“三传承你妹，这是杀生丸吞噬者的被动，你们难道就没有现一个问题吗，我虽然身上有吞噬者，但我的身边从来就没有出现过英雄联盟里那样的虚影。”
“咦，还真是这样！”大家忽然现，还真没现过吕尘身边出现英雄联盟里那样的紫色虚影来增加一次额外攻击。
“卧槽……一个吞噬者，又是杀生丸又是分身，那大家以后功勋榜试炼都刷吞噬者好了……”
吕尘想了想：“可以先兑换一件试一试，毕竟当初我是花了不知道多少资源才堆出来的，甚至像杀生丸这样明显具备自身智慧的生物，到底是否可以复制都还两说，咱们刚好有需要吞噬者装备的传承，先实验一下，看是否能够成功，就算不能，也不会浪费功勋值和装备。”
吕尘说的这也是比较靠谱的办法，当初杀生丸也是吞了至少两颗钻石级灵魂之火外加一颗传奇级装备的能量流星才完成的。
甚至可以说，灵魂之火的经历可以复制，但能量流星却是可遇不可求的，到现在这么久了也没见几个人能够获得冠名奖励。
当然，冠名奖励代表着这个英雄的使用者巅峰水平，获得的难度高也在情理之中。
不管怎么说，先试试好了。
分身在行进过程中十分小心的躲避着熔浆多地带，这里到处都是浓重的黑色与烧灼的味道，熔浆喷涌的声音仿佛哀嚎声此起彼伏，就像是地狱在人间的具现。也难怪火龙buff叫“地狱德拉萨克的印记”。
这个地方远要比想象中更加险恶，不过吕尘已经有了经验：想要找元素龙，寻着元素浓郁程度递增的方向走就好了，其实难度并不是太大。
之前三条龙，从第一天土龙开始吕尘就是这么做的。
可是当分身赶到火元素最浓郁的地方时他觉得问题有点大条了：这是一个火山口，从上面望下去，只能看到无尽的熔浆，吕尘分身甚至能感觉到自己只是朝下面看了一眼，头眉毛就已经有点烧焦的感觉了，然而他还不想惊动火龙所以也不敢使用领域去抵抗。
而且，分身只具备2o%精神力，领域也未必能抗多久。
吕尘之前还想着，如果火龙能够和海龙一样见到他们就想逃跑的话，那就轻松了。
不过现在看来，这一战远要比之前任何一次都凶险啊。
难道自己的危机感，就只是来源于火龙吗？(未完待续。)

第七十章 轰出个未来
吕尘预感这次元素龙大功告成之行一定没有那么简单，没有理由，只是?2o??法解释的直觉。笔趣Ω』『Δ 阁Ｗｗ』Ｗ．』ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
他把侦查到的结果跟大家说了一下：“火龙世界可能会是我们经历过最困难的一个世界了……”
还没等大家反应过来，神在和神隐两个人反倒是先急了：“你和分身离那么远都能心意相通共享感知？最远的距离是多少？”
吕尘想了想：“应该没有什么距离限制吧。”吕尘是这样感觉的，在拥有分身的瞬间，这些信息就自动在潜意识里生成了。不过他也没具体试过，也不能说的那么肯定。
“在你这里，连我们双胞胎能够心念感应的最大优势都没了……”
说实话，之前神隐还藏在暗处的时候，互相其实就是彼此最大的底牌，没人能分辨出自己此时此刻到底是在跟神隐说话，或者是神在。
但其实，如果真的是熟悉他们的人，是能够分辨出来的，神在的性格更加神秘谲诡，而神隐则更加跳脱。
但是吕尘和他的分身不同，这原本就是一个人，只是实力有所差异，分身只有本尊的8o%，而且分身只享有本尊的2o%精神力，从领域和技能释放的续航能力来说，差的比较远。
“先不说这个，先说说这个世界的情况，”袁野打断了神在神隐的话题：“你现了什么？”
“我连火龙的影子都没看见，”吕尘耸耸肩。
“连影子都没看见你就说这次屠龙比较困难？”
“没有看见，是因为火龙在世界中心的火山坑里，全是熔岩，根本看不清熔岩里面的情况，现在最大的问题是，怎么才能让火龙出来，而且，有什么抵挡火焰的办法？”吕尘皱眉：“而且，这次一定要跟上次一样，外围战场的戒严一定要保护好，我总觉得上次买过卷轴的人，很可能会在这次出现搅局！”
火龙躲在熔岩里？
大家面面相觑，总不能下到熔岩里去杀它吧？在熔岩里，就算两个小尾巴也不是它的对手啊。就算领域能够撑开世界规则，但是熔岩这种东西天生就像是一种恶魔的天赋技能一样，能够迅的消融大家的领域，万一要是在熔岩里撑不住，那可是连跑的地方都没有。
“要不咱跟炸蛤蟆一样，用蘑菇手雷把它炸死？”庆小山建议道。
“你以为那还是上次的深潭？深潭里是水，这是熔岩，蘑菇手雷根本不可能沉下去，在熔岩表面估计就爆炸了，根本不会对它有什么伤害，”许乐反驳道。
“那你说咋办？”庆小山不乐意了：“我也没见你提什么好建议啊？”
吕尘拍了一下庆小山的后脑勺：“不能消停点？”他转而看着大家：“这样吧，咱们先试着扔蘑菇手雷还有技能向熔岩里砸，看能不能把它给砸出来，一般来讲，这种巨龙生物，又是火属性的，按道理讲脾气应该非常暴躁的。反正谁要在我家门口乱扔炮仗我是不能忍的……”
大家脸都黑了，你这个比喻用的真贴切……
虽然这是个笨办法，但是似乎也只有这一种办法了。
“那还等啥？轰它啊！”
庆小山带头就要往前走，结果被吕尘叫住：“你能不能长点脑子，咱们对付海龙的时候就把蘑菇手雷用完了，现在得补蘑菇！而且还要把所有拥有远程距离的传承都集合成一队，你以为谁的技能都能轰下去？那火山口距离下面的熔岩最少也有几百米！”
“奥，早说嘛！”
吕尘决定还是先休整三天，反正分身在火山口盯着不怕火龙有异动大家却不知道，而且，就算往铁盒里种蘑菇也是需要时间的。
一个蘑菇cd时间15秒，能够保存3天。这次屠龙行动凶险异常，吕尘觉得还是多做准备为好，而且，光是庆山袁野他们守护战场的话，吕尘还是有点不放心，不是说担心庆山等人会临阵倒戈或者怎么样，而是担心对方有备而来，就算庆山他们也挡不住。
休整3天，前两天的时间里就是让小尾巴不停的在营地里种蘑菇，小尾巴都快种烦了，一天到晚就想撅着嘴罢工。说实话吕尘是能理解的，一开始种蘑菇还会有新鲜感，但是几千个蘑菇没日没夜这么种下来，谁也受不了。
小尾巴又不是机器。
吕尘非常能够理解这种心情，于是……他干脆就在小尾巴身边监督小尾巴种蘑菇……
不过他还是会犒劳小尾巴的，在小尾巴种蘑菇的时候他就在一边不停的喂小尾巴零食吃，而且基本都不带重样的有啥喂啥。
当场面变成这样，小尾巴才又重新坐下来心甘情愿的开始继续重蘑菇……
吕尘不禁感慨，你说这队长好当吗？整天自己下面这帮人就没一个省油的等，一天天让他们干点正事还得连哄带骗威逼利诱！
等到第三天的时候，蘑菇手雷基本已经够用了，吕尘怂恿小尾巴：“咱们出去玩吧？”
小尾巴一听就精神了，两个水灵灵的大眼睛忽闪忽闪一脸期待的看着吕尘：“去哪玩？”
“去火山口！”
小尾巴一听就泄气了：“是去那种蘑菇吧？”
“总比在这种蘑菇强啊！”吕尘继续怂恿道。
小尾巴仔细一想，似乎还真有点道理啊……没毛病……但总觉得这个事情的逻辑好像从莫名其妙的地方早就开始崩坏了……
“好吧……”小尾巴勉为其难的答应道。
吕尘跟大家打了个招呼就带着小尾巴出去了，大家看着他俩一大一小的背影好奇道：“吕尘这是又拐着小尾巴出去种蘑菇了吧？”
“应该是……”
“可是蘑菇种在地上有什么用，巨龙人家是用飞的啊！”
“不知道，可能是尘哥脑子抽了吧？我也觉得蘑菇种地上对付巨龙没啥用。”
“得了吧，尘哥啥时候做过没用的事儿？他自然有他的想法，我相信会有惊喜，”小傻子一脸甜蜜的说道。
“散了散了，陷入爱河的女人没法沟通！”
……
感谢agonIy小天、TrT、好雨1时节、黄明剑、叫我彪爷大额打赏。感谢陌陌陌陌陌陌1oooo赏，感谢逍遥岩战为天下2oooo赏(未完待续。)

第七十一章 冒险屠龙！
吕尘和小尾巴这一出去就是一天，等到回来的时候，吕尘直接通知，让?2o??休息一下，然后直接去开龙，把火龙从龙坑里给轰出来。』ΩΔ笔Δ 趣阁ＷｗΩＷ．『ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
“到时候大家小心了，这次我们没法再像前几次一样，直接废掉火龙的飞行能力，所以可能会比较难熬一些。大家在它从火山洞里冲上来的时候，就一定要把所有的蘑菇手雷全部扔出去，如果那个时候不扔，恐怕之后就没有机会了！”
吕尘说的大家都能够明白，如果火龙冲到天上去释放火系禁咒，那大家就都等着死在那好了，小尾巴都拿它没什么办法。
这就是巨龙的优势！
“出！”
众人在前往火山坑的时候，路过那些熔岩频的地带出和吕尘一模一样的感慨，这果然像是地狱一样的地方。
等到了火山口，众人朝火山下面看了一眼，果然如吕尘所说，根本看不到火龙的一丝一毫影子。不过大家能感受到火元素的浓郁，火龙必定就在里面才对。
“好了，之前确定的所有远距离技能传承，开始砸技能，直到把它砸出来为止！”吕尘说道。
话音刚落，大家直接迫不及待的开始扔出技能，把整个熔岩池子给炸的翻涌不止。就连吕尘也在动手，他直接具现出一把虚空之刃，快的脱手而出像是一把飞到一样掼进了熔岩！
事实证明，火龙，确实脾气暴躁，众人还没有尽兴呢，只见熔岩已经开始更加剧烈的翻滚，就算大家停手了，也依旧在翻滚。
“它要出来了，大家准备！”吕尘说话时还专门看了一眼周围正在负责戒严的庆山、袁野、林子云、庞贝加图索等人，看到他们都还认真的守在旁边才松了一口气。
然而就在这时，他忽然感觉到这个世界里，远处传来很轻微的空间波动，距离太远了，以至于吕尘差点以为那是幻觉。
可吕尘此时正警惕着呢，这种时候，当然是宁可当做真的有，也不能掉以轻心。
吕尘有些头疼，早不来晚不来，偏偏在已经开龙的时候来！他一边注意着火山坑里的动静，一边喊袁野派人去他感知的方向去侦查，如果有敌人出现一定要第一时间回来汇报。
在场的人只有吕尘感受到了空间波动，所以当大家听他这么说的时候，也是有些意外。毕竟大家之前都觉得吕尘是敏感过头了，就一张龙之峡谷卷轴流出去，对方能翻起什么大浪？
就连吕尘自己都是这么想的！
其实大家都没想过，真的会有人来。
但是吕尘办事从来有的放矢，如果没有感知到什么，他绝对不会多此一举。
袁野派了一个队伍里敏捷属性最高的高手前去侦查，吕尘这才稍微放下点心来。
与此同时，火龙终于从火山坑中出现了！
先出现的就是火龙的头颅，看起来大小与风龙它们没有什么太大的区别，就在下一刻，似乎火龙已经在熔岩中力，双翅一振，整个龙躯都像是要冲天而起，这熔岩对它来说好像毫无负担！
“放！”此时在不扔蘑菇手雷，恐怕就没机会了！
蘑菇手雷密密麻麻的被投掷下去，这一扔可就是小尾巴种了一天的量，也就是一半。
可是这次与之前两次不同，因为吕尘完全没有办法去火山坑里去牵制火龙，不管是风龙还是海龙，如果没有吕尘牵制巨龙的注意力，绝对不会有任何一个蘑菇手雷可以打到巨龙。不然话的岂不是一群平民拿着蘑菇手雷炸死一个炒饭强者？只要蘑菇手雷够多的话。
火龙在冲天而起的瞬间，一口火焰吐息直接以巨大的攻击范围填满了整个火山坑的洞口，界碑众只感觉火山里似是喷出了一股火焰，所有人被高气温的热浪纷纷向后掀去。
这口吐息稍纵即逝，然而虽然结束的快，但是蘑菇手雷却连一个都没能成功炸在火龙的身上，在火山口就被全部烧成了白灰！
“怎么办？”有人茫然的问道，他们对付巨龙最大的杀手锏已经失效了，如果火龙飞在天上，那蘑菇手雷就更不可能命中了，现实中的巨龙绝对不会像是英雄联盟里那样，只会傻傻的在那攻击人的。
“不怎么办！”吕尘声音冷冽的说道：“你们在下面策应，远距离技能只管打，小尾巴你随时准备配合我屠龙！”
“你要干什么？”大家愣了一下，配合你？怎么配合？
然后就震惊的看见，吕尘在火龙从火山口冲天而起的时候，直接跃向了火龙的后背，此时火龙是头朝上向天上冲的姿势，整个龙躯都是直立的，所以吕尘连个能站住脚的地方都没有。
他干脆具现出虚空之刃狠狠的插在了火龙的背上，以此来固定自己的身体！
所有人都看着吕尘像是史诗故事中屠龙的勇士一样，沐浴着火焰，随着巨龙与风冲天而起！火焰与金色的巨龙鲜血就在他的身边飘摇。
可是吕尘对于巨龙本身的体积来说，简直是太渺小了，所有人大急：“吕尘！危险！不要冒险！”
这可跟以往不一样，以往吕尘也上过龙背，可那是有蘑菇手雷配合的情况下，现在吕尘如果随着火龙飞到天上，那可就是独自面对巨龙了！
“尘哥下来吧！咱们再想办法！”
但吕尘现在箭在弦上不得不，如果他就这么放弃，那火龙可就是随意攻击地面的界碑众了，到时候就算能够暂时逃离，也一定会付出非常惨痛的代价。
所以现在唯一的出路，就是直接在这一战中，赌命杀了火龙！
火龙在起飞的过程中愤怒异常，它知道自己背上有一个人类，并且已经伤到了它，它想不明白，为什么弱小的人类，敢来挑战它的危险！
吕尘忽然感觉到，火龙身上竟然顷刻间燃起了鲜红色的火焰把体表全部覆盖起来，这火焰是液态的，当吕尘第一眼看到的时候就意识到，如果沾上，恐怕自己也要重伤。
不过他忽然想到一个问题，自己的火种如果能包裹住自己，自己是否能够免除这火龙体表的火焰伤害？毕竟当初功勋榜试练中第二轮再次遇见熔岩巨蜥的时候也用过同样的方法。
虽然熔岩巨蜥的火种不是火属性本源，但攻击方式、天赋技能这种事情，还没上升到本源的程度！
不管怎么样，都要试一试，如果真的可行，那此次屠龙之行一定可以轻松许多！
……
感谢第七枚金币、紫幽华、闪光的书虫同学们大额打赏。(未完待续。)

第七十二章 萧北，不速之客！
吕尘体内的火种随着他的念头升起，瞬间形成涡流包裹住了吕尘的全身?2o??竟然也像是一层体表的液态火焰一样，从远处看，就像是火龙的体表火焰把他也给囊括在内了一样！就连时间都像是同时！
而天上随着火龙腾飞的吕尘心生狂喜，竟然真的可以！
他现在甚至感受不到一丝一毫来自火龙身上的温度，这全是火种的功劳！
火龙诧异了，怎么自己的体表火焰竟然一点都没有伤到自己背上的那个人类？
这不科学啊！
就在火龙还在兀自诧异的时候，吕尘却在天空视野更开阔甚至能全览整个地狱火龙世界全貌的时候，看到了他最不想看到的人！
不，不是人，是凡恶魔！
他在火龙背上下意识就想看一眼刚才感受到空间波动的方向，而他正好看到，萧北正抬头看向他和火龙，似乎嘴角间还有一丝胜券在握的微笑。笔趣 阁Ｗｗ Ｗ．』ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
似乎对方一早就做好的准备！
吕尘明白了，那张卷轴就是被萧北的人买走了，至于为什么会跟丢，以及到海上忽然有恶魔冒死袭击，也正因为有萧北在指挥。
不得不说，萧北为了杀死自己和小尾巴，还真是煞费苦心，不仅收拢人类变节者了解自己的详细信息与行程，而且将地点选择在了龙世界这样一个封闭的地方！
在这里，一个月之内，不是你死就是我活，根本不可能有其他的可能，因为不管是谁，都无路可逃。
吕尘冲着下面的袁野大喊：“叫你的人回来，是萧北！”
所有人在底下原本都是焦急的看着吕尘的安危，结果吕尘忽然说萧北来了大家都没有反应过来，萧北？萧北怎么来了？他怎么走进传送门的？
他们之前一直没考虑过，龙世界的传送门与英魂神殿的功勋榜试练并不同，这是单纯的传送门，根本不可能有任何阵营之分，龙世界也是独立的世界，不管是谁都能随意进入，并没有恶魔与人类的限制！
吕尘终于知道自己的危机感从何而来了！
萧北带着山岳，还有一众变节的人类，他笑道：“我们来的正是时候，走吧，收割战场！”
然而就在他刚继续走没几步，忽然间轰的一声，一朵蘑菇云爆裂开来！
那是吕尘前一天和小尾巴种下的蘑菇，原本就是为了防止外来者搅局用的，现在正好用在了萧北的身上，萧北脸色阴沉了下来，他的皮肤上竟然在蘑菇爆裂后出现了细微的血丝，虽然身体影响不大，甚至连重伤都算不上，小尾巴的蘑菇虽然恐怖，但还不至于对萧北产生什么致命伤。
蘑菇手雷之所以能伤到巨龙，那是因为数量多！
萧北冷笑：“雕虫小技，走，杀光他们！”
轰！
萧北刚迈步，再次踩中一颗蘑菇，两颗蘑菇的相距距离也不过是一步之遥，这是任谁也没想到的事情。萧北身上的血丝更浓，金色的血液甚至已经快要滴出来了。
然而，这仍然只能算是皮外伤而已。
之前斯特拉克等人在面对蘑菇的时候，直接选择了绕路，然而萧北没有，他冷声淡然道：“你们在前面探路。”
这话里的你们当然是指端木与陈元之、那些俄罗斯人，大家脸色都白了，萧北能抗住，他们可扛不住啊，这蘑菇的威力，一颗估计差不多就能让他们去掉大半条命了。
“怎么，不愿意？”萧北睥睨着众人冷冷的问道。
“……属下等人，实在是扛不住这蘑菇啊！”陈元之硬着头皮说道。
“那要你们何用？”萧北冷笑一声，直接出现在陈元之面前，只听咔的一声，萧北竟然阴狠果断的宁折了陈元之的脖子！一言不合就杀人！
端木等人噤若寒蝉，畏惧之下看着陈元之的尸体，之后颤抖着声音说道：“属下等人愿意探路！”
踩蘑菇未必死，可不踩，就一定死！对于萧北来说，凡以下也不过是累赘罢了，想要杀死小尾巴和吕尘，他与山岳足够。
吕尘深深为自己提前带着小尾巴在周围种蘑菇感到庆幸，当初自己也只是图个小心使得万年船，并没有真的假想敌，也没有料到萧北会来。
这样的话，总归能拖延一点时间。
他以为萧北等人会绕路，然而没想到仍然失算了，他在火龙背上还要应付火龙所以没法一直看着萧北那边，只是大概知道，萧北竟然让身后的那些人类强行探路！
轰！轰！轰！
蘑菇爆裂的声音接连响了三声，中间间隔的时间极短，吕尘听到这声音就知道坏事了，蘑菇总共就那么多，龙世界范围又那么大，蘑菇其实是很分散的。
萧北等人走的那条小路上，总共也就5个蘑菇，现在全部都没有了。
萧北等人很快就会抵达战场。
不能继续杀龙了，再纠结在火龙身上，必然会同时被萧北和火龙同时攻击，他们杀火龙的度根本来不及！
吕尘知道不能再等了，必须做出抉择，他从火龙身上拔出虚空之刃，双脚在火龙背上用力一蹬，整个人就像一颗炮弹一样飞向地面！
萧北距离战场这里也不过是两座小火山口的样子，吕尘必须在他们到达之前，把火龙的仇恨转移出去！
至于怎么转移，吕尘打算试试当时对付斯特拉克的方法！
吕尘在即将落地的时候及时使用虚空行走缓解重力加度，然后落地的那一瞬间飞驰向萧北等人的方向。
火龙在吕尘刚一离开背部的时候就开始寻找吕尘的踪迹，它现在已然被这个人类激怒了！
这时候吕尘从一个小山后闪出被火龙现，火龙直接向吕尘追去！
等到火龙在天上追着吕尘在熔岩遍布的地狱里穿行时，吕尘本尊从小山后走出来赶紧和所有人交代事情：“那张卷轴被萧北买走了，我现在让分身去把火龙的仇恨转移到萧北他们的身上也不知道能不能成功。小尾巴，等会儿你去解决山岳，有没有把握？”
小尾巴有点迟疑：“肯定能赢，但如果没有帮忙的话，需要很长时间。”
“没事，你只需要拖住山岳，剩下的交给我们！”吕尘说道：“其他人，如果萧北和火龙打起来你们就与我一起击杀萧北，但如果没有，你们千万不要插手，我来牵制，你们去帮小尾巴！”
“尘哥……你能抗住吗？”有人担心的问道，当初萧北一拳一个放翻所有人还让大家有些心悸，他们实在担心吕尘会出什么意外。
“不用担心，我现在有斯特拉克的挑战护手，还多了一件幻影之舞，虽然打不过他，但我有把握拖住他了！”(未完待续。)

第七十三章 你死我活！
别看吕尘现在安排战斗注意事项的时候很镇定，但他内心中还是有些不?21??的，还有一丝激动。笔 趣『阁Ｗｗ Ｗ．『ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
在这种战斗的时候，所有人不管是哪个势力，都主动的把指挥权交给了吕尘。
在场的所有人中，每个势力都是身经百战的强者，但是提到对付凡恶魔，没人比吕尘更有言权！可以说，在这一刻，吕尘就是这个战场里的权杖，但凡是他手指的方向，大家必须义无反顾的冲上去。
“那尘哥你小心！”界碑众认真的说道：“千万别硬撑着。”
虽然吕尘说自己有把握时斩钉截铁，可是那毕竟是萧北。萧北从一开始出现在所有人视野里的时候，就是无比强势的杀戮机器，他们心里还真有点没谱。
“放心，我不会送死，我还等着回去让许叔给咱们做饭吃呢，兄弟姐妹们，你们应该感到兴奋，只要这一战结束，我们的生活就没有什么压力了，那时候你们想打多长时间麻将我都不会阻拦！”吕尘笑道，他是要岔开话题，让大家不要那么沉重。
大家想想也是，只要在这一战里杀死萧北和山岳，还有火龙，那么回去后谁还能成为界碑的对手？
到了那个时候，界碑就不用在担心有什么敌人了，可以放松下来了。
至于英国马上要诞生的那个凡恶魔，跟大家有什么关系呢？反正不是自己家门口的。
外国势力看到中国诞生凡恶魔的时候看热闹，界碑一样会看热闹，界碑众们被吕尘给熏陶的打心眼儿里就没想过要当什么救世主，过好自己的日子就得了。
“尘哥，你说的啊，可以随便打麻将？没有二四六不准打的规矩？”
“没有！”吕尘没好气的回答道，这群人一听打麻将倒是两眼放光，这时候吕尘鼻子里喷涌出两行鼻血，脸色骤然惨白了一下，他擦了擦鼻血说道：“好了，火龙已经将仇恨转移到萧北等人身上了，出！”
这时，远处忽然传来轰隆隆的爆炸声，大家都听出来了，那是蘑菇手雷炸裂的声音。
大家看到他这样子也不是一次两次了，立时便知道他的分身恐怕已经被杀了，恐怕吕尘刚才分身搞自杀袭击了吧……
不过吕尘的分身也不是白白就死了，而是带着十来个蘑菇手雷去自爆的。
对于其他人来说，或许还需要用生命去带着蘑菇手雷送死，但是吕尘不用，他有分身，分身就是他携带蘑菇手雷轰炸萧北的最佳利器！
他能很确定，自己带着的那十来颗蘑菇手雷恐怕让萧北也不太好受！
吕尘嘴角泛起冷冽的笑容，自己这送上的只不过是利息罢了。
众人跟着吕尘来到战场的时候，萧北正在和火龙战斗，山岳与萧北两个人合力对付起火龙来显得游刃有余，果然是凡段位的恶魔。
不过，界碑众们都看到萧北身上的衣服已经破烂不堪身上金色的鲜血四溢，似乎皮肤全部龟裂了。
“估计尘哥刚才又坑他了一把……”
“尘哥刚才这是带了多少颗蘑菇手雷啊……”
萧北刚一看见吕尘本尊出现，眼中浓郁强烈的杀机滚涌而出，他没想到自己竟然会在这小子手里再栽一次，一颗两颗蘑菇或许还没事，但是十几颗加在一起着实让他不太好受，现在随便活动一下身上都会传来疼痛感。
饶是凡恶魔也扛不住十几颗蘑菇手雷，所以他内心大恨，一定要亲手杀了吕尘解恨！
“山岳，拖住火龙！”萧北一声令下，而他自己已经飞扑向吕尘：“都给我滚开！”
吕尘看着萧北紧盯着自己赶紧大喊：“你们去解决山岳和其他人，我来拖住他！”
“拖住我？你高看自己了！”萧北冷笑，手中瞬间一个小型龙卷脱手而出，龙卷席卷着地面上的熔岩向吕尘飞去，霎那间，天上开始飘雪！
“避开他的冰雪世界，快去杀山岳！”
吕尘骤然间撑开火种抵挡萧北的所有技能，火种也瞬间被消融了三分之一！只见雪花飘落而下遇见火种，水火本就不容，雪花消失的过程中，火种也在以可见的度消融着。
此时，萧北已经不顾一切的扑到了吕尘的面前，而林初、小尾巴等人则赶向山岳。这时候他们一定要听吕尘的话，已经到了这个地步，必须按计划行事，不然可能更耽误事。
他们只有赶紧解决了山岳以及其他人，才能赶紧去解救吕尘！
令人意向不到的事情生了，原本被山岳拖在原地的火龙竟然突然脱出束缚冲向萧北和吕尘，似乎，它只想杀了这两个它最恨的人。
“不要管火龙了，杀山岳，我撑的住！”吕尘怒吼道，他生怕大家因为关心他乱了阵脚。
大家面面相觑，小尾巴当先在狂奔的同时吸纳着天地间的能量，原本一个小女孩骤然间显出蛇形！
这片刻间，就像是图腾巨兽降临，端木等人惊恐的纷纷后退，他们知道小尾巴就是凡恶魔，这就是小尾巴的真身，现在的战斗已经不是他们可以插手的了。
然而小尾巴最先攻击的就是他们，越是这种时候，越不能因为他们相对弱小而让他们当了漏网之鱼。端木等人忽然受到一种莫名其妙的诱惑力向着巨蛇眼睛看去，就在他们与巨蛇对视上的那一刻，所有人全部化成石像！
而后纷纷碎裂！一群钻石或者白金的高手，竟然就这么全部死了，凡恶魔的小尾巴恐怖如斯！
这是界碑众第一次见识小尾巴身为凡恶魔的天赋技能，竟然堪比神话中美杜莎石化凝视！
就在这一刻，山岳也已经回复本尊真身，巨大的一拳重重的锤向小尾巴！
巨大的蛇身在受了这一泉的刹那，整个地面都在震颤，界碑众看到这情况惊呼：“小尾巴小心！”
说着，所有技能完全没有保留的扔向山岳，而且，蘑菇手雷也脱手而出。现在山岳和小尾巴正在战斗，完全不可能躲避蘑菇手雷，以至于蘑菇手雷全部在他腿部爆炸！炸的山岳整个身子都向侧面歪了一下，也正是这个机会，让小尾巴狠狠的把山岳缠住，占了上风！(未完待续。)

第七十四章 同归于尽！
吕尘看到小尾巴那边占了上风终于彻底放下了心，这样一来他就可以安?21??拖住萧北了。』ΩΩ笔 趣Ω阁Ｗｗ Ｗ．『ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
只要他能拖住萧北一定时间，等大家解决了山岳，那么萧北也没什么可怕的！现在整个战场里，火龙突然出现在他和萧北的身边搅局，直接进行无差别的火焰吐息攻击，而他有火种在身体外部保护，萧北却没有。
所以最后的结果就是，萧北还得专门分心去抵抗巨龙的攻击，吕尘却不需要。
萧北都迷了，怎么自己都得小心抵抗的火焰吐息，吕尘这小子却像是一点事都没有？萧北仔细观察了一下，是他身外的那层火焰，似乎和火焰吐息井水不犯河水！
吕尘这边也惊喜的现，自己在火龙的吐息攻击下完全没事啊，他直接大笑着往巨龙那边躲，所有位移技能全部用上的情况下，萧北又需要抵挡火焰吐息，竟然一时半会儿还追不上吕尘！
萧北勃然大怒，有这火龙的存在自己想杀吕尘还要费一番周折！他干脆纵身一跃而起漫天风雪直接轰向火龙：“找死！”
雪花像是刀锋一样向着火龙席卷而去，一部分被火龙吐息给化解，而剩下的则在火龙身上切割出一条条巨大的伤口，吕尘也是一阵后怕，这要是打到自己身上，恐怕自己也落不得好。
好在有火龙搅局，不管怎么说，不管火龙是敌是友反正萧北需要花更多的时间去对付火龙，自己也就轻松了一些。
吕尘的任务就是拖延时间而不是杀死萧北，所以现在的局面对他来说最为轻松！
“加油，锤他丫的！”吕尘就在下面看着火龙和萧北厮打，一副起哄架秧子的模样。
而此时，萧北竟然在跳上龙背的瞬间化成一条巨大的银毫狼王一口狠狠的咬到火龙的右翼上，它巨大的身躯竟然把火龙给从天上压了下来。
这一幕给吕尘看的目瞪口呆，这还是他第一次见萧北的真身，竟然把火龙都给压了下来。
他现一件事情，虽然同是凡段位的生物，但是萧北似乎要比火龙强上几分。这种感觉很怪异，因为在英雄联盟里三狼肯定是打不过小龙的。
看来英雄联盟里的逻辑也不能套用在恶魔之间。
“火龙加油，它就这么咬你，我要是你就不能忍了！”吕尘乐呵呵的在旁边给火龙加油鼓劲。
这一说不要紧，萧北大怒之下一边继续咬着火龙的右翼不松口，而他的技能却一股脑全部飞向吕尘。吕尘的火种顷刻间被消磨殆尽，赶紧开启归墟抵挡，归墟足足消耗了大半，才终于抵消了萧北的技能。
这样一来虽然吕尘危险了一点，但是萧北要一心两用，他花在火龙身上的时间必然会更多。反正是拖延时间，这也正合吕尘的意思。
战场另一边，小尾巴竟然已经把山岳给牢牢的缠住，山岳挣扎间地动山摇，小尾巴的蛇身上出现大片的龟裂，而山岳的身体上也不时有粉碎的石块在往下脱落。
山岳出怒吼，小尾巴与山岳接触的部分竟然出现冰霜覆盖的迹象，没人知道，他在乞力马扎罗山脉之下到底吸收了多少的寒冰之力！就在界碑众抓紧攻势想要给小尾巴解围的时候，小尾巴的身上的蛇鳞赫然出现了无数只眼睛，所有人都感觉到一阵头晕目眩，这是无差别的攻击，似乎并不受小尾巴自己的控制。
山岳的身体开始摇晃起来，蛇身上的眼睛褪去，所有人现一起褪去的还有那层冰霜！
众人长长的出了口气，没事就好。
吕尘也在关注这边的局势，等他看到没事之后回过神来再去看萧北和火龙，现萧北竟然已经咬到了火龙的脖颈上，不管火龙如何挣扎他都没有松口的意思。
完犊子，这火龙要是被萧北直接杀了，会不会导致自己的掌心世界永远少一个元素本源？那样岂不是永远都没有生物可以在里面生存？
吕尘从掌心世界里掏出一个又一个蘑菇手雷朝萧北身上扔去，萧北现在就像是一个活靶子，没法动弹……他眼中蕴藏着浓重的杀意，恨得生吞活剥了吕尘。
不得意中他必须松口放开了火龙以躲避密集的蘑菇手雷。
火龙已经有些奄奄一息，在地上挣扎了半天都没有站立起来，吕尘有些诧异，这火龙从头到尾都还没释放禁咒呢啊，它的禁咒是什么？
来不及了，他要去补最后一刀！
刹那间，吕尘具现出虚空之刃藏在腰间，所有人包括萧北心里都响起一声长刀出鞘的声音，听到这声音的每一个人都有一种明悟，这刀出鞘，是要见血杀生的！
萧北巨大的狼眼危险的眯了起来，他似有一些不安，这种气势，几乎快能追赶上那个老头了！
难怪那个老头拖着将死之身当初也要截断他的视野保护这小子，看来是那他当作希望了！
没想到一个人类武圣竟然会保护一个王族遗孤，真是喜剧！
不能让吕尘继续成长了，这一战必须杀死他，不然将来某一天，一定会成为萧北自己的心腹大患。
刀已出鞘，巨大的刀芒劈在了火龙的头颅上，一颗璀璨的灵魂之火直直向吕尘飞来，而整个火龙的地狱世界里所有熔岩都平息了下去，火元素本源开始疯狂的向着吕尘的掌心世界汇聚。
不对，吕尘察觉到一丝的不安，这火龙身体里似乎有什么正在孕育，他感受着，那种不安的危机感越来越强烈！
他忽然惊醒对着所有人怒吼：“快走，躲远点，这是火龙的禁咒！是死亡后自动释放的！”吕尘这么说，是因为他已经感觉到火龙体内似乎已经有一团剧烈的火焰正在彻底的爆裂开来。
他开始转身向远处跑去，然而没想到萧北已经恢复成人身挡在他的面前，一拳轰向他的肚子！
这一拳力度之大，直接把吕尘轰向了火龙的方向，他没想到在这个时候萧北爆出了最大的度只为了把他轰回去。但他不能束手待毙，两个人交手的这一瞬间，他血手主动技能瞬间开启整个人都变大了一圈，狠狠的缠住了萧北，双腿一蹬之间把萧北带的离地而起，两个人全部飞向了火龙。
吕尘能看见萧北眼睛中瞳孔在收缩，他哈哈大笑起来：“你也害怕这个禁咒吧！一起死！”
界碑众纷纷想往这边跑，吕尘怒吼：“都给我滚！”
耀眼的光芒开始从火龙的身体里透体而出，吕尘知道这以火龙最后所有生命点燃的火系禁咒必然威力无穷，萧北用尽浑身力气想要睁开吕尘，可是他在与火龙缠斗的过程中也是有巨大消耗的，在此时此刻，他没有获得斯特拉克之怒加成的吕尘力气更大！
吕尘哈哈大笑着箍着萧北向火龙扔去，就像是在仍一个沙包。而萧北怒吼着用技能打断了他的双腿，让他也没法逃跑。
换了平时他还真的拿萧北没什么太好的办法，他感谢火龙！
他知道自己的这个距离，此时想跑也跑不了了，吕尘回头看了一眼界碑众，笑了起来，笑容灿烂无比。
他身后逐渐爆出来的火光把他衬托的像是史诗中真正的勇士，然而下一秒，火光即将把他吞噬。
所有人都怔住了，来不及了，已经来不及了！
他们应该留点人接应吕尘的！
吕尘笑看着大家
咦，吕尘在火光穿越萧北身体即将到达他身上的时候他忽然想起一件事情，也许！也许这场战斗还有另外一种结局！
当即从掌心世界中取出一张卷轴撕裂开来！
轰的一声，火龙身体里的禁咒彻底爆炸，不管是山岳还是小尾巴亦或是所有界碑众，全部被起浪掀了出去！
在火焰平息后，原地已经全部华为齑粉。
没有萧北、没有火龙、没有吕尘。
所有人失声痛哭，像是失去了信仰！(未完待续。)

第七十五章 瓦罗兰大陆！
一切硝烟散尽，火龙禁咒爆的中心一切都消失了，只剩下一只血色的?21??套。笔趣Ω』『Δ 阁Ｗｗ』Ｗ．』ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
界碑众茫然的看着这一切，还有点反应不过来这到底是生了什么，不是他们看不明白，而是不想接受。
然而似乎事实已经说明了一切，吕尘手上的斯特拉克挑战护手还掉落在那里，人却已经没了。只剩下这么一件真正的神器，就连他原本身上的那些传奇级装备都没能留下。
可能已经化为齑粉。
林初由自不信的开启终极奥义，命运，她的精神力像是疯了一样暴躁的在整个地狱世界回荡着，想要找寻一个身影，可是什么都没有现。
此时，小尾巴已经杀死了山岳，硕大的石头块垒忽然崩碎成毫无生命痕迹的废墟，小尾巴巨大的蛇身从远处游过来，看着那空荡荡的地方，转头看向所有人。
所有人都看懂了她的眼神：吕尘呢？
没有人回答她，似乎都在回避一个答案。
庆小山咚的一声坐在了地上，把整张脸埋在了自己的膝盖里，但是他还没有哭。
大家忽然间似乎失去了一切的情感，不会开心，不会悲伤，不会痛苦。
只剩下麻木。
每个人都不再说话，界碑的每个成员都像是在失去感情的同时，失去了语言的能力。
在炼狱世界度过的剩下二十多天，所有人都像是行尸走肉一般。
等到离开炼狱世界，他们没有和任何人打招呼，直接驱车往南方返回，庆山和袁野等人站在京都要塞的城墙上看着远去的车队，一时间心情也灰暗了下去。
“可惜了。”
“是啊，可惜了，当初在张家口，应该多和他喝几杯酒的。”
界碑众麻木的回到界碑要塞，然而当麻木的他们在进入要塞时忽然看见门口的那个裱起来的纲领时，当他们看到那句被划掉的“人呢，开心最重要”的时候。
所有人放声痛哭。
原本在门口迎接他们的老许和老胡了疯一样的拉着每个人问：“吕尘呢？他怎么没回来？你们哭什么？”
他们问了每个人，然而没人回答。
当他们意识到到底生了什么的时候，两个大叔无力的靠在门口，哭的像个孩子。
三天后，全世界忽然传出消息，英格兰群岛被凡级恶魔袭击，人类死伤惨重！
这时候有人在论坛上帖，问界碑为何还不去营救。
无人回帖。
这时候所有人现，功勋榜第一名吕尘的名字，竟然已经消失了！
消失意味着什么？
全世界震惊！
……
在火龙禁咒爆的那一刻，吕尘骤然间想到自己掌心世界的那张单人传送卷轴，既然避无可避，那干脆直接穿梭到另外一个世界，这样伤害不就波及不到他了吗。
所以他在最后的关头激活了单人传送卷轴，在千钧一之际进入了传送门！
而火龙禁咒的威力，则全部被挡在了传送门之外。
吕尘那时心中是庆幸的，如果不是这单人传送卷轴，自己恐怕必死无疑。
然而就在他进入的一刹那，他感觉到了异样，这次的传送过程比以往都要漫长，漫长到他好像在一瞬间经历了几乎十几年的时光。
他察觉到，就在他进入传送门的那一刻，似乎有一股时光之力强行的穿透了空间的壁垒，向前回溯而去，竟似要把他拉到曾经的时光里！
与此同时，他身上的血手，被自动剥离出去，调到了传送门之外！
他现，自己的身高好像在慢慢的变低，自己的手指在变得纤细，自己仿佛回到了孩童时的模样，他感受了一下体内的段位之力，虽然身体回去了，但体内的段位之力仍在！
这到底是什么情况？
吕尘对于这未知的传送门有些不解，这到底是要去哪里？这个传送门为何如此诡异，而且，那时光之力又是来自哪里？
顷刻间，吕尘自身因为扛不住时光之力的震荡，眼睛一黑失去了知觉。
不知过了多久，黑暗中似乎有人扶起了他身体，在他耳边一直问道：“孩子，你怎么了？”
吕尘慢慢睁开双眼，看着周围的一切如此的陌生，而正在问他话的老者也从来没有见过，这里……不像是地球！
他能感觉到整个世界里活跃跳动的元素气息，这是地球上没有的。
老者的服饰像是日本的和服，却有相差很多，只能说是风格有些近似。
“这是哪里？”吕尘自己坐了起来，他现自己之前是躺在地上的。不对，吕尘看着自己的双手，眼睛中陷入了无限的震惊：我尼玛，哥返老还童了？他现在这模样，撑死了也就是个六七岁的小孩而已！
这是哪里？吕尘这个问题把老者问愣了一下，这孩子怎么连自己在哪都不知道，他问道：“你是哪家的孩子，以前没在镇子上见过你，你的父母是谁？怎么躺在这里的？”
这话又反过来给吕尘问蒙逼了：“不知道，我父母失踪了，我也不知道自己怎么到这里来的，我也不知道我为什么会躺在这里。”
他没说假话，事实就是这样……他的父母确实失踪了，他也确实不知道自己怎么躺在这里的，他自己也是一脸蒙逼，总感觉自己好像是被什么人给坑了一样，还返老还童了……
坑爹了，难道从这个世界回去，到时候要管小傻子叫阿姨？吕尘潜意识里觉得应该不是这样的。他感受了一下，自己身体里的段位之力还在，精气神也还在，掌心世界也还在，身上的六件传奇级装备也还在！
也就是说，他也只不过是变小了而已，实力却没有丝毫降低！
想想也特么是一件有意思的事情啊……
老者忽然和蔼的笑道：“那你先跟我回去好了，吃点饭，然后想想你家在哪，家里还有跟你一样大的小孩子，你可以跟他们做朋友。”
吕尘认真的打量着老者，忽然从老者身上感受到了一种只有强者才会拥有的气息，不过……似乎对方跟自己也就相差无多而已。这还是明面上的实力，更不用说吕尘的底牌了。
吕尘点点头，老者牵着吕尘的小手往远处走去。
忽然间，一枚樱花花瓣落在了吕尘的头上，吕尘朝头顶望去，身旁的那颗樱花树正缤纷着飘落着花瓣美如画卷，村镇，樱花，老者，吕尘感觉自己似乎在哪里见到过！
他震惊了，不会吧？他有预感，似乎有什么了不得的大事生了！
……
感谢德华的美、紫幽华、第七枚金币同学们的大额打赏！感谢糖三藏同学的12ooo赏！开心，哈哈哈(未完待续。)

第七十六章 均衡教派
吕尘记性不算差，他很快就想起来是在哪里见过这一幕了……
影21流之主.劫的传承记忆！
而身边的这位老者，不就是他师父吗？
卧槽，玩大了，这到底是现实世界还是英魂神殿创造出来的虚拟世界？吕尘开始怀疑起整件事情来。ΔΩ笔  趣阁ＷｗΩＷ． ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
可是来到这个世界，英魂神殿根本没有公布任何任务，也没说他什么时候才可以回去，似乎就是要让他自由挥而已。吕尘在跟着老者回去的路上一直在从头到尾的捋着所有事情，就是想要证实这个世界的真实性。
他忽然想起来当初和斯特拉克相遇时诡异的一幕！
对方不仅认识他，能够叫出他名字，知道他传承的特点，还似乎知道的更多，却打死也不肯吐露。
对方曾说“我的过去是你的未来，你的未来是我的过去”。
这句话吕尘曾苦思冥想过很久，然而在这一刻他终于恍然大悟，原来他是这么回事，他回到了十几年前的瓦罗兰大6！
所以斯特拉克会在之前就认识他，所以他得自斯特拉克的血手会被时光之力自动剥离出去，只因为如果他带着血手来到这里，就会出现时间悖论！
就比如吕尘现在找到斯特拉克，在对方原本就有一件神器的时候，再把自己未来得到的血手送给他，到时候龙世界相遇的时候，吕尘就会见到双手都带着血手的斯特拉克，然后杀死斯特拉克他就能得到两个血手……
这是违反世界法则的事情。
然而吕尘又想到了一个问题：自己这是要加入均衡教派的节奏？当初劫小的时候是不是就是这么加入的？
等会儿……自己不会就是劫吧？
吕尘这一路上自己被自己推测出来的一个又一个结论震惊着，他有点迷了，劫不管换啥皮肤都特么是带着头盔，他也不知道答案到底是什么。
可是如果说自己是劫的话，又有点说不通了。算了，边走边看吧，也不知道英魂神殿这是闹得什么幺蛾子。
等到老者领着吕尘来到一个神庙前推开门，吕尘看到宽敞院子里正有几十个小孩在练习武艺，呵呵哈哈的热闹不凡。
老者爽朗的笑了起来：“慎，你们先别练了，这个小朋友跟家人走失了，暂住咱们家。”
吕尘看向老者说话的那个小孩，眉目清秀，心中自然感慨，总算特么看见艾欧尼亚三忍没带面罩时的样子了我擦！可是这时他的目光却被旁边另一个冷傲英俊的小男孩给吸引了过去，这个小男孩，似乎有种独特的气质……
老者笑道：“劫，还不跟新来的朋友打个招呼？”
吕尘愣了一下，忽然长出了一口气：原来劫已经在这里了。看来，自己只不过是跟劫一样，被同样的方式领了回来而已……他冲着劫笑了笑：“你好。”
劫冷冷的回道：“你好。”
啧啧，劫小时候就这么高冷？吕尘现在就是一副饶有兴致的样子，毕竟自己实力还在，底牌还在，所谓底气十足也不过如此。
其实，熟知背景故事的吕尘知道，这不是劫的天性，其实他是想要获得老师的认同，却始终得不到，慢慢的才变成了这个样子，变的孤僻起来。
最终铤而走险投入了暗影的怀抱。
也正因此，他被逐出均衡教派开始流浪，后来又杀死了自己的老师。
可是，当他杀死老师之后，他的内心也是悲伤的，是他老师在欺骗他之后想要铲除他，才导致最终这个局面。
吕尘记忆中最深刻的，还是劫最终在樱花树下站立的那一夜，那一夜樱花落尽，劫的心也终于冷了下去。
吕尘挠着下巴想到，也不知道自己的到来能不能改变这个结局？
均衡教派位于艾欧尼亚，艾欧尼亚则位于瓦洛兰大6之外，诺克萨斯东北。虽然该国的主要人口组成是人类，但部分约德尔人和其他世界性种族也将这里视为家园。艾欧尼亚有许多宗教中心和学校。它们彼此之间和谐融洽相处，共同寻求生命中最玄妙神秘问题的答案:如我们来自哪里?我们是谁?生命的真谛是什么?等等。
均衡教派在吕尘的眼中是一个比较奇葩的教派，致力于维护万物平衡。他们认为，规则与混乱、光明与黑暗，万物必须和谐共存，这才是宇宙的真理。
而他们维护世界平衡的神圣使命则由三个暗影战士来执行。慎、阿卡利、凯南就是这三名暗影战士中一员，他们肩负着观星的神圣职责--不偏不倚地执行裁决。
说起来，如果劫不出问题，其实应该就是第四个暗影战士，因为他有一款皮肤叫“冲击之刃”，与狂暴之心、暮光之眼、暗影之拳其实是同样的传承。
所谓暗影之拳和暮光之眼这样的称呼，并不是慎他们的单独称号，这些名称是上古时期就流传下来了，暮光之眼这个称号已经经历了几十个主人，包括阿卡利也是，她就是从她母亲那得到的这个传承称号。而慎的父亲，吕尘眼前的这位老师，就是这一代的暮光之眼。
说到阿卡利，吕尘到是有点期待看看阿卡利摘下面罩时的模样，也不知道有没有机会逗她玩啊……
吕尘之前一直都在向往着瓦罗兰大6的生活，现在似乎梦想成真了，他真的来到了这里。晚上他随着大家一起吃饭的时候，大家都挺热情的，一个个都跑来跟他做自我介绍。他现，吃饭的时候劫又躲到一边去了与大家显得格格不入，吕尘端着饭碗就坐到了他的旁边，也不说话，就是坐旁边吃饭。
年纪还小的劫见吕尘主动坐过来就开始浑身不自在，以往也有想跟他做朋友的小孩坐过来和他聊天，但是都被劫自己给冷言挤兑走了。
但是吕尘不一样，也不跟他说话，没事了就冲他笑笑，整得劫都蒙逼了，这是个什么人？！
吕尘心里都快笑坏了，哥这么大岁数的人了还治不了你这个小屁孩？(未完待续。)

第七十七章 儿童劫
也就是在这吃饭的时候，吕尘瞅着劫忽然想起关于劫的成长历程，他意?22??到了一个问题：劫在平时的训练里最多也就是和慎打个平手而已，直到他开启宗族神庙禁地里华贵美丽的预言盒，被盒子里的暗影传承了隐藏已久的传承才最终崛起。Ω笔Ω趣阁ＷｗΩＷ．ΔＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
其实也就是说，劫的传承就来自于那个盒子。
自己传承中的手里剑、鬼斩、影分身、瞬狱影杀阵也正是来自那个盒子。
背景故事里曾提到过，劫在获得隐藏传承之后开始变得非常强大，甚至能够杀死他的老师，并且自己毫无损。
然而这对于他来说，仍旧不是完全体，他回到神庙，也正是为了重新得到盒子使自己的传承完整。
至于完整之后的劫是什么样子，背景故事里从来没有提过。
难道是堪比未受伤之前死歌那样，半神的存在？
吕尘意识到，英魂神殿刻意让自己从这里开始瓦罗兰大6之旅，可能第一个目的就是让自己去获得完整的传承！
看样子，那个盒子必须弄到手了，这事关自己是否能够得到完整传承的事情不容有失。
吕尘之前就考虑过一个问题，大家现在得到的传承也只是会使用技能而已，却并不知道原理，就像所有人都知道原子弹可以毁灭很多东西，却并不知道它是怎么制造出来的一样。
至于他拿到盒子后，身边的这个儿童劫怎么办，这暂时还不在他的考虑范围之内啊……
不过想想还是蛮愧疚的，吕尘对正在吃饭的劫说道：“对不起。”
劫嘴里的饭一下子就喷出来了，一脸懵逼的看着吕尘，这是没头没脑的说什么对不起……
报告老师，你带回来的这个人是不是有什么病？！
晚饭是鱼籽饭团和味增汤，吕尘吃的津津有味，不过劫的心情就不是那么好了，他几乎全程戒备吕尘……
反观慎这个正义少年就正常多了，虽然从一出生就背负传承暮光之眼称号的重任，但一点压力都没有！
“那个，这附近有没有叫阿卡丽的小女孩？”吕尘小声问劫。
结果劫理都不理他……
“那你知不知道艾欧尼亚大6上的啤酒节一般是在哪举办？”
劫还是不理他。
吕尘不乐意了：“喂，你这人很没礼貌啊，我们来打一架！别说我欺负小孩子。”
说到这里劫开始冷笑，一个从来没接受过训练的人竟然还敢在这方面挑衅自己，简直不自量力！
然而就在他准备应战的时候，吕尘忽然说道：“算了不打了，不能欺负你。”
才6岁的劫被气的脸都绿了，根本不知道拿吕尘怎么办好！
吕尘享受着欺负日后影流之主的快感，感叹道：“人生，真是丰富多彩啊，我喜欢这里！”
劫总算熬过了晚饭时间，可是当老师宣布某个决定后，儿童劫觉得自己迎来了人生中最大的厄运！
吕尘和劫住一个屋。
神庙里是两个小孩住一间屋子，然而劫太孤僻，以至于没人愿意和他住，所以他一直以来都是自己一个人住的，也许这也是当初他一直修炼暗影奥义没被现的原因，直到和慎比武。
结果老师看到吕尘刚来就能和劫走的这么近“有说有笑”，感觉很不容易，所以干脆让吕尘多和劫呆一呆，说不定劫的孤僻就好了呢？
劫此时此刻是真的想哭一嗓子，让老师改变主意……
吕尘乐呵呵的说道：“谢谢您收留我，”他一把搂过劫的肩膀笑道：“我俩一定会好好相处的！”
劫拼了命的想挣脱，却现自己压根挣脱不了，身边的这个神经病似乎有无穷的力量！
吕尘暗笑，甭说你了，你老师现在跟我掰腕子我都干翻他！
慎在这群人里就像是一个大师兄一样的存在，等吃过饭就领着大家一起去上晚课。所谓晚课，就是冥想的修炼。
吕尘因为什么都还没学，所以也不用修炼，反而是由老师交代的劫带他熟悉整个神庙。
劫在刚脱离老师的视线后就几乎怒吼道：“你到底要干什么！？”
吕尘乐呵呵的回道：“我跟你一见如故啊，兄弟！”
谁特么跟你是兄弟啊……劫干脆就在前面带路不理他了。
一路逛过去，吕尘现这个神庙真的很大，光是用来住宿的地方都有很多，而且还有自己种蔬菜瓜果的地方，有点自给自足的意思。
他路过一处大屋子，吕尘好奇道：“这里是干什么的？”
“前面历代暮光之眼、狂暴之心、暗影之拳、冲击之刃的祭奠场所，后面是宗祠。”
奥……原来是这样，吕尘点点头，路上遇见的所有人在见到吕尘时都热情的打招呼，对劫却像是习惯性的忽视。
似乎大家都不是很待见这个孤僻的小孩。
再往里走，劫停下了脚步：“前面是宗族禁地，除了老师任何人不得入内，私自进入一定会收到惩罚。”
吕尘笑眯眯的看着劫，现在跟哥说不得入内，结果你还不是进去了，哥已经机智的看穿了一切！
他跟着儿童劫往回走去，离开的时候回头看了一眼，这个地方他是一定会再来的。
回到房间的时候，老师已经给他准备好了庙里统一的练功服，两套。
吕尘觉得这老师其实人挺不错的，他和劫最大的矛盾就是劫的修炼太过离经叛道，他有太过固执。
他都没想过，劫想要获得暗影奥义其实也是为了获得他的认可，如果他能在现后引导劫的心性，那么冲击之刃这个称号，必定会和“影流之主”响彻符文之地！
晚上熄灯后，吕尘躺在单人床上问道：“喂，你有没有想过去看看外面的世界？比如嚎哭深渊、诺克萨斯、德玛西亚、恕瑞玛、暗影岛之类的，去那些学校里看看，去参加一下光怪6离的舞会，去看看不同的物种。不光是修炼武道，还可以修炼一下魔法啊，多有意思。”
吕尘忽然感慨道：“真想去看看啊，尤其是战争学院。”(未完待续。)

第七十八章 告老师的儿童劫
吕尘刚说完想去看看符文之地，就听见儿童劫忽然坐起来说道：“老师说，我们现在还太弱小，还不能出去主张正义，现在要先学会本领！”
吕尘都迷了，你特么是以后的影流之主啊，这么一本正经的跟我说这个合适么？他现，没有黑化之前的影流之主，还真是有点意思……跟少先队大队长一个鸟样……
“得了你睡吧，跟你白说！”吕尘没好气的说道：“我给你说，你得有点野心，有点出息，别整天就想着在这一亩三分地争出个胜负，有意义吗？世界大着呢！”
“我……我没想跟人争胜负！”儿童劫紧张的说道。『Δ  笔趣阁Ｗｗ』Ｗ．』ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
“拉倒吧，我不信！”
“我没有！”
“骗鬼去吧！”
晚上睡觉的时候，吕尘忽然间做梦，梦见神庙里似乎有个声音正在呼唤自己：“拥抱暗影，掌握真理。”
吕尘大半夜就从梦里醒过来，他透过窗户朝禁地方向看了一眼，什么情况，背景故事里可从来没说过这盒子还会主动勾引人的啊？
咦，确实有这种可能性，不然劫为什么会无缘无故的去禁地呢？这少先队大队长遵守制度还来不及，怎么会违反神庙规定呢？
但是为什么是呼唤自己而不是劫？难道是因为自己身体里本身存在的暗影能量吗？但不管怎么说，这样一来也就能确认神庙禁地里确实存在那个盒子了。
等搞清楚这里的状况，吕尘就要进去取宝了。
天还没亮的时候，神庙里就响起了撞钟声，听到这个声音吕尘立马就睁开眼了，现旁边床上的儿童劫正在飞快的穿衣服。
“这是要干嘛？”吕尘问道。
“早课时间到了！”劫火穿上衣服就冲了出去。
留下吕尘一个人呆，这么积极？没想到你是这样的影流之主啊……
然而越是这样的少年，在黑化后恐怕越恐怖，也许今天的劫不会想到，自己会有把老师头颅割下来扔给慎的那么一天。吕尘也穿上衣服跟着去上早课。
早课是在神庙大殿里，吕尘到的时候大家已经跪坐在一个个蒲团上了。他来的正是时候，刚好听见所有人虔诚的齐声说道：“规则与混乱，光明与黑暗，由我们执行正义，万物和谐共存。”
然后所有人开始打开课本，由老师在最前面念均衡的教义，他念一句，所有人跟着他说一句。
早课就早课咋还正上传销了呢……难怪慎、凯南、阿卡丽三个人那么轴……
于此同时吕尘正好看见最前排一个身穿绿色和服的小姑娘背对着他认认真真跟读均衡教派的教义，这不会是阿卡丽吧？
这就有意思了，吕尘一直对阿卡丽面罩下的面目很感兴趣……
等到早课结束后就是开饭时间，吕尘眼瞅着小姑娘慢慢的站了起来然后出了神庙的大门。
他拉住劫：“刚才那个小女孩是不是叫阿卡丽？”、
劫冷冷的看他一眼：“我是不会告诉你的。”
“你告诉我，我以后晚上让你好好睡觉，不然的话你天天盯着熊猫眼吧，”吕尘耸耸肩说道，反正他精神好，马上都要跨入凡门槛的人了三天三夜不睡觉也没啥事：“你也甭睡了，我给你讲故事！我的故事可好听了。”
“她就是阿卡丽，”劫果断说出了答案。
“她为啥不在这里吃饭呢？”
“她要回她的家族吃饭，然后再回来训练。”
真是刻板啊，吕尘不仅感叹道。
早饭的时候慎还专门过来问候吕尘住的是否舒心，让他只管把这里当成自己家，以后跟着大家一起训练，有什么不懂的都可以问他。
吕尘转头就对劫说道：“你看看人家对我的态度，再看看你！”
劫直接端着饭碗离吕尘远远的……
吕尘又端着碗跟了过去：“你想不想变强，我教你啊。”吕尘这倒是真心的，背景故事里提到过，劫曾经广收门徒，带着许多人遵循暗影奥义，这说明他获得的力量其实应该也是可以传授的啊。吕尘是真心打算学会了教他的，而且他还可以教点别的，比如说他掌握的精气神也是可以传授的，他现在的武道层次给别人种下精神种子也并不会比京都那位老者差太多了。
吕尘有预感，搞不好自己在这个世界里就会经历第二次鬼门关，到那时可就是与老者比肩的存在了。
儿童劫听吕尘这么说就不乐意了：“你自己一天训练都没接受过，你能教我什么？”
吕尘也不乐意了，这怎么穿越过来还被一个小孩子给鄙视了呢，他两指轻轻一捏，铁质的勺子立时被捏断了。儿童劫被吕尘这一手给秀蒙逼了，这可不是现在的他们能够做到的。当初背景故事里，阿卡丽也是14岁才能徒手斩断铁链的。
“怎么样，够教你不？”吕尘得意洋洋的说道。
结果儿童劫当场就站起来：“老师，吕尘毁坏神庙公物。”
尼玛，吕尘脸都黑了：“老师不在，你省点劲吧啊，你敢告老师，我晚上把你屎给打出来。我就问你，学不学？”
劫不回答他，可是眼神却总是不由自主的看向那个已经断成两截的勺子。吕尘当时就明白了，嘴上说不要，身体还是蛮诚实的。
不过现在还不是教他的时候，等把他彻底拉上船再说。
吃完早饭，吕尘就一直在大门口等着，直到那个身穿和服的小姑娘重新回来上课。小女孩回来的时候已经换了一套练功服，看来和服只有早课时才会穿。
吕尘见到阿卡丽就来了精神，长大后的阿卡丽一直是短，没想到小时候却是长。小女孩面孔精致，像是个瓷娃娃，吕尘跟她打招呼：“你好，我是新来的我叫吕尘。”
小阿卡丽愣了一下，笑道：“我叫阿卡丽，欢迎你。”
一点都不高冷嘛，就儿童劫是那副舅舅不爱姥姥不亲的尿性啊……吕尘决定了，他要担负起感化儿童劫的艰巨使命，让他不要黑化！
晚上给他讲故事去！
……
感谢暗夜残影同学大额打赏。感谢糖三藏1oooo赏。(未完待续。)

第七十九章 儿童劫上贼船
白天训练的时候吕尘就站阿卡丽旁边跟她一起训练，两个人欢快就熟悉了，吕尘身体里这颗大叔心，还能不会哄个7岁的小姑娘？
到了晚上，劫刚洗漱完躺在床上，吕尘就开始自顾自的讲故事：“今天这个故事要讲的是，有只猴，从石头里蹦了出来……”
劫黑着小脸：“不是说好了好好睡觉吗？”
“没事，你睡你的，我说会儿梦话，”吕尘闭着眼睛乐呵呵的说道，然后就开始继续讲西游记，劫就扭过身子背对着吕尘开始睡觉。
然而关于西游记的记忆他也记得不是特别清楚，结果就造成，如果有他忘了的情节，他就会自动跳到下一个段落……
讲着讲着一直装睡的劫就坐起来了：“不对，故事不连贯！”
“说梦话，当然是不连贯的……”
“不对！你给我说清楚，孙悟空从菩提那里学成之后，是怎么突然就大闹天宫的？根本没有因果，不能平白无故的去闹吧？”劫一脸气愤，讲故事就讲故事吧，还讲的不连贯。
太气人了。
吕尘撇撇嘴：“我也不知道啊，就是突然就大闹天宫了啊，印象里好像应该还有下东海取定海神针什么的，但我给忘了。”
“忘了？”劫瞪大眼睛。
“啊，今天的故事就讲到这里……”吕尘翻个身就睡了。
劫坐在床上，几乎要崩溃了……
第二天早课的钟响起来的时候，吕尘都起来了，结果劫还睡着呢，压根就没听到钟声。吕尘拍拍他：“早课了，起床了。”
劫盯着黑眼圈睁开眼：“孙悟空去大闹天宫，然后呢？”
噗，还惦记着呢？吕尘说道：“先上早课，白天训练的时候再给你继续讲。”
“好！”
吕尘憋着笑去参加早课了，劫还是个小孩子嘛，其实小孩子最爱玩和听故事了……
早课的时候，劫跪在蒲团上一个劲的打哈欠，感觉随时都能在蒲团上睡过去。吃早饭的时候一边往嘴里塞饭一边说道：“先提前给我再讲点！”
“不急不急！”吕尘端着碗乐呵呵的说道：“训练的时候再讲。”
一周过去了，西游记讲了大半，而这次的月度比武，劫毫无疑问的输给了慎。
不再是平手，而是直接输掉了比武，劫在旁边的角落里看着一群人簇拥着慎欢呼，神情落寞。他旁边的吕尘问道：“还听故事么？”
“不听了，”劫神情黯然的说道。
“那我再问一次，你想变强么？”吕尘看着劫的眼睛，他让劫输掉这次比武，就是为了拉他上船。
儿童劫想起吕尘之前捏段勺子的那一幕，眼睛亮了一些：“能有多强？”
“你跟我来，”吕尘说着就转身朝神庙外走去，直到走到一块荒无人烟的地方，他回头，劫还跟着他。吕尘淡定的看着劫：“不用羞于提起自己的争强好胜，人要是没点野心，连动物都不如，你想变强，我就教你变强的办法。”
说着，吕尘随手从地上捡起一根树枝，而后忽然间把树枝藏在了腰间，劫的眼神完全被吸引了过去，像是吕尘腰间藏着一把刀。
天下最锋利的刀！
出鞘就要见血的刀！
刹那间，吕尘手里明明握着的是一根树枝，可劫偏偏听见了长刀出鞘的声音，那声音恢宏而清晰！
吕尘手里的树枝已经出手，而树枝外则裹挟着巨大的刀芒，眨眼间，地面上出现了巨大的缝隙。劫看到地面的裂缝处，连泥土都被斩的光滑平整。
“这是什么？”儿童劫惊奇道，他脑中此时一直回荡着刚才吕尘劈出的那一刀，似乎脑海里种下了一颗精神的种子，为他开启新的世界。
“这是武道，”吕尘说道：“均衡的教义并不适合你，因为你早晚会成为天地间最锐利的人。”
年纪还小的劫，还听不太懂吕尘的意思。
……
生活在吕尘斩出那一刀之后变换了轨迹，原本循规蹈矩的劫，内心里出现了一丝裂痕，往日里信奉的均衡教义被吕尘一点点的瓦解着，也许不知道哪一天就会彻底的崩碎。
训练的时候，劫不再训练固有的科目，而是遵循着吕尘给他种下的精神种子而去练习新的武道。
故事照常听，西游记讲完就开始讲水浒传，讲到水浒传的时候劫就好奇：“这故事虽然也很有意思，但是这个故事里的人为什么那么弱？”
吕尘翻个白眼，你这不是废话吗，自己要是回到地球上，那就是神一样的存在。在这段日子里，吕尘也在重新修炼武道，去观察自己的每一个不足的细节，然后加以纠正。他距离第二道鬼门关不远了，只要度过，就能拥有斩天辟地的威能，到时候就算再遇见萧北那样的强者，也可以一刀斩之。
很快，吕尘现劫日后之所以能成就影流之主的原因，正是因为他有卓越的天赋！
关于武道的修行，起码他的进度是要比庆山他们更快的，吕尘有预感，搞不好儿童劫的第一道鬼门关，很有可能就在不久之后。
他挠着下巴：会不会地球上此时此刻的劫，技能已经变了？
那不行，还是得让他像以前那么酷炫啊……
是时候去拿盒子了。
入夜的时候吕尘跟劫说道：“今天早点睡，不讲故事了。”
劫立马就不乐意了：“讲点再睡！”
吕尘都无语了：“你赶紧睡！”
“奥……”
等到劫睡着，吕尘直接推门走了出去，他的身体就藏在暗影里悄悄的向神庙禁地走去。中间有不少人从他身边路过，但丝毫都没有察觉到他的存在。
不得不说，吕尘的实力就算放在瓦洛兰大6也是很强的，至于是不是最强，或者什么时候才能成为最强，那就很难说了。
他也是艺高人胆大，横竖这神庙里没有人是他对手，就算被现了也无所谓，自己也不会像是劫那样走一边流离失所的心路历程，他要是被现了，正好去符文之地游历去。
……
今天的两章，提前更了(未完待续。)

第八十章 交换一半情感
这段时间他也搞明白了，所谓禁地也不过是禁止入内而已，并没有什么守卫。Ω笔Δ趣阁ＷｗΔＷ．ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
想想也是，如果有守卫，就凭劫那时候的实力怎么可能进得去呢？
吕尘长驱直入的一路向着禁地走去，越靠近，那呼唤的声音就清晰，他感觉自己体内的暗影力量都在蠢蠢欲动，甚至好几次就连归墟领域都差点把持不住撑开。
要是真把领域给撑开，那就不用隐藏了，改成明抢好了……
他走进禁地，一个人也没有，只有他自己。吕尘顺着呼唤声音走去，目标非常的明确。走了没十几米，终于看见了背景故事里那个神秘的盒子：均衡教派的灾厄魔盒。
这样说并没有什么错，毕竟是劫打开这个盒子之后，才导致均衡教派最终连神庙都丢失，老师也被杀死。
话说回来，这个盒子确实威力无穷，在得到隐藏奥义之后，慎、阿卡丽、凯南等人在面对劫的时候，也只能逃命。三个人竟然还打不过一个人，这盒子的魔力可见一斑。
吕尘没有理会盒子的声音，而是直接打开了盒子。
骤然间，一缕黑烟直冲吕尘面门，吕尘下意识的凝聚虚空之刃去抵挡却现对方根本不会被物理所伤。
他感觉到一丝轻若无物的意识钻进了他的眉心，不过他并没有什么不适感，再看箱子里，只剩下一块黑色的木头，吕尘挠着下巴一点危机感都没有的想到，这不会就是什么养魂木之类的吧。
“交换，用你一半的情感，换取拥抱暗影与真理。”
脑海中，一个低沉沙哑的声音说道。
吕尘咦了一声，一半的情感？难道当初劫就是因此而黑化的？
一般的情感听起来似乎没什么，就像是卖肾的理论，卖一个还有一个……
可是实际上，人的情感本就应该是那么多，少一点都可能导致极大的变化吧。当初劫可能就是因为觉得一半的情感也不是多么珍贵的东西，所以就跟这玩意做了交换？
以至于后来不知不觉得就黑化了？
“完犊子，你自己出来，别逼我动手啊，”吕尘乐呵呵的说道，这特么什么玩意，自己精神力已经快凡入圣了，竟然还有人敢跟自己玩这个。
吕尘现在的精神力，那些符文之地的大魔法师不敢比，但这种只能寄居在养魂木里的玩意他妥妥弄死……
咦，会不会当初这货也是因为劫是小孩子，所以他才敢下手，好骗嘛。而且，这货连剥夺别人意识和感情的能力都没有，只能让别人心甘情愿的交换，可想而知是得弱到什么地步……
脑中的暗影没有理会吕尘，而是继续低沉沙哑的说道：“强者之路，暗影的奥义，最强的传承……”
“你打住吧啊，哥现在没动手是看你太脆弱了担心一不小心弄死你，你自己老老实实的出来，别等我动手，”吕尘不耐烦了直接打断它说道，暗影的声音戛然而止……
“赶紧的，你的传承我有了，我要完整的，不给就弄死你！”吕尘威胁道。
暗影万万没想到，他忽然现新来的小孩身体里有暗影能量，所以就在意识最脆弱的时候在吕尘梦里呼唤，想要让对方心甘情愿的给自己一部分灵魂能量，让自己好得以延续。
是的，所谓交换一半情感，其实是灵魂能量。
结果，碰到吕尘这个刺头……
吕尘现这暗影不吭声了，估计它现在也有点蒙……
骤然间，吕尘的精神世界掀起滔天巨浪，作势就要狠狠的拍向那团眉心的暗影，暗影赶紧尖声嚎叫道：“好汉！有事好商量！”
好汉都喊出来了……
“赶紧的没工夫跟你墨迹，完整传承赶紧给我，急着回去睡觉呢。”
“好汉，我被困在这里已经十几年了，马上就要魂飞魄散，你好心给点灵魂能量让我活下去吧。”
吕尘都能感觉暗影是多么的声泪俱下……
“洗洗睡吧啊，灵魂能量那是随便可以给的？你当我不知道给你之后的下场？劫会黑化估计你有一大半功劳！”
暗影都迷了：“劫是谁？”
“奥，那事还没生呢，”吕尘这才意识到自己说错了，他转移话题：“是这样，精神力你要不，这玩意我多。”
“精神力没用……”
“那就算了，你赶紧给我传承，不然你也不用等以后了，今天你就得死这知道不？”吕尘威胁道，什么玩意，在大爷面前还敢装幺蛾子，你找错人了。
暗影是万万没想到，灵魂能量没落着，还被打劫了，好气啊。
“你给不给？”
“给……”
吕尘忽然觉得自己脑子里多了点东西，然后他现，这暗影瘦了一圈……原来这传承也是有消耗的啊，吕尘直想笑，这就叫偷鸡不成蚀把米。暗影想要突破吕尘的眉心飘回养魂木里，结果吕尘直接用精神力封锁了整个精神世界：“你等会儿再回去。”
说着，吕尘开始检查这段得来的记忆，却现这记忆其实就是关于手里剑、影分身、鬼斩、瞬狱影杀阵的技巧，只不过自己当初获得是技能，这次获得的是原理。
有了这段记忆，吕尘算是终于闹明白自己的那些技能是怎么来的了。
但是！还是少了点东西！
当初劫恐怕获得的就是这个，然而到最后他却现自己的传承并不是完整的，只得重新回到这里找盒子。
之后又生什么就不得而知了。
这说明，吕尘现在得到的这个传承，一样是残缺的。
“我特么说的是完整的传承，你听不明白么，你信不信我给你养魂木掰了？”
“好汉……如果完整的给你，我恐怕就要烟消云散了！这种情况，你就是在威胁我又有什么用，反正都是死，我还不如有骨气的死！”
“你还有骨气呢？”吕尘小声嘀咕道：“那你说咋办？”
“你打昏一个小孩给我送来。”
“那不行，我是有原则的人，”吕尘直接就拒绝了，坑小孩子的事自己能干么？指定不能啊。
咦，不对，自己有灵魂能量啊！
吕尘从掌心世界里拿出一个玻璃容器，里面飘荡着数不清的白金段位灵魂之火，那是当初还在张家口要塞的时候收集的。
对于这个世界的人来说灵魂可能是很神秘的事情，但对于自己来说，司空见惯啊！
暗影在看到这一瓶子灵魂之火的时候，已经忘记说话了，它很难想象，一个人是怎么把别人的灵魂之火收进瓶子里的。这一瓶子灵魂之火给它，恐怕找机会借体复活都是有可能的！
“瓶子给我，传承给你。”(未完待续。)

第八十一章 技能进阶
当暗影看到数不清的灵魂之火时，那种心动的感觉，就像是他没死之前，还是少年的时候，遇见第一个一见钟情女孩时的情景……
所以它立马提出来：“瓶子给我，传承给你。笔』趣『阁ＷｗＷ．ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ”
这要是把吕尘换成劫，生意估计就做成了，但是很可惜，它遇见的是吕尘。
如果他之前跟吕尘生活在一个世界，那他一定会知道，作为朋友以外的身份，跟吕尘其实并不是那么好相处。
最重要最重要的就是，防着吕尘坑人！
吕尘听了它的话嘴角泛起一丝笑意，他大概明白这灵魂之火对于这货有多么重要了，他笑道：“我现在给你两个选择，一是先把传承给我，然后我考虑考虑怎么和你交易，二是现在我直接把你灭了，把你养魂木给掰了……你说呢？”
“你是七岁的孩子么？”暗影不解了，这个小孩为什么在各方面都显得这么难对付？
“选择吧，”吕尘当然不会回答他的问题。
暗影沉默了5秒，这5秒的时间里，吕尘精神世界里惊涛骇浪全都环绕着他，分分钟可能烟消云散，暗影最终说道：“你先给我一颗灵魂，毕竟给予完整传承是需要消耗的，我现在消耗不起。”
吕尘一听，这倒是没什么问题，直接从一大堆白金灵魂之火中挑挑捡捡的找出了一颗黄金段位的给它，暗影看着他在那挑挑捡捡当时就无语了，这到底是个什么人？
它虽然不知道这灵魂之火有白金、黄金的区别，但他能够感受到每一颗里面蕴含的能量，吕尘明显就是找了一颗最弱的给它！
当它吞下灵魂之火后，整个暗影明显增大了一倍，比吕尘一开始见它的时候还要大，吕尘说道：“现在可以了吧？再说不可以我就翻脸了啊，我翻起脸来自己都害怕，比翻书还快！”
暗影一阵气苦，自己是图啥呢好不容易找到个可以交换灵魂的对象，结果碰见这么个大魔王。
它不知道的是，吕尘消失以后，那些曾经被他坑过财阀势力恨不得放鞭炮庆祝……那是真正的boss……
暗影不再说话，而是干脆的分出一团融入到吕尘的精神世界，吕尘再次获得了一些记忆！
然而这一次有些不一样的是，他在获得记忆的同时，已经察觉到，自己的技能直接生了变化，每一个技能都是如此！吕尘有些诧异，竟然没有学习领悟的过程，而是技能直接就进阶了！？
暗影就这么眼睁睁的看着吕尘刚刚融合自己的那些传承记忆，就立刻从吕尘身体里走出一团漆黑的黑影，轮廓与吕尘一模一样。
它忽然震惊道：“你到底是什么人，怎么可能瞬间就掌握技巧？！”它不得不震惊，当初就算是天才如它，掌握这个传承也足足用了7、8年的时间，为什么这个少年在刚得到传承的时候就能够使用？
难道这就是传说中真正的天才？
吕尘没有理会他，而是看着他对面的那团暗影，他站着没有动，却忽然动了起来在整个禁地里飞的跑了一圈，并且手中具现出了虚空之刃，而后吕尘与刹那间交换位置，就像是吕尘自己的技能影分身第二段激活一样！
没错，这就是吕尘的新技能。
吕尘在获得完整传承记忆后，他的技能再次自动进阶，影分身不再是停留在那里不能动弹的了，而是一个活人。
就像是他的身外化身一样，只不过这个分身的形态是影子罢了。吕尘惊异，原来影流之主的完整传承是这样的！相对来说其他改变不是太大，手里剑和鬼斩也只不过是伤害增加了一下，而影分身和瞬狱影杀阵这两个技能却爆炸了，它们产生的影分身，都是可以自主活动的，不再是固定不动的了。
而且，这影分身保留的时间不再是不变的了，而是根据使用者精神力而决定，它们的存在会不停的消耗使用者的精神力直到消耗完为止！就拿吕尘现在的精神力来说，几个影分身的消耗根本就不算什么。
这是什么概念，如果加上身外化身的话，吕尘的敌人很有可能在一场战斗里同时面对4个吕尘，而且其中还有一个难辨真假的身外化身。
不对，不止4个！
吕尘等到了影分身的cd时间，再次释放出影分身，而禁地里的影分身立刻变成了两个！
也就是说，释放下一个，上一个并没有消失！
这倒是让吕尘有种意外惊喜的感觉，以前看火影忍者时候还羡慕漩涡鸣人有那么多的影分身，结果自己也可以同样bug啊！
吕尘估算了一下消耗，自己同时支撑6、7个影分身是完全可以的！
这时候，他脑中的暗影麻木道：“你到底是什么人？怎么可能一下子就能领悟别人要花费7、8年苦练才能掌握的技巧？而且，你为什么能长时间保留影分身，难道你不怕它消耗你的精神力么？”
咦，吕尘忽然意识到，这个技巧创造出来的应该是个武者吧，但问题是，武者的精神力向来是低于力量的。只要吕尘这个异世界的来客，才如此奇葩的德智体美全面展……
恐怕创造这个传承的人，都没有吕尘能够召唤的影分身多……也不知道劫在获得完整传承之后会是什么样，如此bug的传承，难怪慎、凯南、阿卡丽三个人都没有去找他报仇……
吕尘淡淡道：“因为老子是天才啊。”
暗影还兀自震惊着的时候，吕尘忽然问道：“说实话这个传承我很满意，但是给你一整瓶灵魂之火显然不可能，你先讲讲你要这么多灵魂之火有什么用？”
“灵魂强大，兴许以后有机会强行占夺别人的身体了，等于复活，”暗影说道。
吕尘挠着下巴想到，这符文之地的歪门邪道可真多啊，塞恩是复活过来的，螃蟹是复活过来的，这货也想要借体复活，说不定等这货复活也是个类似亡灵勇士那样的英雄？
自己要是帮他复活，搞不好自己的队友在玩LoL的时候忽然出新英雄了就是这货呢……
想想也是挺有意思的，自己这样也算是改变瓦洛兰的历史了吧……(未完待续。)

第八十二章 终获完美无暇传承
“借体复活这事有点损阴德吧？”
暗影平静道：“自己都快活不下去了，哪还管得了损不损阴德，如果你在那木头里享受无尽的黑暗，恐怕你会比我更加迫切，我生前未做过坏事，但死了，却被逼无奈出此下策。笔『趣Δ阁Ｗｗ』Ｗ．ΔＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ按道理说我应该往生投胎了结果被人暗算，强行留在了这块木头里。”
“咦，这么说你还是个好魂？”吕尘惊奇道。
“是的。”
“得了吧，先给你两颗灵魂之火玩玩，等我想明白了再说，”吕尘又给暗影了两颗白金段位的灵魂之火就放他回到养魂木了，然后就在暗影以为吕尘要离开的时候，忽然现对方竟然把养魂木从箱子里拿了出来，然后扔到了不知名的新世界里。
掌心世界。
吕尘得到完整传承后心情自然大好，他决定回去一口气多给劫讲点故事，省的那小子天天抱怨没听够。
话说这里的娱乐活动真少啊，也没网络也没电视剧，业余消遣就剩下听故事了，想想也是怪可怜的。
然而吕尘在回去的路上忽然想到一个问题：自己都已经从非英魂神殿途径获得完整传承了，那是不是就意味着自己已经有了完美无暇的传承，也就有被动技能了？
这倒是他刚才没有注意的事情！
他打开自己的属性面板，果然看到，自己终于有被动技能了！
影忍法！灭魂劫：当敌人生命能量低于5o%时，传承者的下一次普攻将造成对方1o%额外伤害！对同一个目标8秒内只生效一次！
吕尘简直感动的想哭，这就是自己梦寐以求的被动技能啊，终于有了！自己的底牌，又多了一个！
而且得到完整传承后的影分身实在太给力，想想要是英雄联盟里，劫一开大招和影分身，然后一堆劫追着你砍，那是什么效果……
可怕！
等回到屋里的时候，吕尘又忍不住将意识投递到掌心世界里问暗影：“给你一颗灵魂之火，你告诉我你还有没有其他的什么传承？”
“真没了，”暗影抵挡着对灵魂之火的诱惑还是老老实实的说道，它现在小命都被别人捏在手里实在是不敢弄虚作假，万一这熊孩子恼了，搞不好真给它掰了……
唉，吕尘叹气道，要是能有更多收获就好了，他现在就是典型的贪心不足。
暗影问道：“这是哪里？为什么一转眼就变换了世界？”
这时候对方都在自己掌心世界了，吕尘说出来也无妨：“这是我自己的掌心世界。”
掌心世界……暗影又陷入了震惊，一个人的掌心能藏下一个世界？它感觉今天一天震惊的次数比他一辈子震惊的次数都多！
“你到底是谁？神明？”
“这辈子长这么大都没见过神是个什么样，所以我打算有机会去瞅一眼索拉卡……我只是一个符文之地的外来者罢了，”吕尘漫不经心的说道：“说了你也不懂。”
暗影沉默了许久：“你的世界里为什么寸草不生？”
咦，你特么说的好有道理啊，掌心世界确实还没有半点植物，所以整个世界都显得空荡荡的，没有生气。吕尘想了半天，自己获得的属性是风火水土，其中并没有木属性，风火水土是孕育生命的基础条件，而木本身就是一种生命形态。
看来是时候种点东西了，种点蔬菜，种点观赏性植物，反正掌心世界里所有关于风火水土的变化皆随自己心念而动，虽然没法催熟植物，但也不用自己辛苦的耕地埋种子。
想到就做，第二天早上吕尘给儿童劫喊起来严肃的说道：“我们今天开始新的修行！”
劫听了眼前就是一亮，这几天他总感觉似乎要突破了，而且他也能感受到自己确实在一天天变得更加强大。
所以吕尘一说有新科目他就特别期待……
然而等到中午的时候，他一边在野外收集各种各样植物的种子，一边就觉得有点不对味……
而此时，吕尘已经丢下儿童劫回去睡午觉了。
儿童劫揣着一大包种子回去狐疑的看着吕尘：“这真的是修行？”
“我还会骗你？”
“会！”
吕尘认真说道：“这是在考验你的心性，看你对于学习的态度是否虔诚！”
儿童劫一脸不信的看着他。
吕尘抓过装种子的袋子咳嗽了两声说道：“看来你还是比较虔诚的，我现在就教你新的修行！这是一个传承，叫影流之主！”
他花了整整七天时间，才把关于影流之主完整传承的所有技巧都教给了劫。说实话，吕尘自己都感觉不亏暗影会觉得他开挂，他这教都教了7天，当时当着暗影的面却瞬间施展了出来。
在教的时候，吕尘给儿童劫演示了一下所有技能，简直把年幼的儿童劫看得是眼花缭乱。太酷炫了！
放眼望去，整个联盟恐怕都没有比影流之主释放技能时更酷炫的传承了……
不过劫有点担心：“这样的话，让老师现会不会不太好？”
吕尘鄙夷道：“你偷偷练不完了吗，而且这传承也适合晚上练。”
此时，儿童劫还不知道自己已经上了贼船，也不知道这套传承如果按原有的瓦罗兰历史展会给他带去什么后果。
原本的小冰山现在脑子里被吕尘忽悠的只剩下一个念头：吕尘说的对！
殊不知吕尘也在思考和感慨，自己其实已经改变历史了，劫原本应该和暗影交换情感而后一点点黑化，而现在却被自己搅乱。
其实，从实际上讲，他才是影流之主的老师。
不过，以后历史会怎么走就难说了，吕尘总感觉，均衡教派这种地方本身就不适合劫这样的人。
现在吕尘教着教着也教出感情了，看着儿童劫就总是想起庆小山他们，当初那群货也是他一点点带出来的。
他是真心希望，劫在他这个符文之地外来者到来之后，可以有个不是那么惨烈的结局。
而劫则一直把一个问题藏在心里：吕尘到底是什么人？(未完待续。)

第八十三章 吕尘真是个好人啊！
不知道为什么，看着劫修行，就像是看到界碑众们，来这里也有一个多月了，他忽然有点想念他们。笔Ω趣阁Ｗｗ Ｗ．ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
神庙里的伙食太素了，吃着吃着嘴里就没味了，有时候睡醒的时候嘴里都是苦的，吃过一段时间之后吕尘自以为找到了阿卡利之所以不在神庙吃饭的原因。
“劫，你想吃肉吗？”吕尘砸吧着嘴说道。
从小到大都在神庙生活的劫回答：“老师说，吃饭只是为了生存，我们还有更高的追求，所以必须摒弃外欲杂念。”
吕尘脸都黑了：“这就是他省钱的理由？走，没见过世面的穷苦人家孩子，哥带你开个荤。”吕尘也是在最近才现，所谓均衡教派的大家族，完全不像是前世里财阀一样的概念。
反倒更像是日本那样，明明只有十几个去打一个村子，结果历史都能给记载成一场浩大的攻城战争……
说实话，这里的家族就跟解放前村子里的大家族一样，氏族而已。
而且，这些氏族并没有什么赚钱的主要门路，所以是稍稍有点穷的。
吕尘也正是因此，才觉得把劫留给均衡教派真是很没有前途……
也可能是因为他曾得到劫的传承记忆，因为同情他，所以就对均衡教派这个神经兮兮的传销组织没有什么太大的好感。吕尘对于均衡的理解就是，所谓均衡，自然界包括人类，一切顺其自然展本来就是一种均衡，而均衡教派自以为手中操持着正义之剑，依靠武力想砍谁就砍谁，就凭所谓的正义？
吕尘不屑一顾。
他带着儿童劫往荒郊野岭走去，等找到个没人的地方就开始偷摸从掌心世界里拿东西出来，又是一套眼花缭乱的装备：烧烤架、木炭、调料盒、各种各样的肉食。
当初各个龙世界开荒的时候，界碑所有补给可都是在吕尘掌心世界里的，他准备在掌心世界里留下一块真空地带来存放。
所以吕尘也不用去打猎，食物全都是现成的。
等吕尘拿出这么东西的时候劫已经看蒙逼了：“这些东西从哪里来的？”
“甭管那么多，好好等着吃东西！”吕尘笑眯眯的点火切肉，那熟练程度简直行云流水。
一边烤肉，吕尘一边给劫洗脑灌输自己的理论，慢慢的把他老师的那套传销理论给抹去。这种事吕尘干的也不是一次两次了，刚开始的时候少先队大队长儿童劫同学还挺排斥，但是渐渐的现吕尘说的其实也很有道理。
吕尘并没有针对均衡的教义去说什么，而是把更多关于外面的事情告诉劫，让他自己去明白，世界很大，均衡教派也不过是艾欧尼亚上无数学派的其中之一而已。
说实话，劫已经开始向往外面的世界了。
等吕尘手里的肉快烤熟的时候，香味快要飘出去几里地去，劫的口水不停的流，就蹲在烤架前面眼巴巴的看着吕尘烤肉，把吕尘给乐坏了，他把两个鸡翅递给劫：“给，这是烤好的你先吃吧。”
劫接过去以后吃下的第一口就震惊了：“怎么这么好吃？！”
“瞅你那没出息的样子……”吕尘是真同情均衡教派，随便烤个鸡翅都能叫好吃……
其实均衡教派里的厨艺还是可以的，做的都比较精致，只是很少见荤腥吧了。
这时候劫什么都顾不上了，只管狼吞虎咽，什么教义什么规矩，全都抛到脑后了，他还不知道，在他心里，某种对于吕尘隐隐的崇拜感正在滋生。
就像是吕尘当初成为界碑信仰的过程一样，吕尘总是能展现出他几乎无所不能、创造奇迹的手段。
没过一会儿，就在俩人快要吃完的时候，没想到远处传来了脚步声。脚步踩在荒野里的芦草上出很轻的声音，劫和吕尘忽然豁然向来路望去，却看到了意想不到的人！
阿卡利！
“你们在干什么？为什么这么香？”阿卡利脆生生的问道。
劫有点不自在，就像是做坏事被人现的小孩子，但吕尘很坦然：“吃肉。”而他忽然现一个问题，似乎阿卡利对于这烤肉的香味，也很有意向……
难道对方家族也不富裕吗……
吕尘主动跟阿卡利招招手：“你也来吃点吧。”
“好！”阿卡利以吕尘都惊讶的果断立刻答应了下来……
吕尘看着这两个孩子不仅感慨，他从掌心世界里拿出两罐汽水拉开拉环递给两个人：“喝的，很好喝。”
劫接过来直接就试着往嘴里倒，阿卡利则是看劫的模样，然后有样学样的喝。
就在两个人喝下第一口的时候，忽然惊愕抬头：“这是什么，为什么这么好喝？”
吕尘就像是看着两个没见过世面的小孩一样：“汽水！”
“汽水？”
“对，汽水！祖传秘制配方酿造，好喝的一比！”吕尘一本正经的说道。但心里已经笑坏了，他刚才才想到一个问题，小孩子最喜爱的可不止有故事，还有饮料和糖！
在这里他们根本不可能喝的到汽水吧？
阿卡利小手抱着易拉罐的罐身：“以后还能喝到吗？”
“能啊，多得是！”吕尘乐呵呵的说道，虽然他掌心里物资数量也有限，但是满足两个小孩子还是绰绰有余的。没想到的是，拐劫那么难，又是讲故事又是教东西的，结果一瓶饮料就把这俩货给彻底收买了，早知道就早点拿出来了。
吕尘干脆一口气又给了他们一人一罐，然后再开一瓶果汁……
两个小孩忽然觉得，今天这个下午也许就是从小到大最快乐的时光了，不用训练，不用背负教义，没有人在身边一直用期待的目光看着自己。
还有肉和汽水。
似乎他们有时候也会去想，均衡教派的正义到底和自己有什么关系，为什么自己就要背负这些呢，但他们还小，只能听从父母的安排。
他们的生活里，其实没有自己。
劫和阿卡利两个人同时感慨：吕尘真是个好人啊！(未完待续。)

第八十四章 均衡二忍
一段时间过去，吕尘总是每隔几天就带着儿童劫和小阿卡利去改善一下生活。笔趣阁Ｗｗ Ｗ．『ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ眼瞅着这两个小孩面色红润起来，而他们的身高明显渐渐在一群孩子中显得突兀了起来。
所谓穷读书、富练武，穷读书是为了让知识改变命运，而富练武则是，只有富人才练得起武。要是连饭都吃不饱，哪还有力气练武？
虽然神庙和这些所谓的家族在伙食上是管饱的，但质量上还是太差了，远不如吕尘这里这么给力。
为了不坐吃山空，吕尘还带着两个已经变身吃货的儿童劫和小阿卡利出去打猎。
上山打野味，下水摸鱼，童年生活终于像点样子了。
就在距离神庙十来公里的山上，吕尘仰天躺在山坡上，他身边的儿童劫和小阿卡利则精神紧绷的埋伏在他旁边。
儿童劫小声嘀咕道：“尘哥，那头野猪王过来了。”
“那还不过去弄死它？”吕尘淡淡的说道，完全没把这事放心上。只是儿童劫现在开始管他叫尘哥了，就像是界碑的那群兄弟姐妹一样。直接把吕尘的思绪给拉到了地球上，也不知道界碑众现在怎么样了。
他们大概以为自己已经死了吧？
不对，不是现在，其实吕尘此时此刻应该存在于自己与萧北同归于尽的十几年前，这时候自己还没穿越过去呢。
这事儿整的，也不知道英魂神殿搞什么鬼，把吕尘时间观念都给整乱了。
“我……”儿童劫楞了一下：“说好你上的！”
吕尘瞥了他一眼：“那一会儿你吃不吃？”吕尘现，儿童劫这小子是越来越滑头了，已经开始从少先队大队长向学渣的角色转换，就连平时神庙的训练也是能偷懒就偷懒。
只有在吕尘给他安排训练的时候才会专心致志……
现在他也不惦记了和慎比武了，而是满脑子的要跟着吕尘出去闯荡一下，去见见吕尘嘴里的那些天下强者！
小阿卡利凑在吕尘旁边趴着说道：“别让他吃，次次恨不得吃一头牛！”
儿童劫不乐意了：“你吃得比我少？”
“哼！”小阿卡丽直接脸扭一边不理他了。
“赶紧去，检验训练结果的时候到了，”吕尘开始轰儿童劫，这头野猪吕尘盯了有些日子了，符文之地的野生生物堪比地球恶魔，这头野猪王大概就是白金低段位的水平，正是检验劫的参照物。
而且光练没实战也不行。
儿童劫咬了咬牙说道：“那今天晚上得加两瓶汽水！”
“加加加，去吧！”吕尘乐了，这儿童劫都会讨价还价了。
劫听到吕尘答应立马开心的从树丛蹿了出去，与此同时一团暗影从他身体里分了出去，并且和他保持着一致的度冲向野猪王！
野猪王在现劫的时候立刻向劫撞来！
符文之地的野生生物很猛就像是恶魔，可能因为魔法元素比较活跃的原因吧，但唯一一点不同的是，地球上的恶魔是不顾一切的攻击人类，就跟电影里的丧尸一样。
而这里，就像是正常生物一样，它们有自己的生活。
而野猪王的生活，就是拱掉一切挑衅者……
原本漫不经心的吕尘在这时候终于认真了起来，他要看看自己的教学成果，还要守着劫别让他受伤。
地面在野猪王的踩踏之下震颤着，只见野猪王撞倒几棵树后拱向劫的那一刻，劫与分身忽然交换位置，这刹那间吕尘眼睛一亮，劫极为完美的躲过了一波攻击。
顷刻间，劫的鬼斩和手里剑纷纷出手，野猪王身上竟然被他打出了巨大的伤口。
野猪王怒极之中一双粗壮有力的后腿向着劫蹬去，这一蹬看似必中无疑，因为太快了。
可是劫更快，野猪王蹄子将要到达他身上的时候，劫却消失了！
瞬狱影杀阵！
等到劫再出现的时候，两个影分身加一个真身，呈完美的三角形固定着野猪王。
鬼斩！手里剑！
而且，在收割野猪王生命的时候，劫已经重新与新的影分身交换位置以防止野猪王临死前反扑。
吕尘也不得不承认，劫确实是适合影流之主这个传承，太适合了！
而儿童劫在野猪王倒下的那一刻一脸兴奋的看着吕尘：“尘哥，咋样？”
“不错不错，”吕尘确实是觉得不错。
其实如果没有吕尘的话，劫一样会用这个传承成为影流之主，所以他的天赋自然不必担心，想到这里吕尘也就释然了。
而且劫也因为吕尘出现的缘故，从一开始就获得了影流之主完整的传承，而不是像前世里那样，流浪了不少年之后才觉自己的传承其实并不完整，还得重新带着仇恨回到神庙。最终还亲手杀掉了自己的老师。
现在要是再让劫去和慎比武，怕是慎就笑不出来了。
阿卡利晚上吃饭的时候对吕尘说道：“最近家里已经开始疑惑我的行踪了，可我并不想跟他们解释什么。”
吕尘听了以后并没有说话，他觉得小阿卡利的话并没有说完。
果然阿卡利继续说道：“为什么我忽然感觉到教义里面有很多我们一直在一厢情愿的东西？”
说实在的，小孩的观念最好转变，这个时候他们会快的接受所有新鲜的事物，接受所有新鲜的知识与概念。
他们没有太多的主见，很容易受外部影响。
所以在均衡教派以及他们的家族洗脑时，他们很容易就接受了，然后在遇见吕尘后，又受到了吕尘的影响。
偏偏吕尘的思维与均衡教派格格不入，这就相当于在儿童劫和小阿卡利脑子里形成了矛盾的对冲。
如果他们已经十来岁二十多岁，思维已经定型，恐怕吕尘也影响不了他们，但是现在，吕尘的出现改变了一切。
吕尘忽然想到一个问题……以后均衡三忍该不会变成均衡二忍只剩下慎和凯南吧……
那就有点搞笑了，起码从现在来看，已经有这个迹象了啊！
那么问题来了，当初背景故事里可提到过，男刀与锐雯一起刺杀众星之子索拉卡，是均衡三忍救了她……
如果是二忍，还救得了吗？
……
感谢后来的日子、闪光的书虫两位同学大额打赏。(未完待续。)

第八十五章 艾欧尼亚！
不过索拉卡到底会怎么样其实跟吕尘自己并没有太大的关系，他现在暗影的终极传承已经得到，此次瓦罗兰大6之行已经赚回票价，如果当初在炼狱世界跟萧北战斗的时候就有这终极传承，吕尘保准让萧北找不到自己在哪。笔 趣阁Ｗｗ Ｗ．ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
吕尘对于这个世界的物价还没有什么太多的概念，不过他觉得自己就算出去闯荡也应该是不差钱的吧，找个艾欧尼亚的研究学校卖一瓶灵魂之火？似乎也是不错的来钱门路。
让他欣慰的是，劫在每次教派内比武的时候，终于放下了争抢好胜的心情，这不是说他就没有野心了，而是他的目光更高更远，慎已经不足以作为他的对手了。
吕尘的掌心世界里开始出现绿色的植物，它们生长的度很快，似乎掌心世界里就有最为肥沃的土地。要知道，吕尘掌心世界里可都是直接吸纳的世界本源，是最纯粹的能量。
不过还是不够，让小阿卡利和儿童劫两个人收集种子已经不能满足掌心世界的需求了，因为掌心世界实在太大了！而且在4个世界本源的促进之下还在越来越大，吕尘惊讶的现，这些世界本源并不是有限的，它们如同生灵一样，也在生长！
吕尘想了想，干脆就分出身外化身，而自己本尊则直接离开了均衡教派，前往艾欧尼亚最繁华的地区。身外化身与他本尊的距离并不受限制，只有在2o%的精神力消耗殆尽的时候才会消散，按吕尘现在估计，一个身外化身在身体外面留存的时间如果不遇到高强度战斗的话，一年是完全没有问题的，因为他精神力本来就多。
他是双传承，所以别人在白金段位后会有一个传承主属性加成，他却有两个，智力与力量。
均衡教派的人还不知道吕尘其实已经开始外面的生活了，就连小阿卡利和儿童劫也不知道。吕尘要去买大量的物种把掌心世界给丰富起来，所以他必须得赚钱。
至于怎么赚钱，那只有到了城镇去了解之后才能决定了。
而且，艾欧尼亚岛上还有最值得一提的去处：越学院。
艾欧尼亚是一座花园和神庙之城，自然保护区和天然公园随处可见。平静之美遍布全景，港口和工业区也不例外。这里的建筑修建之时会尽量从保护环境的角度出。所有艾欧尼亚的建筑都有华丽装饰，尤其是各式庙宇。艾欧尼亚境内可以自由释放魔法，当然只能处于和平的目的。城邦最大的几座水晶枢纽已经被改造成重要的神庙和政府机构建筑。
其中最出名的一座就是越学院了。学院致力于尽可能的提高符文之地大众人民的精神高度。该学院最值得一提的就是培养了联盟英雄索拉卡，她是该国的执政议会成员。来自符文之地各处的的生灵汇集于此，寻求精神启蒙的秘密，一些艾欧尼亚最成功的强者都曾花费时间在越学院研习。
这里面最关键的人物其实就是索拉卡，要知道索拉卡并不像众人想象的那样拥有神格很久了，而是在越学院学习的过程中，掌握了与宇宙星辰沟通的能力才越凡人。众星之子并不是她变强的血统，而是她成名之后获得的名号，也就是说她是后天才拥有沟通宇宙星辰能力的。
说实话吕尘也想去看看，这个越学院到底有什么秘密，不知道自己是否能学到些东西？说实在的，他对魔法也是很感兴趣的。似乎，现在索拉卡也还只是个小女孩呢吧？
而且他知道，在不久的将来，英雄联盟这个组织还没有对整个符文之地产生政治影响力的时候，诺克萨斯一定会进攻艾欧尼亚，这是不会改写的事实。那时候诺克萨斯的铁蹄会摧毁艾欧尼亚最引以为豪的建筑与生活，吕尘也想看看，这符文之地的战争是个什么样子的，如果有机会，也要看看这中间有没有他获利的机会。
他花了一个多星期的时间，才终于来到艾欧尼亚岛上最大的城市自然之城。吕尘要吐槽的是，艾欧尼亚人把要塞都建的像是一个花园一样，这里的人一个个都跟文艺青年一样恨不得天天跟你谈哲学：我们来自哪里？我们是谁？生命的真谛是什么？
难怪最后会被诺克萨斯的军队给打到普雷希典巨台快要投降，要是没有德玛西亚的援军，估计艾欧尼亚都划进诺克萨斯的版图了……
这最终告诉吕尘一个事实：文艺青年要不得啊……
吕尘在自然之城里很容易的就找到了神学院：城内最大的建筑群，一座法师塔高耸入云宏伟壮观，不过经历过有穿越之前经历的吕尘看到这个法师塔并没有什么特殊的感慨，毕竟地球上有的是比这个更高的建筑……要不咋说科技是第一生产力呢……
怎么加入呢？
这时候吕尘刚好听见身边有人讨论：“越学院今年的招生又开始了！”
“唉，可惜咱们没有那么好的天赋，听说今年有个精神力方面天赋的学员不仅被招进去了，还承诺给予最丰厚的奖金与培养，将可以进入法师塔修行。”
“真的？越学院多久没有新学院进入过法师塔了？”
说者无意听者有心，吕尘想了想原来是看天赋的啊，他干脆拉住旁边的路人问道：“大兄弟，越学院入学报名的地方在哪？”
路人大哥看着那么小一点的吕尘一副成熟的模样管他们叫大兄弟就挺乐呵：“进去学院大门右转就是了。”
“谢了！”吕尘干脆利落的往越学院里走去，也不知道自己算不算天赋异禀？以自己高的智力属性怎么也要比所谓的天才强吧？
就在他刚进越学院大门的时候整个人都愣了一下，我去，这么多人？
少年、青年、中年、老年、约得尔人、巨人、紫皮肤人种，还真是什么年龄段什么物种的都有，而且嘴里大多都说着希望自己可以通过，看来这越学院还真是有教无类啊。(未完待续。)

第八十六章 测试中的意外！
吕尘找了半天也没找到报名处，他拉住一个老大爷：“大爷，我问问咱这越学院的入学报名是在哪里啊？”
“不用报名，排队进去，资质合格就可以留下，”老大爷回答道。笔趣Ω』『Δ 阁Ｗｗ』Ｗ．』ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
原来如此，这么没组织没纪律……
吕尘瞅了一眼排队的队列是6列同时进去考核的，他就挑了一个最短的队伍排在后面，前面是一个小女孩。小女孩看了他一眼：“你有把握吗？”
“什么把握？”吕尘愣了一下，这一下还给他问蒙逼了。
“入学的把握啊，”小女孩说道：“我今年绝对可以进入越学院。”
关我屁事啊谁想要跟你聊天了……吕尘平静的回答道：“我也有把握！”
“那看来以后就是同学了，大家一定要互相帮助，你如果有什么困难的话一定要和我讲，我叫卡尔玛，你呢？”小女孩理所当然的说道。
怎么就成同学了，这也太能侃了吧……不对，名字好熟悉啊？
“扇子妈？”吕尘豁然明白这小女孩的性格为何有些独特了，背景故事里曾提到：年轻时，卡尔玛就表现出异于常人的沉着冷静。当同龄人都面临着青春期的情感考验时，卡尔玛却在莲花园沉思。她相信通往“醒悟”的真正道路在于内心。卡尔玛的生活也很简洁朴素，她的父母在诺尔瓦省经营一家古董店，虽然生活比较拮据，但他们很乐观。卡尔玛最珍贵的东西就是从店里拿到的两把扇子。
诺克萨斯军队入侵艾欧尼亚南部时，卡尔玛所在的村庄是最先沦陷的。幸存下来的村民成了军队的俘虏，就在这时，卡尔玛找到了自己的使命。她利用了诺克萨斯指挥官的不安，主动和他协商，让他放村民回到艾欧尼亚北部。当绝望的艾欧尼亚人在普雷西典巨台准备投降时，她也在场，艾瑞莉娅激情慷慨的坚持重燃了艾欧尼亚人的希望。卡尔玛利用这仅存的希望将艾欧尼亚人凝结在一起，说服他们共同挑战诺克萨斯的袭击。因为卡尔玛的奉献精神和领袖能力，她被选为艾欧尼亚反抗军的名誉领袖。
还真是没想到竟然会在这里遇见扇子妈，这可是以后艾欧尼亚反抗军的名誉领袖啊。
“扇子妈是谁？”卡尔玛好奇问道，一脸热心小女孩的天真烂漫，丝毫看不出日后领袖的模样。
吕尘乐呵呵的说道：“没事。”只不过他开始好奇，为什么背景故事里并没有提过卡尔玛也在越学院里学习过呢？就越学院那个尿性，出了一个索拉卡恨不得宣传一辈子。
难道是因为中途出了什么变故？他现在反倒是对卡尔玛比较感兴趣，至于那个索拉卡……哪个正常人会对紫皮肤头上长角的异种族感兴趣呢，何况头上的角还那么长……
考核处的进度很快，吕尘也不知道他们是以什么方法测试的，轮到卡尔玛的时候小姑娘平静的走进去，没过两分钟就走了出来对吕尘笑道：“我通过了，加油，千万不要紧张！”
鬼才紧张……吕尘淡定的走进去，现里面只是坐了一个老者，抬头看了一眼吕尘淡淡的说道：“姓名，种族，年龄？”
“吕尘，人族，7岁。”其实吕尘也不知道自己几岁，但感觉是和劫差不多大的就按照劫的年龄来算吧。
老者把桌子上的水晶球推到吕尘面前：“把手放上去，闭上眼睛让自己的思想空灵。”
这很简单，吕尘直接闭上眼睛把手放在水晶球上进入了冥想的状态，他忽然感觉到自己手掌上传来极为亲和的感觉，在慢慢的引导着自己精神力向手掌边缘的水晶球上汇聚而去。
原来就是以这样的方式来看资质的啊，吕尘直接主动催动精神力向水晶球涌去，忽然间，咔的一声他现自己手掌贴着的水晶球突然碎裂了……
吕尘茫然的看着碎裂的水晶球，这特么碰瓷呢吧，自己才刚把精神力投进去它就碎了？他知道可能是自己用力过猛了，但吕尘还是对老者说道：“这个锅我不背啊，是它先动的手。”
然而预想中要求赔偿之类的事情并没有生，老者深深的吸了口气说道：“跟我来。”
他带着吕尘出了考核的房间向着法师塔的方向走去，吕尘就在他身后琢磨：这是现哥的天赋了直接让哥去法师塔修炼？
或者是把自己带进去给当成毁坏水晶球的罪犯给制裁了？
即将到达法师塔的时候，老者带着吕尘来到一座黑色的石碑面前对吕尘说道：“就像刚才那样，把手放上去。”
“哦，”吕尘明白了，这是换了个大的感应仪器？没想到在这里立着的石碑还有这个功能，他瞥了一眼，现石碑上还有一行小字：和平才是世界赐予我们最珍贵的礼物。
还真是符合艾欧尼亚人的尿性……
吕尘把手放了上去，心里嘀咕道可别再碎了啊，这要是再碎估计真得赔了。
他小心翼翼的把精神力引导过去，一点一点的试探这石碑的上限，而就在他闭眼的时候，老者惊讶的现他和吕尘面前的这块石碑骤然亮了起来，而且是一点一点的在明亮。
原本黑色的石碑变成了通透的颜色，仿佛是一块巨大的能量水晶，而这颗能量水晶在此时此刻散着醉人的紫色光芒。老人露出激动的神色，他忽然扬声喊道：“都来看看，终于出现能够点亮能量石碑的天才了！”
他原本看到吕尘手里水晶球碎裂的时候，也只是试探性的把吕尘带过来，基本上越学院遇到每个天才都会让他们试着点亮能量石碑试试，不过基本上都是失望的。
而且已经失望了几十年了，没想到，这能量石碑终于在他有生之年重新亮了起来！
不过他不知道，吕尘在闭着眼睛的时候忽然察觉到一丝诧异，掌心世界里的四种世界本源竟然在刹那间被能量石碑引动，主动的在掌心世界的边缘蠢蠢欲动。
就在老者还在欣喜于现了一个精神力方面天才的时候，他忽然惊恐的现，能量石碑原本通透的紫色开始变换：红色、黄色、白色、蓝色交相辉映！(未完待续。)

第八十七章 生命四元素！法力源泉
这是什么概念？老者已经惊呆了。笔趣Ω 『 阁Ｗｗ Ｗ．ΔＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
石碑前的人越聚越多，所有人都震惊的看着能量石碑正交替闪烁着5色光芒，直到最终每个颜色都占据了一部分，把整个能量石碑变成了一个巨大的彩色透明石碑。
而且石碑的光芒越来越亮，直到把每个人身上的颜色也都照耀成了5种颜色！
“这个石碑竟然还会亮起来……从来都没有见过啊！”有年轻人震惊道。
却有老者面色激动的说道：“这是专门用来测试天才的石碑，是越学院第一代院长从域外带回来的据说里面隐藏着巨大的秘密却无人能解。”
“是的，上一次能够点亮他的人，还是在几十年前，一个浑身纹着神秘符文背着卷轴的蓝皮肤**师来到这里，把手轻轻的放在上面，能量石碑就亮了起来！”
“不过他还是摇摇头离开了，他似乎在寻找什么，但能量石碑并不是它要找的东西。”
“这大概是我们艾欧尼亚真正意义上自己人点亮能量石碑的一次，这是绝世天才！媲美那位**师的天才！”
一群艾欧尼亚越学院的法师围绕着能量石碑，专注的看着吕尘与石碑，他们窃窃私语道：“我们需要他！”
吕尘睁开自己的双眼，看着能量石碑渐渐的暗了下去，他环视一圈围着他的人就知道，自己似乎无意间又搞了一件大事情……
他轻声咳嗽了一下：“咳咳，我这是通过了吗？”
带他来的老法师激动道：“通过了！”
“我入学有奖金么？”吕尘矜持的问道。
所有人都愣了一下，不管是越学院的法师们还是围观的吃瓜群众，全都愣住了，这还真是个与众不同的天才啊……
“有！”
一个老者从众人身后排众而出：“而且你还能够在法师塔里修行，随意浏览整个越学院的典籍，有什么修行上的问题都可以随时来找我解答。”
“是瑞吉纳德.阿什拉姆**师！”
“我的天，竟然可以随时向阿什拉姆**师请教问题！”
“快答应吧孩子，这是难得的机会！”
然而就在所有人期待吕尘立刻答应加入越学院的时候，吕尘却耸耸肩说道：“不如我们先谈谈能给我多少奖金……”
“我的天……他这个时候竟然还在想奖金的事情，要知道**师的知道可是任何金钱都换不来的！”
在符文之地，魔法师就是一个令人向往的职业，他们似乎通天彻地无所不能。然而吕尘回想着刚才的事情似乎现这个名字也有点熟悉，似乎是一名英雄联盟高级议员的名字？
没错，吕尘记得非常清楚，因为他在盲僧的背景故事里看到过！
盲僧作为吕尘最为喜爱的英雄之一，当然有了解过他的背景故事，他一开始就是一个天才少年，却不是在武道上，而是奥术天赋！
当时盲僧李青还年轻的时候就被联盟的高级议员瑞吉纳德.阿什拉姆现然后招进了战争学院，这似乎应该是未来几年的事情，看来艾欧尼亚受到诺克萨斯战火侵蚀之后，确实在联盟政治影响力方面起了很大的推动作用。
阿什拉姆静静的看着吕尘然后笑了：“你想要多少？”
“额，”这倒是难到吕尘了，毕竟他也不知道物价怎么样，只好说道：“你开价吧。”
“3万金币？”
吕尘下意识的说道：“有点少。”漫天要价坐地还钱嘛，一般让别人开价，对方应该都会开一个低于心里价位的数字，所以吕尘直接往上翻了奖金一倍。
周围的人纷纷倒吸一口冷气，5万金币，这个小孩可真敢要！
寻常人家恐怕一年的花销也不过是3枚金币而已！
“之前那个天才也不过是一年1o枚金币的补贴而已！”
“**师可真是慷慨！”
吕尘听着身旁的议论也大概知道自己开的是个什么价了，对方给的价确实不错，起码自己暂时是花不完了。不过他也没什么愧疚之心，他坑过的人多了，这才哪到哪。
**师没有再跟吕尘谈价钱，似乎金钱对于对方来说也只不过是一个数字，魔法师在符文之地，确实不缺钱。就好比狼人和炼金术士那样的人渣，就有诺克萨斯无保留的支持研究。
艾欧尼亚拥有大量的水晶枢纽，当然不会缺钱。
吕尘就是这么戏剧性的进入了艾欧尼亚最著盛名的越学院，在场的所有人恐怕都没想到，日后，他们津津乐道的不止是他们培养出来的众星之子索拉卡，还有这个死认钱的吕尘。
而现在，整个自然之城都已经传遍了，越学院新加入了一名百年难得一见的天才，而且这个天才，似乎性格有点古怪……
艾欧尼亚人本就天性向往和平，所以他们从来没有对吕尘要钱的这件事加以贬义，而是解释为古怪。
在他们看来，天才有点古怪的性格那是很正常的事情。
吕尘在越学院住了下来，也领到了越学院承诺他的5万金币，直接扔进了掌心世界里去。他躺在公共宿舍里看着天花板，整栋宿舍楼是男女混住的，因为法师人数并不多的缘故，每个人都有自己的单间。
分配给吕尘的单间并没有什么特殊，一个开放式的厨房，一个独立的卫生间，一个客厅，一个卧室。
这条件已经相当不错了，起码比在均衡教派强。晚上吃饭的时候，在法师们到达餐厅之前，长条木桌上已经摆满了食物，大抵是艾欧尼亚能够找到的食物这里都应有尽有，像是自助餐一样。
吕尘忽然感慨，真应该拉着小阿卡利和儿童劫一起来这啊，这俩吃货一定会感觉置身幸福的海洋。
五万金币有了，也就差不多可以开始收集物种和植物种子了，然而今天一整天，这并不是让吕尘最高兴的事情。
最高兴的是，他终于找到了关于掌心世界的其他用途：法力源泉！
相比其他人需要冥想沟通元素，吕尘自己就拥有四个世界的元素本源，就冲这四个元素本源自身增长的度来看，简直可以称之为取之不尽用之不竭。
吕尘感觉，一个魔法的消耗量对于他掌心世界的元素量而言，根本是九牛一毛！
自己以后是不是也可以释放禁咒了？很有可能啊，这就是魔法的世界，自己来到越学院就是为了学东西的，魔法就是他的主要目的。
这特么要是学成回去再碰见萧北那样的，直接对轰龙卷，再叹息之墙和海之潮汐轮流放，不得给他屎都打出来！(未完待续。)

第八十八章 拐走小狐狸
想要学魔法，先得了解瓦洛兰大6的魔法到底是什么，吕尘也是在图书馆呆了足足一个星期才有了了解。笔趣阁Ｗｗ Ｗ．』ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
这个世界上的魔法千奇百怪，而吕尘最大的优势似乎就在于他掌心世界里有取之不尽用之不竭的风火水土元素。无数人需要去挖掘利用瓦洛兰大6上自身存在的魔法元素，可是吕尘不用，因为他自身就是个魔力源泉。
吕尘在第二周就进入法师塔随着**师阿什拉姆开始修行，与他同样跟在阿什拉姆身边的还有一个人：索拉卡。
让吕尘意料不到的是，原来索拉卡就是他之前在门口听说的那个获得奖金的天才。
这就是未来那个成为神祗却又因为动了凡人情感被贬落凡间的索拉卡，不过吕尘对她真是没什么兴趣，小小的索拉卡脑门上的那个犄角是吕尘最无语的地方……
索拉卡修行很认真，而阿什拉姆似乎也注意到了索拉卡的天赋，在所有人都在探寻瓦洛兰大6上魔法能量的时候，索拉卡已经另辟蹊径的开始探索星空了。
相比索拉卡的认真，吕尘就比较懒散了，只要是风火水土四系的魔法，他基本都能很快掌握，当然，禁咒除外。
阿什拉姆很是惋惜吕尘的天赋，如果他自己有这样的天赋，一定会努力刻苦学习，成就一定会高于现在的自己。但吕尘却是一副不上进的样子，这让他非常头疼。
然而他不知道的是，魔法对于吕尘来说其实就是为了最后的禁咒，而武道才是他最终的追求。在武道方面，他可能随时都会踏入第二道鬼门关，需要的只是一个契机而已。人的精力是有限的，他还不想在魔法上分出太多的精力。
而且他时不时的就要出去一趟，说的是回家探亲，但其实都是去市场上收购不同的物种。其中甚至有许多艾欧尼亚大6上的珍惜物种。
如果不是担心犯法，吕尘就弄几只约得尔人进去了……
对他来说，他实在很难把那些萌萌的小矮人当成与人类对等的生物，当宠物还差不多……
以至于自然之城里的约得尔人看见吕尘都会被他绿油油的目光给吓跑，那目光里蕴含的信息实在太多了。
现在还可以做什么呢？吕尘挠着下巴想到，来一趟瓦洛兰大6总得干点名垂青史的事情吧……比如说……阿狸？
地球上有个阿狸，这里却有一个本尊，想一想，这个时候的阿狸恐怕还在艾欧尼亚的南方丛林里没有成为人身呢吧？吕尘乐了，去找小阿狸去，想想以后阿狸的背景故事里出现“原本是吕尘宠物”这样的字眼，就会很爽啊……
在背景故事中，阿狸通过吞噬人类的精魄而成为人类，其实应该也可以理解为，她通过吞噬人类的灵魂就可以晋级？在背景故事里她算是个亦正亦邪的角色，一边像中国古代神话里的鬼怪一样忍不住吞噬精魄，一边又有悔恨感，最终也是因为自己的道德感才加入了英雄联盟。
吞噬灵魂之火？不会是和地球上那些恶魔一样吞噬了某个凡强者的灵魂之火才进阶的吧？
……
艾欧尼亚南部丛林里，一直雪白色的小狐狸正在树上伸出可爱的小爪子去够树枝上的红色果子，那枚果子娇艳欲滴，看起来就觉得一定很好吃。
小爪子有点短，死活都够不到那枚果子，小狐狸眼中出现了一丝气恼，它再次在树枝上向前爬了一点，树枝在被它踩的摇摇晃晃。
这次可以了，小狐狸终于抓住果子捧在手里，然而就在它准备吃的时候，忽然有脚步声从树下响起，地上的树叶被踩出了好听柔软的声响。小狐狸躲在树叶后面向下看去，是两个采摘果子的妇人从树下经过，它羡慕的看着她们，总觉得自己要是也能变成她们那样就好了。
小狐狸生来好像就与同类不一样，她渴望像人类一样生活，每次看到有人类从树下经过的时候它都会羡慕的看上好一阵子，听她们说话，渐渐的连她们说的什么都能听懂了，然后再去学习她们的举止。
可是让她感到沮丧的是，就算是这样，她的愿望仍旧是奢侈的，变成人类似乎就是永远都不可能的事情。
树林里的其他狐狸都嘲笑她，嘲笑她做着不切实际的美梦。小狐狸干脆不理她们了，谁说生下来是狐狸，一辈子都会是狐狸了？它应对这树叶上的露珠看自己的模样，明明只是一只狐狸却叹了口气，她都快要放弃自己的梦想了。
忽然间，雪白的小狐狸再次听见树林下的脚步声，她好奇的朝下面看去，这次又会是个什么样的人类呢？
然而她愣住了，她看到一个小小的少年正透过树叶的缝隙对着她灿烂的笑着，她惊吓间想要逃跑，它知道自己的皮毛对于人类来说非常值钱，所以第一时间就是想跑。
可是她的身体却没动，她被树下那个少年的笑容所吸引，不知道为什么，她就是想看树下那个少年再笑一会儿。
她想问问那个少年：你笑什么呢笑的还挺好看的。
少年看到了她手里捧着的果子，手掌一翻，他的手上也出现了一枚果子，就像是变戏法一样，小狐狸都不知道他是怎么把果子变出来的。
她把小脑袋探出去想看的更清楚一点，少年笑的更开心了，手掌再一翻，手心里的果子赫然已经变成了两枚！
然后少年把有果子的手伸向她，示意她来吃。
小狐狸犹豫了，她还是有些害怕人类。她伸了伸小爪子，示意少年把果子仍上来，结果少年随手一丢，正好就丢到了她的面前。她把自己的果子放到一边，朝着少年给她的果子咬下一小口，好甜。
不知道为什么，这个人类少年身上似乎有什么吸引她的气质一样，让她不由自主的就想去亲近，这和之前看到其他人类时的那种好奇是不一样的。
可她也不知道自己心里的这种亲近感是从何而来。
小狐狸一边吃果子一边看着树下的少年心里不知道在想着什么。
忽听少年开口说道：“跟我走，我帮你变成人类模样。”
小狐狸觉得这句话是她这辈子听过最好听的声音。(未完待续。)

第八十九章 元素漩涡
阿什拉姆正在教导索拉卡如何引导自己的精神力去探索世界的时候吕尘推门而入，索拉卡和阿什拉姆两个人的注意里直接被吕尘吸引过去。笔『Ω趣ΩΔ『阁Ｗｗ』Ｗ．ΩＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
不对，与其说是被吕尘吸引，还不如说是被他肩膀上的小狐狸吸引。
还是少女的索拉卡站起身来好奇道：“吕尘，你从哪弄的小狐狸？”她想摸摸小狐狸，没想到小狐狸根本就不让她摸，而是敏捷的换到吕尘另一侧肩膀上打盹。
“拐的，”吕尘理直气壮的说道。
阿什拉姆笑意盈盈的看着吕尘这个问题少年：“这次回来打算学习多久？”
“得看多久能学会了，”吕尘漫不经心的说道。确实如此，他每次回来之后阿什拉姆都会教他一些新的东西，而他在学会之后就请假出去玩，连阿什拉姆都不知道他跑去了哪里。
越学院的学生们还都想跟吕尘认识呢，结果却总是连吕尘的人都找不到。
阿什拉姆问道：“上次教你的都掌握了吗？”
“掌握了，”吕尘说话间，手中忽然升腾起巨大的火焰，而火焰在他手中就像是可以被掌控一样，时而变成一团云雾模样，时而变成一淌瀑布以违逆常理的形态向下流淌下去。
最终，吕尘手里的火焰变成了一只火焰鸟向着阿什拉姆飞去，阿什拉姆没有动弹，任由这烈焰鸟围绕着自己飞行了一圈然后随着吕尘收回精神力而消散。
索拉卡眼神里出现了艳羡的神色，不过她在羡慕一阵子后，又把注意力重新放回到自己坚信的星空探索之中。
阿什拉姆满意的点点头，他真的是越来越羡慕吕尘的天赋了。可问题是，这个拥有比索拉卡天赋更高的学生，却是个不太喜爱学习的……
吕尘心想你这不废话吗，哥要是喜欢学习，能16岁离家出走去打职业比赛吗？
“这次教什么？”吕尘好奇道。
阿什拉姆似乎在犹豫，他沉思了一会儿才回答道：“我在典籍中现了一个奇怪的魔法，这个魔法从创造出来之后甚至连创造者自己都没能使用。”
“创造者自己都没能使用？”吕尘愣了一下，这特么魔法创造出来有什么意义？闲的蛋疼吗？他问道：“魔法效果是什么？”
“以精神力引动元素之力储藏在自己的身体里，可是创造者自己备注：人体无法储存如此庞大的能量。”
把元素之力存贮在自己的身体里？这是哪个怪物想出来的？现在瓦洛兰大6上的所有魔法都是由精神力去沟通世界从而可以把外界的魔法能量重新排列形成魔法。
还真没有听过谁是直接从身体里拉元素之力出来打人的……除了吕尘自己！
阿什拉姆看着若有所思的吕尘问道：“你要学吗？”
“学！”吕尘斩钉截铁的说道。他也很想知道，这个魔法是否能帮助他从瓦洛兰大6直接吸纳元素之力进入掌心世界。如果可以的话，那就意味他可以主动加强自己的掌心世界了。
现在他的掌心世界已经很大了，整个世界的面积大概相当于一个澳大利亚岛，可是似乎还不够，吕尘还想它能够更大一点。
晚上回到宿舍的吕尘打开阿什拉姆交给他的一本厚重的书籍，小狐狸这时候似乎睡醒了揉着自己惺忪的眼睛，吕尘乐呵呵的看着她直接从掌心世界里拿出来一大堆零食堆到她的面前。说实话，吕尘现在确实是把她当作宠物来养了，阿狸真是出人意料的乖巧，并且与吕尘十分亲近，吕尘自己也是喜爱的不行，所以看到她就想喂给她好吃的。
而且，他已经开始筹划如何帮助小狐狸变成人形了。
现在吕尘能想到最快的途径大概就是直接把萧北的那颗灵魂之火喂给它，但是自己也需要啊，指不定啥时候就回原世界了到时候自己这么多凡级灵魂之火在手，随时都可以尝试进阶凡段位的。
头疼，这事先缓缓吧，吕尘也挺喜欢阿狸现在这个样子的。
阿狸看着面前的一大堆零食就想扑上去，然而她忽然犹豫了一下，她回头看看自己渐渐胖起来的身材，然后挥泪着把零食给推了回去。
吕尘一下就乐了：“哟，都开始注意身材啦？少女心啊！”
小狐狸害羞着跳到吕尘怀里找了个舒服姿势卧了下去，而吕尘则笑了笑开始学习新的魔法。
在研究的时候，刚睡醒的小狐狸已经又在温暖里慢慢的睡着了，小狐狸觉得，似乎这样也挺不错的。
吕尘渐渐的专注在魔法世界里，他忽然惊讶的现，创造这个魔法的人还真是个天才，先这想法就是想别人之不敢想，虽然对于大部分人来说并没有什么用罢了……
吕尘试着像书里写到的那样开始引导精神力向体内灌注进去，然而他灌注的并不是书里所说的精神世界，而是掌心世界……
掌心世界原本就是他的魔力源泉，按理论上讲，以他的元素本源储备量足以与半个世界对轰，但实际上并没有那么简单。
可是变故就在他开启掌心世界的那一刻生，原本睡着的小狐狸骤然间惊醒，迷茫的看着吕尘的右手掌心，似乎那里有个黑洞，正在不停的吸纳着什么。
自然之城里的所有魔法师都看向吕尘所在的方向，那栋越学院的宿舍楼。
他们忽然感觉都一种沛莫能挡的伟力产生，而后将方圆百里的魔法元素全都搅拌成巨大的涡流向越学院汇聚过去，正在施法的法师还在排列魔法元素，却惊讶的现魔法元素已经被吸走了。
吕尘竟然顷刻间在自然之城方圆百里的范围内造成了一个禁魔领域，没有人可以在这一刻释放魔法！
正在教导索拉卡的阿什拉姆火急火燎的冲向吕尘所在的宿舍楼，整个自然之城恐怕只有他知道到底生了什么，如果让吕尘这么吸纳下去，先不说这个天才会不会爆体而亡，先这自然之城方圆百里内要元素枯竭一阵子了……
他有点后悔，为什么要把这么问题魔法教给一个问题学生……
……
我这几天在成都，更新不稳定，但依旧是一天两更。说我一更的自己去看看更新时间(未完待续。)

第九十章 拐走吃货儿童
就在瓦洛兰大6最中心的风暴平原上，正有一个蓝皮肤的**师行走在草地上，他身后背着硕大的卷轴，那是他老师留下的遗物。』笔 』Δ趣 阁Ｗｗ Ｗ． ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
他生于远古，饱经风霜，肩负着不可承受之重任。这位**师的武器，是他无可摧折的决心和丰富的秘法学识，他一生都在寻找着世界符文――它们是令这世界从无到有、万物成形的原生魔法所留下的碎片。他一定要找到所有这些神秘的字符，以免落入恶人之手。虽然它们曾经被用来创造符文之地，但它们同样可以被用于毁灭。
而这一刻**师忽然感受到来自艾欧尼亚岛屿上的毁灭气息，他能够敏感的现那种毁灭的气息似乎与某一枚世界符文极为相似，而这气息稍纵即逝并没有维持多久。
有人曾试图用世界符文创造世界，却因为魔法差之毫厘差点毁灭世界。
这漫长的寻找过程中，瑞兹感受着孤独，外界曾有传言，他的老师最终被世界符文腐蚀坠落邪恶，所以也很难确定，瑞兹现在是否也已经坠落。
瑞兹返身向艾欧尼亚的方向走去，他要去看看，那是不是他要找的东西。
……
吕尘宿舍内，阿什拉姆严肃的看着吕尘：“刚才生了什么事情？”
“我在联系魔法，就是你教我的那个，”吕尘感觉可能自己又搞事情了，赶紧甩锅：“难道你教我的魔法有问题？”
阿什拉姆深深的呼吸了一下，然后默默的把一口沉重的大锅给扛到了背上：“嗯，教的有问题……以后尽量不要施展了。”
“你对外也得这样解释啊，还有，那个……还有个事，咱们啥时候放寒假？”吕尘面带矜持的问道。
“寒假？还有1个月！”阿什拉姆现在是真的很头疼这个问题学生，但是他天生爱才，见到天才都会不忍心责怪什么。不然的话，未来盲僧无意中用魔法毁灭一个村庄的时候，也不会那么容易就获得原谅了。
“那我想明天放个暑假……”
“现在是秋天！”阿什拉姆都迷了，没搞明白吕尘啥意思。
“就是说，我想休假两个月……”
“休吧休吧……”
吕尘之所以提出这个要求，一个是现在提要求比较容易，二是他忽然想回去看看儿童劫和小阿卡利，其实让他们现在再留在均衡教派其实已经没什么意义了，所谓正义的使命在吕尘看来真是没什么必要。背景故事里，诺克萨斯攻击艾欧尼亚的时候也没见均衡教派的人影，虽然均衡三忍保护了已经跌落神坛的索拉卡，阻挡了瑞雯和男刀的刺杀，但这都是马后炮了。
你要牛逼早点直接去把炼金术士和狼人杀了不就完了，一旦杀掉这俩货，诺克萨斯在大规模作战的时候绝对缺少一大助力。
天亮的时候，整个自然之城都在热议关于昨天元素涡流的事情，而且**师已经对外解释过：自己教错东西了。
**师还能教错东西……？大家比较纳闷。
不过这次事件其实并没有造成什么损失，所以大家的注意更多的集中在了这次事件的始作俑者身上：吕尘。
“越学院的天才确实不同凡响，竟然在刚入学没多久的时候就闹出这么大的动静！”
“谁说不是呢，方圆百里元素紊乱，这得是多可怕的精神力啊？”
关于吕尘的传说就这么流传了出去，甚至越传越玄，直接把吕尘塑造成了千年难得一见的魔法天才形象。以至于吕尘准备自然之城走在大街上的时候，都有人主动过来与他问候。
一时间，吕尘绝对没有想过，原本应该最耀眼的索拉卡，却被自己盖住了光芒。
他也没想过，此时符文之地最富盛名的一位法师，已经从风暴平原向这边赶来，正是为了找他。
然而还不知道昨天动静到底有多大的他在随便听了大家几句闲聊之后，忽然现了这个恐怖魔法的另一个用途！
在释放这个魔法开始为掌心世界增加元素的时候，方圆百公里的元素都是紊乱的，没人能够释放魔法，也就意味着，吕尘只要施展这个魔法，就能顷刻间为自己创造出一个禁魔领域！
虽然他自己也没法释放魔法了，可是他主修的是武道啊！
修炼武道的人遇见魔法师的时候还能禁魔，这是什么？吕尘忽然就兴奋起来了，这一招简直太流氓了，太让他满意了！
而且吕尘流传出去的名声一直都是魔法天才，当有人想杀死他的时候原本意味他会是个手无缚鸡之力只会魔法的法师，却忽然现他是魔武双修的强者，那时候会生什么有意思的事情呢？
吕尘觉得自己有必要让自己魔法天才的名声传播的更广一些，这样才能坑到更多的人……
他简直现在就期待有人能来招惹自己……
不过现在最主要的事情还是回去把儿童劫和小阿卡利给拐出来，话说当初自己只是想拐儿童劫一个人的，结果现在又多了个小阿卡利，来这符文之地一趟，不闹点幺蛾子出来吕尘的念头都不通达……
也不知道阿什拉姆是啥时候挖掘出盲僧天赋的，大概就是在越学院期间吧，那时候诺克萨斯应该都还没有攻打艾欧尼亚，很有可能将来是自己的同学？
那可是个奥术天才，是因为自己犯了弥天大错才放弃了奥术，也不知道到时候被自己一搅合，会不会地球上英雄联盟里盲僧的技能都变了呢……
有点意思。
吕尘像是忽然找到了人生乐趣一样，他觉得很快就到自己去改变无数人命运的时候了！
“让我想想，还有谁在艾欧尼亚？琴女？刀妹？都是妹子啊！”吕尘乐呵呵的想到。
时隔几个月吕尘终于回到均衡教派，从自然之城回到均衡教派的小村子的时候，吕尘真心觉得这就是个贫困村啊，真是苦了儿童劫和小阿卡利了……
这次回来自己就要拯救他们脱离苦海！吕尘感觉自己责任很重大啊！(未完待续。)

第九十一章 自己的人生
吕尘带着漂亮小狐狸走在路上还是很惹眼的，主要还是因为阿狸太与众不同了点，就连吕尘自己都觉得阿狸漂亮的过分了，皮毛鲜亮的快可以反光了……
不过吕尘不想这么惹眼的回均衡，干脆就让小狐狸钻进他的怀里，两只小爪子扒着他的领口就露出个小脑袋来，可爱极了。Ω笔趣 』阁Ｗｗ』Ｗ．』ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
“吃点什么不？”吕尘乐呵呵的挠了挠阿狸的小脑袋，结果阿狸坚决的摇了摇头，不吃了！
吕尘砸吧砸吧嘴，这减肥的决心还真是坚定，难怪能成为魅惑众生的存在。
“阿狸啊，以后变成人了一定要克制自己的**，我说的不是食欲之类的，而是本能：不要吞噬人类的精魄，”吕尘一边给阿狸挠痒痒一边说道：“就连我都誓过不用人类的灵魂之火，因为人类社会有些底线是需要我们共同去维系的，不然坏人就会变多。”
吕尘也知道在阿狸获得人身后会忍不住吞噬灵魂，那到时候吕尘就把自己剩下的那几瓶灵魂之火给她当零食糖果吃好了。
阿狸仰头看着吕尘，说实话她不太懂吕尘为什么要跟她说这个。
吕尘笑了笑：“以后你就知道了，不过等你变成人之后，除了吃人这一条要遵守以外，其他的全都不需要遵守。人类总是喜欢以自己的道德标准去要求别人，真是徒增烦恼。我就从来不遵守，强大起来才是一切行为准则的至高标准，只要你够强，就没人能拿你怎么样。你就记住一句话，人呢，开心最重要。有人欺负你了你就跟我说，我把他屎给打出来！”
最后这句小狐狸听懂了，狭长好看的眼睛笑得快要眯成一条缝，她赶紧点头然后在吕尘怀里拱了拱。
“睡吧，睡几觉咱们就到了，等到了均衡教派我给介绍两个朋友，一个是原本高冷现在猥琐的儿童劫，一个是从始至终都很能吃已经学坏的小阿卡利……”
吕尘说这句话的时候脸上露出好笑的神色，因为身在化身一直在均衡的缘故，所以他知道均衡最近都生了什么。
儿童劫因为最近在教派里修炼不用心被老师逮住批评了一顿，结果批评以后儿童劫还是我行我素的只偷偷修炼影流之主传承以及吕尘教给他的武道精气神修炼。
到后来就连均衡内部的比武也不参加了，摆出一副我是吊车尾我骄傲的样子……
实在是他在修炼另辟蹊径以后有了充足的优越感。
然而有一次慎作为大班长跟儿童劫做思想工作，想让他改邪归正，却一言不合被劫连传承都没用就给揍了……
而小阿卡利那边，也出现了状况，在家族再次给她灌输均衡教义的时候，她竟然把长辈给问的哑口无言。
他们一开始不知道这俩小孩子到底怎么了，难道是两个小孩提前到了叛逆期？
那时候他们还没现吕尘在这里面起的作用，当他们意识到吕尘这小子已经祸害两个优秀传承者的时候就急了，老师决定先从源头解决：做吕尘的思想工作。
吕尘为了两个吃货当然是直接理直气壮的把锅扛在了背上，不过想做通吕尘思想工作那是多难的事情？
这要是有人去地球上大喊一声：“吕尘以后不坑人了！”
保准有无数人跳出来对你说：“不可能！”
界碑之主、功勋榜**oss是那么好说服的？
当老师晚饭后温和的去找吕尘聊天想要让他努力进取，为均衡的教义贡献一份力量的时候，老师原本以为教育一个小孩子应该是手到擒来的事情。
然而当他跟吕尘身在化身聊了一整夜之后，早上吃饭时候的神情都有点恍惚了。
当然，吕尘也不可能直接劝说当代暮光之眼放弃均衡教义，这是完全不可能的事情。
只不过现在整个均衡教派已经开始就吕尘何去何从的事情展开商量了。
不得不说，一个小孩子能让均衡教派高层专门开个会商量事情，他已经赢了……
吕尘知道自己在均衡教派能呆的时间可能并不多了，均衡教派在处理不符合教义的人时，大概就是像原本劫所受的待遇那样，被驱逐。
所以这次他有必要亲自回来一趟，把两个吃货儿童给拐走，他并不想让这两个小孩那么早经历不该他们承受的东西。
就像吕尘守护界碑一样，有时候守护也是一种快乐。
至于跟不跟自己走，由他们自己决定，吕尘也不会绑架他们的意志，他能做的就是在他们成年之前，在他们的思维还没有定型之前，让他们知道外面的世界到底是什么样的。
让他们知道，人生不只是要去主张正义，还要活出自己。
吕尘之前看阿卡利背景故事的时候就觉得很同情，从小就接受最为严苛的训练，修枝家族所传承的暗影之算担负的责任就是清理阻碍瓦罗兰大6和谐的敌人，是最为暴力的传承，所以她必须够强。
实际上，她没有时间去过自己的童年，只能修行。
而背景故事里也提到，在她眼里，她所担负的是她母亲的神圣使命，并不是她自己的。
吕尘非常希望这个小女孩在他来到之后可以拥有一次自己的人生。
而劫呢，在找到最适合他的传承以后，他本就应该成为符文之地最闪亮的星辰之一。
吕尘回到均衡教派的小镇子上就让身在化身到没人的地方消散，而他自己则大摇大摆的走了进去。
儿童劫和小阿卡利见到吕尘回来并没有什么太大反应，毕竟对他们来说吕尘其实并没有离开过啊。
不过当他们看到吕尘怀里正扒着领口朝外看着，小阿卡利感觉自己整个人都被小狐狸给萌化了：“尘哥，你怎么一眨眼就弄回来一只小狐狸呀！”
儿童劫跟在后面问到：“好吃吗？”
吕尘脸都黑了：“滚滚滚，现在见啥都想吃吗？”
小狐狸听见这货想吃自己，直接就不正眼看他了。(未完待续。)

第九十二章 教派驱逐！
吕尘本尊回来第一件事当然是带着俩吃货去改善生活，身在化身是不能使用掌心世界的，虽然猎物可以直接当场去抓，但调料和设备却是没有的，所以总觉得差点什么。『Δ  笔趣阁Ｗｗ』Ｗ．』ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
这次吕尘一回来就先给他俩改善伙食。
吕尘想了想，如果这次把儿童劫和小阿卡利给拐走，那自己队伍里加上阿狸的话可就已经有三名英雄了……
他砸吧砸吧嘴，这就拐了仨了？
吃饭的时候小阿卡利一直想去撩阿狸，结果阿狸除了吕尘谁也不待见，充其量也就是不讨厌阿卡利罢了。
但是对儿童劫就完全不一样了，从儿童劫问能吃吗开始，阿狸对他就是横眉冷对的从来没给过好脸色看。
吕尘在吃饭的时候并没有提过关于自己马上就要离开均衡教派并且想带走他们的事情，他不想去干预他们自己的判断。
就拿阿卡利来说，就算她母亲再绑架她的生活，那也是她的母亲。
但是如果换个角度讲：就算阿卡利不愿意背负这个荒谬的责任了，她母亲也未必会怎么样。
最终还是要看她自己的选择。
阿狸看着烤肉流口水，但还是忍住了窝在吕尘怀里默默的吃果子，实在是不能继续胖下去了。
吕尘看着他们就开始怀念起界碑众来，真想早点回去，所谓争霸的梦想他是一点都没有，本性如此。要让他再去打个国服第一估计他立马就能亢奋起来，但现实里打打杀杀的事情是实在有些厌倦了。
第二天早课，当所有学员到齐的时候，吕尘感觉到了一丝凝重的气氛。
他看见了阿卡利的母亲，也看见了均衡教派好多名长老，自己教派内大家族势力的代表。
吕尘这就明白了，看来自己回来的刚好是时候。
早课照旧开始，然而等结束的时候，老师忽然站起身来问道：“吕尘，你是否愿意遵从均衡的教义？”
这个神庙忽然都安静了下来，学生们都是不知情的，他们不知道老师为什么要如此问吕尘。
而且气氛是如此的压抑，甚至让他们有些不安。
“老师怎么忽然问这个？”
“吕尘犯什么错了吗？”
“不至于吧，他平日里挺低调的啊，而且就算是犯错，也应该是劫吧，现在劫跟变了个人一样竟然彻底自暴自弃了。”
“可惜了，之前还能与慎打成平手呢。”
所有人都想看看吕尘怎么回答，按常理来讲，他们觉得吕尘肯定会说愿意遵从均衡教义的吧，毕竟待在这里的基础就是对均衡的信仰。
然而就在此时，吕尘也站了起来，干脆利落的说道：“不愿意。”
说实话，没人想到他会这么回答，就连老师自己以及那么多均衡教派的高层也没想到。
一个小孩怎么可能抗住这么大的压力公然与整个教派背道而驰？
老师并不是什么心狠手辣的人，不然当时也不会拖那么久才想对劫下杀手了。他摇摇头确认道：“吕尘，我再问你一次你一定要想好了回答，你是否愿意遵从均衡教义？”
“不愿意，”吕尘平静的说道：“我无意与谁争吵，只是认为，正义从来都不应该被谁掌握在手中，你不行，我也不行。所谓均衡与和谐，自然界原本弱肉强食就是规则，这种规则本身就是一种和谐。外力干涉，只能适得其反。”
老师与吕尘对视了很久忽然说道：“离开吧，你心中的执念太深，我无力说服，均衡教派已经不适合你了。”
背景故事里，擅自使用了封印传承的劫大概就是这么被撵出均衡教派的，吕尘能想象到劫在离开均衡的时候内心承受了多么大的痛苦与失落。
那是他从小居住的地方，这里有他最亲近的人。他离开均衡甚至都不知道自己该去哪里，只能流浪。
不过吕尘不是劫，他对这里没有丝毫感情，所以这个均衡教派的这个决定对他来说并没有什么太大影响。
原本劫将成为均衡教派2oo年来唯一一个背弃教义与老师的人，而现在，吕尘替他做了。
均衡教派的学生们陷入了震惊：他们还是第一次见有人竟然公然驳斥教义，也是第一次见有人被驱逐出均衡教派。
在这些孩童眼里，大概最严苛的惩罚莫过于此了，他们甚至没法去想象离开教派的生活会是什么模样。
吕尘很平静：“既然如此，那老师今后多保重，我也祝均衡教派能够在符文之地扬光大。不过我还有一件事。”均衡教派看似和善，但其实最无情，它们要让慎亲眼看着父亲被折磨来检验他是否坚定，它们不允许任何不同的声音。所以想通这一点的时候吕尘不再犹豫了。
“什么事？”老师沉声问道。他从吕尘面容上察觉不到一丝悲伤，他忽然开始质疑自己，是不是当初把吕尘带回均衡教派原本就是一个错误的决定？但他仍旧没有意识到，这个错误的决定最终会引起多大的连锁反应。
“我要问问，有没有人愿意跟我一起走，”吕尘说道，他把选择抛了出去，而他要做的只是等待。
一起走？所有人都愣住了，谁会跟他一起走？吕尘是不是疯了？
然而，众人之中一直旁观的劫忽然站了起来，对老师深深的鞠了一恭，然后站到了吕尘的身边。
“劫也疯了吗？”
“简直难以置信，他们竟然是要主动脱离均衡的意思？”
老师手指在无意识的抖动着，他没想到竟然会有人跟吕尘一起走。
劫这个孩子，原本就是他内定的冲击之刃的继承人，没想到就这么被吕尘拐走了！
可是事情仍旧没有结束，吕尘还在等！
阿卡利站起身来，拎着和服的裙摆铺在地上，然后向她母亲，这一代的暗影之拳跪拜了下去：“母亲您保重，我要跟他走了。”
说罢，她站起身来也走到了吕尘的身边。
整个神庙里寂静无声，没有人知道吕尘到底有着怎样的魅力能让阿卡利和劫一起跟随。
也没有人想到，均衡教派竟然在一天的时间里失去了两名继承者！(未完待续。)

第九十三章 禁忌传承重见天日
如果说劫的离开还可以接受的话，那么阿卡利的离开就是一场灾祸了。Ω笔Ω趣阁ＷｗΩＷ．ΔＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
暗影之拳这个称号长久以来只归于修枝家族所有，他们的传承也是暴力手段最多的，和其他传承都不太一样。
而阿卡利作为这一代修枝家族仅存的继承人，可以说如果她离开了，暗影之拳的传承就要从这里断开了！
老师脸色冷了下来：“吕尘和劫可以走，但是阿卡利不行，阿卡利，回到你母亲身边去。”
阿卡利的母亲平静的看着这一切，她似乎曾经预料过眼前生的事情。
阿卡利抱歉道：“对不起老师，我想拥有自己的生活。”
老师豁然把目光转向吕尘，眼中的杀意一闪即逝。虽然他隐藏的很好，但吕尘是什么人，那种杀气，他身上只多不少。
可以换个角度说，也许诺克萨斯的那群刽子手军官，都没吕尘杀掉过的生命多！
要知道，吕尘在地球上可是功勋榜第一！
他淡淡说道：“感谢您之前的收留，但您也有利用的心思在里面，然而我们是活生生的人，并不是均衡教派的利刃。您让我们安静离开是最好，如果不行的话，恐怕也没人能够拦住我。”
所有人听了都倒吸一口冷气，没人能挡？这语气也太过猖狂了一点吧！所有学员脑子都快乱的不行了，他们什么时候见过跟他们同龄得人敢这么跟老师说话？
再强你能比老师强吗？
似乎整个世界里只剩下阿卡利和劫没有露出惊愕的神色，实在是这段时间吕尘已经展露过太多神秘的实力了，他们俩至今都不知道吕尘到底有多强。
老师怒极而笑：“才训练几天就敢口出狂言？”
慎回头抱拳对老师说道：“让我来吧。”
老师点点头，示意慎可以和吕尘动手。
到了这时已经是撕破脸了，吕尘漫不经心的说道：“老师，您还是自己上吧，我担心会伤了您的儿子。”
慎没有受到吕尘的话语干扰，他只当吕尘是在放大话罢了。他身形一动，飞快的来到了吕尘的面前，拳头向着吕尘狠狠的砸去，然而让人意想不到的是，吕尘像是完全没有动弹过，而慎已经倒飞了出去。
根本没人看清吕尘是怎么动的手，在场的也只有老师自己以及阿卡利的母亲知道到底生了什么。
老师有些惊疑不定，这个自己从外面捡回来的小孩，什么时候有这么好的身手了？刚才其他人不知道生了什么，实在是因为吕尘的动作太快了！
这才是个7岁多的小孩啊，放眼整个符文之地，别说七岁小孩了，细数所有强者，能有吕尘这样身手的恐怕都不多！
“难怪有恃无恐，原来是有天赋，你一直隐藏你的天赋待在均衡教派，看来目的并不单纯吧，不过光有天赋却没有传承，就像是刀没开刃一样，”老师语调渐冷，他觉得有必要把吕尘永远留下来了。
放这样一个与均衡教义相悖的天才出去，以后恐怕还会对均衡教派造成什么不好的影响。而且，也不能让他就这么把修枝家族的继承人给带走了。
老师手中亮起一把匕飞向吕尘，而他自己则贴地俯冲至吕尘的面前。所有人都震惊于老师竟然亲自对吕尘动手了，而吕尘则意识到，这就是慎未来的传承，看来暮光之眼的传承技能大概都是这个样子吧。
他不想被嘲讽到，虽然阿卡利的母亲一直在旁观，但难保对方会不会在自己被嘲讽的时候动手。
禁奥义.瞬狱影杀阵！
吕尘消失在了原地，让忍者大师扑了个空，而吕尘在原地留下的影分身已经动了起来，虚空之刃趁着他失神的空挡当机立断留下了两条并不致命的伤口。
吕尘不想在神庙杀生，不是因为别的，只是不想儿童劫和小阿卡利童年里留下什么阴影，这毕竟曾是他们的老师，吕尘并不想他们黑化。
他在大招结束后和忍者大师缠斗在了一起，两个人的身影都极为迅捷，就在神庙训练的广场上掀起了狂风巨浪，灰尘弥漫。
可是众人渐渐现，在战斗的过程中，吕尘从始至终都没有受伤，而自己老师身上的血痕却越来越多。
而且，场间里吕尘的影分身，越来越多了……
完整版影流之主就是这样的特性，只要给他时间，他就能以影分身的数量取胜！不到半分钟的时间，忍者大师就已经要同时面对3个影分身以及吕尘本尊，到了这个时候，忍者大师怎么可能同事打得过四个吕尘，即便影分身只是吕尘本尊8o%的实力，但也不是他能对付的。
而且瞬狱影杀阵结算时的血爆就连萧北都要蛋疼一下，更别提这个并没有到达凡的忍者大师了。
吕尘现在稳胜凡还不敢说，但凡之下无敌他还是有信心的。
眨眼间胜负已分，忍者大师不得不带着一身的伤痕退了回去。让他没想到的是，吕尘不仅有强的天赋，还有强大的传承！
自己竟然输给一个7岁的小孩，忍者大师一时之间都难以接受这样的结果，那自己这几十年的修炼都修都狗身上去了？
吕尘穿越过来的身份就有这一点变态，那些成名的强者看到他的年龄，都会有点怀疑人生……
忍者大师忽然想到了什么，他寒声道：“你去过禁地了？你竟然盗取禁地里的禁忌传承！难道你不知道这个传承会让人渐渐丧失情感变成冷血的杀戮机器吗？”
这句话反倒让吕尘楞了一下，原来均衡教派只知道有禁忌传承，并不知道那块木头其实是养魂木，也不知道那里其实留下的是一个古老的魂魄。
看来这暗影也是很能故弄玄虚啊，竟然在自己之前都没让人现它是个完整的魂魄……
结果落在了自己的手里……
不过也可以看出来，均衡教派其实是知道影流之主传承的，吕尘心里已经笑得不行了，看来暗影把他们唬的一愣一愣的……
……
再重申一遍，哪怕我人到成都，也是保持一天两更的，只是更新时间不稳定罢了(未完待续。)

第九十四章 游客吕尘
如果说把与暗影接触的吕尘换成别人，或许最终真的会变成冷血杀手，比如劫。笔Ω趣阁Ｗｗ Ｗ．ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
但暗影偏偏遇到的是实力已经无限接近凡而且从不愿意被人坑的吕尘，所以倒霉的对象反而变成了暗影自己……
不过话说回来，暗影现在自己还一直在掌心世界幻想着怎么依靠吕尘手里大量灵魂之火获得复活的资本呢。
却不知道吕尘都快把他忘了，打算留着灵魂之火给小阿狸当零食吃呢。
吕尘现在真是把小阿狸疼的不行，简直是当闺女养的，阿狸要是现在会说话，找吕尘开口要凡级灵魂之火，恐怕吕尘都会给的……
他看着忍者大师笑道：“这个传承放在均衡教派浪费了，不如让我用用，别人或许会变成冷血杀手，但我不会。恐怕你们这些均衡教派的长老都没现，藏在那个木头里的很有可能是你们一百多年前的某位前辈的魂魄吧？”
吕尘说的其实是很有道理的，整个符文之地也只有均衡教派拥有忍者痕迹明显的传承，而这个影流之主传承的每个技能都表明着对方的忍者身份。
如果有人对吕尘说暗影不是均衡教派曾经的某个天才，吕尘一定是不信的。
忍者大师和其他各家族的家主都面面相觑，吕尘这句话却提醒他们均衡教派确实有那么一位天才惊鸿一瞥般出现，却犹如流星般坠落，而均衡教派的历史里，那位天才却彻底找不到踪影了，就像是被人强行抹去一样。
忍者大师想要跟吕尘再争论什么，可是他已经意识到，这个少年已经不是他一个人可以留下的了，不知道为何，他有一种挫败感：符文之地什么时候有这样的天才横空出世了？
7岁就拥有这样的实力，长大了呢？
这个少年归属于哪个势力？
忍者大师看向阿卡利的母亲，却现对方似乎丝毫要出手留下阿卡利的意思都没有，从头到尾甚至都没有说一句阻止的话语。
这让他有一种不详的预感，仿佛均衡教派也没有想象中的那么团结了，人心在分离，也许均衡教派的变革即将到来。
而吕尘，就是导火索。
吕尘看了看所有人乐呵呵说道：“还有人要出来阻拦的没？没有我们走了啊。”
那些曾经跟吕尘一起参加过训练学员全都沉默了，这个跟他们一起训练过的少年，似乎已经达到他们渴望不可及的境界了。
慎这时候才刚从地上爬起来，看的出来刚才他对吕尘动手时挨的不轻，但所有人都知道，吕尘已经手下留情了，不然以吕尘能打败忍者大师的实力，杀慎也不过是眨眼间的事情。
慎不再看吕尘，而是直视着劫的目光：“跟着他你就能获得胜利吗？均衡不容玷污！”
说罢，慎已经全神戒备的等在那里了，而劫像是很默契的慢慢走向慎，没有人去阻止两人这一场的比武。
实际上在吕尘到来之前劫和慎就是整个神庙里公认最强的新一代，不少学员都想知道，这一战到底谁能赢。
劫没有使用影流之主的传承，反而是选择了由吕尘传承给他的武道。当他从地上捡起一根树枝时，吕尘就知道他想干什么了，当初自己第一次教导他、为他种下精神种子，用的就是一根树枝。
吕尘也想看看儿童劫现在到什么程度了。
当慎朝劫冲来的时候，劫不慌不忙的将树枝藏于腰间，就像是长刀合鞘，而后所有人心里都响起一声出鞘的鸣音，还很模糊，却让吕尘眼睛一亮，他是万万没想到儿童劫的天资会如此出色，竟然这么快就出现武道鸣音了！
其他人除了吕尘和阿卡利，根本不知道这是什么招式，均衡教派里从来都没有出现过，有人开始沉思：这是吕尘教给劫的吗？
劫手中的树枝开始吞吐刀芒，即便忍者大师不知道这到底是什么招式，也不妨碍他的判断：慎抵挡不住！
劫已经今非昔比，不仅得到了最适合他的传承，而且在武道上的修炼也一日千里。
所谓师傅领进门，修行在个人，关于精气神的修炼尤其如此，没有人引导，没有人给予精神种子，修炼起来就会尤其艰难。
劫能够进步神，吕尘功不可没，而且他自己的天赋与刻苦也是一大部分原因。
“住手！”忍者大师怒吼，他不能忍受一天之内被拐走两个继承人，最后连暮光之眼的继承人也随之陨落，那将是均衡教派的灾难。
他的度比劫和慎都要快，还没等两个小孩反应过来，忍者大师已经扑到了劫的面前想要一掌将劫给击退。
这种情况下吕尘不可能坐视不理，长者没下限的对晚辈动手，吕尘也是起了怒意：“滚！”
吕尘抬脚就是雷霆闪动般踹向忍者大师的胸口，恶魔体质加上高到离谱的力量属性，直接一脚把忍者大师给踹了回去。
场间如永恒黑暗一般寂静，所有人这才意识到吕尘到底强到什么地步！
别说半步凡了，此时此刻的吕尘，就算凡强者亲临，也未必真就能够杀得了他，他已经接近那快天花板了。
而忍者大师在他眼里也不过是可以媲美钻石3段位的强者，这样的水平，吕尘还没有放在眼里过。
如果是在地球上，所有人都会觉得理所应当，不管是一个人横推高天原，还是功勋榜上斩杀凡恶魔战绩，亦或是吕尘一直以来的强大形象，都深入人心。
但现在不一样，这里是符文之地，吕尘只是一个七岁的小孩！
甚至整个符文之地都还没有这样的先例，7岁就能碾压老牌强者？
天方夜谭一般的恐怖。
“你到底是什么人？”忍者大师扶着神庙的墙壁才站稳身形问道。
“我说我只是一个游客你信不信？”吕尘耸耸肩膀，他现在确实是抱着一种游客心态来玩的。
起码暂时为止，还没有出现他需要特别认真对待的事情。(未完待续。)

第九十五章 武痴
吕尘在说完自己是游客的时候，忽然现他身边的儿童劫有些情况不对，刚才凝聚的刀芒已经消散，而树枝依旧藏在腰间，随时都可能出鞘。笔趣阁ＷｗΩＷ． ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
可是劫却不动了，眼睛也已经闭上。
所有人都能感觉到一个怪异的事情正在生：劫的生命体征正在变得越来越弱，弱到好像马上就要死亡。
呼吸仿佛聊聊停止，就连心跳也一样。
吕尘经历过这一幕所以他知道生了什么，他又是惊喜又是担忧，惊喜于劫只要度过这个坎，起码从杀伤力来讲已经可以媲美钻石强者了，担忧的是，劫的进境似乎太快了一点，才7岁就过鬼门关，就算地球上好像也没有这样的先例啊。
他担心劫过不去这道坎。
然而其他人不清楚状况，他们甚至以为劫已经因为不知名的原因死亡了！
有人质疑道：“你教他的这个传承是不是有缺陷？！你害死了他！”
“你竟然把劫害死了！”
吕尘知道度过鬼门关的时候最好不要被打扰，自己之前也是被界碑众们保护着的，所以他听见有人聒噪就特别的烦：“从现在开始，谁说一个字，就得死。”
说话间，吕尘身上宛若实质的杀气喷薄而出，那种震撼心神的气质根本不是均衡教派这些人可以抵挡的。
忍者大师内心惊骇，他可不是没见过世面的小孩子，他知道这种杀气绝对是用实打实的生命堆砌出来的！
仿佛魔王降世！
吕尘到底屠戮过多少生命？忍者大师越觉得吕尘太过神秘。
他忽然意识到，在自己第一面见到吕尘的时候，自己就错误的把对方当成了涉世未深无依无靠的小孩子！
他敢肯定，那时候的吕尘就不是自己可以抗衡的了，于影流之主传承无关！
咚！
就在此时，所有人心里都响起一个擂鼓似的心跳声，吕尘大喜过望，他知道劫这是挺过来了！
劫手中的树枝上的刀芒再次开始吞吐，比之前任何一次的都要更大更强更稳定！
咔的一声，刀芒于儿童劫无意识间抬手而出，就连忍者大师也不想硬抗，只能眼睁睁的看着神庙正殿门上的牌匾被刀芒一分为二！
哗啦一声，牌匾掉了下来。
在写着“万物和谐”四个字的牌匾摔在地上时，忍者大师心中那种不安的预感更加强烈了，似乎这块牌匾就是均衡教派的未来。
儿童劫睁开眼看到吕尘当即大喜喊道：“我挺过来了！牛逼不牛逼！”
吕尘脸都黑了，话说他也没想到当初那个冷峻小鲜肉就这么莫名其妙的跟着他变成了逗逼。
说好的你无情你冷血你无理取闹呢？！
吕尘都很难想象这样的劫出现在地球英雄联盟里的时候，会是个什么鸟样子……
可怕……
不过现在不是想这个的时候，该离开这个是非之地了！
“走吧，离开这里，”吕尘对儿童劫和小阿卡利说道。
小阿卡利摇摇的看着自己的母亲，不知为何，她总觉得此时此刻母亲其实正在微笑，即使她面容依旧平静。
小阿卡利再次朝着母亲跪拜下去，然后才转身跟着吕尘离开。
只有吕尘知道，也许人性中最伟大的母爱让阿卡利的母亲潜意识的想让小阿卡利过上自己的生活，只不过均衡教派的这个圈子一直都不允许出现那样的事情。
临走前，吕尘能感受到阿卡利的母亲看向自己时，目光中有微笑的感谢。
“小阿卡利，你母亲大人真的很爱你啊，”吕尘离开路上小声感慨道。
小阿卡利用力的点了点头：“嗯！”
“话说咱是不是玩大了，其实忍者大师平时也还是不错的，没必要直接主动的成为分裂均衡教派的导火索，”吕尘自言自语道，说实话他很清楚，经过今天这么一闹，输赢还是其次，与均衡教义权威的崩塌相比，继承人被拐甚至都不算什么了。
从今天起，均衡教派的人心只会越来越松散，直到彻底分崩离析。
不过真的推测出那一步时吕尘心里还有点不落忍，人家毕竟跟自己也没啥大仇。
但想想以后还有更多像小阿卡利、儿童劫这样的孩子被压抑着天性去完成所谓的责任，吕尘就觉得这样的组织留不留着其实也无所谓。
事不关己高高挂起，吕尘现在还管不了那么远的事情。今天儿童劫度过第二道鬼门关，本就应该庆祝一下的。
晚上吕尘带着他们宿营，当吕尘从掌心世界拿出齐备的帐篷、睡袋之类的户外装备时，两个吃货都看傻了，他们压根就没见过这种风格的东西：地球现代风格。
对于吕尘的神通广大他们早有心里准备，可是架不住每次吕尘都能拿出更新奇的东西。
吕尘就像是这俩小吃货身边的机器猫……
“尘哥，咱们以后去哪？”儿童劫一边往烤肉上淋黑胡椒调料汁一边问道，不知道为什么他最近比较迷黑胡椒口味。
吕尘回答道：“跟我去自然之城，先住在越学院里。”
自然之城！越学院？儿童劫和小阿卡利两个人面面相觑，他们身处穷乡僻壤的均衡教派，并且在成年前又被刻意阻止接触外界信息，以至于他们甚至都不知道就距离他们一星期路程的自然之城和越学院是什么。
吕尘也没详细解释，只是说道：“见了你们就知道了，我会带你们去经历更广阔的世界。而且……那里伙食更好。”
一说到伙食好，儿童劫口水都快流下来了，看的吕尘直捂脸，自己一不小心就把高冷帅比给带歪了……
小狐狸在吕尘怀里探出个头来刚好看见劫的模样，立马一脸的嫌弃又钻回去了。
而小阿卡利此时此刻最关心的问题是她什么时候才能和劫一样踏过第一道鬼门关。
虽然她学习武道的时间比劫晚，但看到劫有如此成绩还是禁不住羡慕。
吕尘看着小阿卡利好几次想要跟劫说话都忍住了，大概是想想问问过鬼门关的经验吧？
看来得给她开开小灶了。
这两个小孩除了吃货的性格外，其实都是最有天赋的武痴。(未完待续。)

第九十六章 被遗漏的儿童！
当吕尘带着儿童劫和小阿卡利来到自然之城的时候，这两个“乡下娃”简直都惊呆了，从小到大都没有见过这么宏伟瑰丽的建筑！
“尘哥，这就是艾欧尼亚大6的城邦？”儿童劫惊呼道。笔』趣『阁ＷｗＷ．ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
吕尘斜睨着他，估计这小子在之前的意识里觉得，均衡教派的神庙就是这世界上最宏伟的建筑了。这也是忍者大师他们一直宣称的，世界上最伟大的教派莫过均衡了。
这种教育方式，让吕尘联想到早在没穿越之前，地球上的某个故事：朝鲜金将军随手从花池捡起一块石头打下了美国的间谍卫星。
我的天，这么神奇吗？你们课本都是玄幻小说你懂吗？
当然，均衡教派并不是真的有那么夸张。
小阿卡利走在华丽的街道上弱弱的问道：“我们在这住哪里？我们有钱吗？”虽然吕尘神通广大，但是在他们记忆里吕尘从来都没有离开过均衡啊，也没见吕尘赚过钱。他们虽然没出来过，但对于金钱还是有概念的。
“甭担心了，到了就知道了，”吕尘领着他们直接往越学院里面走去，他现在是越学院的名人，甚至是整个自然之城的名人。
因为他已经成功的被塑造成艾欧尼亚的“未来之星”了，他的天才程度已经在众口传说中突破天际了……
“尘哥，我为啥感觉他们老是看咱们？不会是有什么事吧？”
吕尘当然知道这是为什么了，还不是自己那个禁魔领域闹的，不过他是界碑之主，这种万众瞩目的环境吕尘早就经历过不知道多少次了，他淡定说道：“没事。”
他来到法师塔下面让儿童劫和小阿卡利等着，自己就上去找阿什拉姆**师去了。儿童劫小声问道：“我咋觉得尘哥对这里好熟悉呢？轻车熟路的。”
小阿卡利想了想也点点头。
结果这时候就有人在他们旁边讨论吕尘，并且还主动问他们两个跟吕尘是啥关系，是不是吕尘找回来的新天才什么的。
两个人慢慢就听明白了：吕尘是整个自然之城公认的天才！
他俩都懵逼了，完全没想到啊！他们俩虽然知道吕尘很牛逼，但从来没想到会是这么个牛逼法，而且，时间线有点乱啊……
吕尘找到阿什拉姆的时候，**师自己都很意外：“你咋回来了？”他以为吕尘会等两个月才出现呢，结果这才两个星期！
“咳咳，我忽然有点想念**师您了！”吕尘矜持的说道。
“有事说事。”
“给我换个三居室的宿舍，”吕尘淡定的说道。
“为什么？”阿什拉姆**师心里的台词其实是……你又要闹什么幺蛾子？！
“我带回来两个天才，想要培养他们一下！”吕尘解释道。
阿什拉姆一惊，又来两个天才？他下意识的拿吕尘做参照物去衡量，以为吕尘又拉来两个跟他一样级别的。
不过吕尘马上解释道：“武道上的天才，不是魔法天才。”
原来是武道，魔法师们其实都不大看得起武道方面的强者。然而阿什拉姆不知道为什么，反而觉得自己松了一口气，如果再来两个跟吕尘这样整天作妖的，他怕自己心脏承受不了……
**师想了想说道：“也好，法师通常都需要收拢武道强者充当随从，以应付更多的情况，看来你很有远见。”他当即拿起羽毛笔在羊皮纸上写了手信并且盖上了自己的印鉴递给吕尘：“拿这个给后勤管理委员会，他们会为你安排的。”
吕尘也不反驳他，说实话他从来没把儿童劫和小阿卡利当随从来看待过，就像是界碑众一样，是兄弟姐妹。
在符文之地，魔法文明很先进，可社会文明就差点了，阶级明显，许多民众都还在被压迫的阶段，民智未开。
吕尘穿越而来，思想里本就没有压迫别人的潜意识，他觉得每个人就是平等的。
就算在一个队伍里，他需要充当指挥的角色，那也是角色所致，并不意味着他就比谁高出一等。
也正是因此，界碑众们才会自肺腑的拥护他。
吕尘拿了手信就跑，阿什拉姆在他身后大吼：“早点回来学习新魔法！”
现在的学生简直越来越难带了……
吕尘带着儿童劫和小阿卡利来到新宿舍的时候，吕尘自己都有点意外，他只是要个三居室而已，没想到后勤管理委员会在看到阿什拉姆的手信以后竟然直接做主给他安排了一个独门独院的小型别墅！
“靠谱！”吕尘乐呵呵的说道。
而儿童劫和小阿卡利压抑着兴奋走了进去，等到吕尘给他们分配好房间之后，两个小孩子终于忍耐不住的进了自己的房间参观。
吕尘看着他们开心的样子也挺有成就感的，小狐狸从他怀里钻出来用小爪子指了指自己，意思是那她住哪？
吕尘乐呵呵的：“你也想要屋子？你想住哪？”
小狐狸又指了指吕尘，意思是跟他住一起。
“随你吧，你现在还不是人身，想咋住咋住，等成了人就得自己住了！”
待得全部安顿下来吕尘开始思考了，自己现在还有谁可以拐？
想了好久他总觉得自己好像忽略了什么似的，艾欧尼亚都还有谁啊？
小刀妹现在一定在家族里舒舒服服的过日子，没必要拐，小扇子妈从小意志独立，而且她按照原本轨迹生活，最终成为艾欧尼亚精神领袖也挺好的，盲僧李青还没到拐的时候，索拉卡钻研着星辰，情感都在慢慢淡弱，吕尘也没太大兴趣。
吕尘总觉得自己把谁给忘了似的！
不对！琴女娑娜！
娑娜与她的琴被一起遗弃在了艾欧尼亚的孤儿院，而娑娜一直因为天生哑巴所以没有人愿意领养。游戏里听到的娑娜台词，也都是有先置条件的：“我用意念传达给你。”
直到她的天赋被贵妇人乐斯塔拉掘，她才现，已经竟然可以利用古琴隔空震裂东西！
琴女天赋卓绝，策士统领曾在听完琴女的音乐会之后评价：娑娜，无声胜有声。
那么，小琴女现在应该还在自然之城的孤儿院里吧？
……
第二章更的晚了，现在刚到酒店，明天早上7点2o飞机回洛阳，大家晚安。(未完待续。)

第九十七章 再拐几个
吕尘想到琴女就开心了一些，当初琴女dJ皮肤出来的时候，那段终极音乐会的视频吕尘觉得还是很不错的。ΔΩ笔  趣阁ＷｗΩＷ． ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
当然，这不是他开心的最主要原因……
36e啊！我的天！亲眼见到36e啊！吕尘摩拳擦掌的简直想要现在就去孤儿院把琴女接走！
在地球上就基本见不到治疗传承，现在来瓦罗兰大6见到个原版的治疗系英雄，还不赶紧拐走？
吕尘为自己拐走琴女找到了最好的理由……
当然，从传承搭配来说，队伍里有个治疗确实是有必要的。他现在队伍里都是中单类型的爆选手，吕尘也考虑过，是不是都太脆了？
可是能够充当肉盾的强者，除了龙龟这样的基本都是老牌强者并且有势力归属了，那可不是想拐就拐的。
而且，你想拐小学生之力盖伦，得问问德玛西亚的贵族阶级愿不愿意。你想拐小学生之手德莱厄斯，得问问斯维因愿不愿意……
日女在遥远的巨神峰上，龙龟恐怕还没能穿越恕瑞玛的恐怖沙漠出现在所有人视野里，龙女应该刚刚成为嘉文四世的侍卫……
只有一个英雄或许最合适拉拢：牛头酋长。它原本是牛头人族最强大的勇士，然而它的部落却被诺克萨斯毁灭，自己也沦为诺克萨斯斗兽场中贵族们的玩物，最终依靠别人帮助才重获自由。
吕尘甚至不知道它现在是在自己部落里还是已经被抓到了诺克萨斯，只能等待以后了，吕尘还没打算这时候就去诺克萨斯。
说实话，这个世界的大反派除了流浪法师瑞兹正在阻止的那些企图重建亦或毁灭世界的可怕法师，就剩下诺克萨斯了。
随便看个谁的背景故事，就是诺克萨斯在攻打人家……
然而这一切迄今为止跟吕尘并没有什么关系啊，管他攻打谁，反正自己是个过客，跟自己并没有什么利益关系。
吕尘不是什么正义少年，他是界碑之主。
所以这个世界的mT好像都有归属了啊。
然而吕尘忽然想到一个问题：他需要mT吗？他需要有人帮他遮风挡雨吗？
不需要！身为恶魔后裔的吕尘已经在实力达到白金、钻石阶段两次解锁基因，再加上他的力量属性。
可以说他本身就是一个肉盾，一个拥有高爆力，自带4龙buff，自带破财之刃回血效果的吕尘，就是最全面的mT。
能够突破吕尘去伤害他身后同伴的人，恐怕也没几个了。
当然，吕尘还在等待自己武道突破凡境界的契机，到了那时候还会有怎样的变化就不知道了。
所以，吕尘的团队里不需要肉盾，有他兜着就可以了，其他人随便秀……
他带着儿童劫和小阿卡利去越学院里的漂亮餐厅，彻底感受一下魔法世界的富裕生活。
桌子上满满当当的鸡翅、鸡腿、薯条、土豆、面包、鹅肝、牛排、芝士龙虾、巨大蟹腿还有艾欧尼亚的那些特殊魔法食材，彻底震撼到了两个乡下娃。
震撼他们的不是种类，而是数量。
除开那些独行的法师以外，大部分法师在符文之地享有着最高的荣誉，几百个人为他一个人服务是很正常的事情。
就算在所谓的正义之邦德玛西亚也是如此，这不是欺压，这是阶层不同分工不同。
而艾欧尼亚，即便这是最讲究平等与和谐的地方，仍旧不能免俗。
一个越学院的上百法师，为他们服务的人已经过数万，做饭也不过是其中之一。还有修剪偌大的花园，打扫整个学院，管理整个后勤调配，都是基础服务类的事情。
这些强大的法师，有无数势力想要供养他们，只求自己家族有难时法师们可以看心情出手帮助。
吕尘带着两个小家伙坐在长条桌上：“随便吃，想吃什么都可以直接拿，如果有什么你想吃的桌子上却没有了，还可以跟旁边穿白色衣服的人说，后厨会重新为你做一份。”
小阿卡利终于忍不住了：“原来外面的世界真的像尘哥你说的那样富饶！”
“也不是，”吕尘纠正道：“穷苦的地方还是很多的，越学院已经是整个符文之地最富庶的地方之一了。只不过，只要是强者，走到哪里都不用去考虑吃苦的事情。”
“尘哥，我们在这干什么？我们俩也要上学吗？你的本领是从这里学来的么？”儿童劫一口气问了许多憋在心里的问题。
吕尘一个个回答道：“你们来这里就是安心修炼的，不用上学，这里教授、研究的是魔法，跟你们擅长的不符。我的武道本领也不是从这里学的，魔法才是。”
儿童劫这个曾经的少先队大队长听到自己不用上学就松了口气，虽然他修炼很刻苦，但他已经跟着吕尘养成坏毛病了：只是修炼自己的，不愿意老老实实坐在那听课。
小阿卡利想了想问道：“那我们可以学习魔法吗？”
吕尘愣了一下，他听得出来小阿卡利是有学习魔法的意向的，而且联想到她原本的传承里就有许多接近魔法的技巧，看来小阿卡利本就适合魔武双修。
“想学就可以学，没事，多学点东西是好的，”吕尘挠着下巴想到，之前他还以为虽然有他影响，阿卡利的技能也不会有所改变呢。不过现在看来，阿卡利很可能要往更深层次展了……
会不会魔法爆更高？很难说。
而最意外的人是阿什拉姆，他也没想到吕尘竟然把一个天赋堪比索拉卡的小女孩送到他这里学习。
一开始他还是勉为其难的捎带一起教，但后来当他现小阿卡利的天赋时，自己就来了兴趣！
阿什拉姆这次看见吕尘就没有那么蛋疼了，而是和蔼的笑道：“这样的天才朋友还有没有？”
吕尘斜睨他一眼：“等过段时间吧，我看能不能再拐几个来越学院让你教。”
阿什拉姆一听这话就更开心了，原来这才是吕尘最大的价值啊！
不过……仔细想想吕尘用拐这个字怎么有点不对味呢？(未完待续。)

第九十八章 拐带36E进行时
随着吕尘少年天才之名的传播，以及他恐怖的魔法天赋被人们得知，艾欧尼亚岛屿上的势力开始动起来了。笔趣阁ＷｗΩＷ． ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
越学院向来是只负责培养天才的，在阿什拉姆加入英雄联盟成为高级议员之前，越学院没有任何政治立场。而此时
这里每个人是自由的：言论自由、政治自由、研究自由。
也正是如此，艾欧尼亚是符文之地唯一一处城邦里也可以自由释放魔法的地方。
这里培养的天才出去后并不会被要求效力越学院，因为越学院自己的兴趣也只是做做研究而已。在他们眼中，魔法的乐趣远政治，世界何等广袤，魔法元素何其多，为何要浪费生命在政治上呢？
当然，这一切直到诺克萨斯的铁蹄踏上艾欧尼亚才让他们终于明白，这个世界上，只要有人存在，就不可能没有是非与战争。
对于吕尘，阿什拉姆现在的想法只是希望他能够凭借自己的魔法天赋去探究宇宙更未知的视野。
而艾欧尼亚的各个势力、宗族、种族频繁的打听关于吕尘的消息，都是想要跟吕尘拉拢关系甚至让他加入己方组织的。不过他们希望吕尘加入，并不是为了争夺艾欧尼亚岛屿上的利益，这里是和谐而宁静的，没人去争夺什么。他们的目的是，让吕尘加入他们的研究……
整个艾欧尼亚岛屿就像是一个巨大的魔法实验室和哲学讨论组……
当有人来问吕尘，是否愿意和他们一起研究生命的真谛时，吕尘都迷了。
研究个狗蛋啊！
你看老子像是跟你们研究这个的人吗？老子最擅长的是什么？是打架啊好吗！
不得不说，吕尘在艾欧尼亚岛上，很享受这里平和的氛围，虽然他知道在诺克萨斯到来时这一切都将终结，但他喜欢这里。
不过，从他的性格来讲，他又与这里格格不入。因为，艾欧尼亚人一般是不坑人的……
像是什么“我们来自哪里？我们是谁？生命的真谛是什么？”这样的问题，吕尘压根一点都不关心。
吕尘委婉的拒绝了所有势力的拉拢：“滚蛋。”
然而正是他这样的答复，却让他的名声更盛：天才的脾气，好有个性！
吕尘算是无语了，艾欧尼亚的文青果然不是一般人能够理解的。现在，整个艾欧尼亚都在猜测，会不会是吕尘自己已经天赋异禀的找到了新的研究方向？所以才会拒绝所有人？
众人觉得自己找到了真相，他们现在每天讨论的话题，就是猜测吕尘的研究方向……
而他们讨论的主角，正在一边监督着儿童劫和小阿卡利修炼，一边打听着孤儿院的位置。
阿什拉姆也听闻最近整个自然之城的舆论了，只有他最清楚，吕尘哪是有什么新研究方向啊，他特么压根就没打算研究任何课题！
就在昨天，吕尘还向他打听，在自然之城怎么能合法的收养一个萝莉！
我收养你妹啊！素养极高的阿什拉姆**师也不太淡定了！
……
吕尘站在稍显陈旧的孤儿院门头前面向里面打量，他这几天好一番研究才终于弄懂了一个道理：自己想要合法收养琴女，那是不可能的……
在这里，收养的条件先就是，和睦夫妻，或者是35岁以上单身成年人。
吕尘琢磨了半天也没想通该怎么在这种事情上做手脚，所以他干脆打算硬拐……
从背景故事里不难看出，孤儿院对琴女还是很不错的，他们积极的帮助这个小姑娘，并且还想要卖掉给她设立基金以保障她未来成年后的生活……
他们这时候还不清楚古琴对于琴女的重要性。
琴女之所以最终可以成长为一名英雄，正是因为她的古琴。孤儿院的员工把古琴卖给收藏家，却现古琴总是莫名其妙的回到琴女的身边，这让他们很苦恼，因为收藏家快因为这件事情要状告他们诈骗了……
不过经过他们的一番解释，以及收藏家自己的验证，确实证明，古琴是因为某种不可抗力回到琴女身边的，并不是故意欺骗他，这才没有把事情闹大。
而且，经过这件事情更是激起了收藏家猎奇的心理，越是得不到，他就偏偏越想得到，所以他一直没有要求退款，而是一次又一次的带走古琴，想尽一切办法把它留下。大部分成功男人都是这种尿性，喜欢挑战……
赤激！
但是很明显，他失败了……
后来，这件古怪的事情惊动了德玛西亚的贵妇人乐斯塔拉.布维尔，她立即动身前往艾欧尼亚。当护工们将古琴展示给她看时，她一语未地站了起来，遍寻了整个孤儿院，最后驻足在娑娜的房间之外。乐斯塔拉毫不犹豫地收养了娑娜，并豪掷重金买下了那件乐器。在乐斯塔拉的谆谆教导下，娑娜现了自己内心深处与古琴的共鸣。乐斯塔拉将那把古琴定名为“セ”。在娑娜的手中，セ能出令四座听众摄魂动魄的绝美音色。短短数月，娑娜与她的神秘古琴“セ”已声名大振，场场满座。她仿佛以心为弦，无需一谱，不费一力，便能令听众的心神随琴音跌宕起伏。
吕尘这几天打探过，他很确定现在琴女的事情还只是小范围流传，并没有惊动这位贵妇人。也就是说，吕尘要先下手为强了。
说实话，很多人觉得是这位贵妇人掘了琴女，但是吕尘觉得，琴女之所以能够成为以后名震瓦洛兰大6的英雄，还是依靠她自己。
毕竟贵妇人从开始到最后，都只是教导音律罢了，然后让琴女去演出，圈钱神马的……
是琴女自己私下里现了古琴的作用：利用琴音之振动便能震裂远处的物体。
然后暗自修炼，直到把这个天赋修炼到炉火纯青。
吕尘一直都想听听琴女的琴声，古人总说天籁之音，实际上到底什么是天籁之音，吕尘还一直没有体会过。(未完待续。)

第九十九章 初见36E
吕尘向孤儿院里走去，他四下打量着这里，现外面看起来陈旧，但里面还是蛮温馨的。ΩΩ笔趣阁Ｗｗ Ｗ．『ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ家具、墙角，所有棱角的地方都被精心的打磨过，这样就不会有小孩在摔倒的时候意外受伤了。从这里也可以看得出来，这个孤儿院里的护工们照顾儿童是走了心的。
看来把小琴女放在这个孤儿院门口的人，也不是那么没有良心。
但是！仍旧不能原谅啊！
那是36e啊，怎么能随随便便的就扔在孤儿院门口！
这世上才有多少天然的36e？！
吕尘一脸气愤的往里走去，这时候一个年轻的护工看到吕尘，他愣了一下：“小朋友，你一个人在这里干嘛？”
小朋友？吕尘愣了一下，他有时候还是有点反应不过来自己只有7岁的这个现实……
“咳咳，我来找人，娑娜，”吕尘也没瞒着，反正是打算硬拐了，先见到人再说。
“娑娜？”护工也愣了一下：“你是娑娜的朋友吗？”他有点奇怪，那个小姑娘因为不能说话的原因，虽然很乖巧懂事，却完全没有朋友。那种安静恬淡的孤独，护工们能够感受到。
“对，我是她朋友，来找她玩！”吕尘乐呵呵的说道。
而护工立马信以为真，不得不说，吕尘现在的这个年龄，简直就是天然的取得别人信任的道具，7岁小孩子说出来的话，大部分人都不会太过怀疑。
护工领着吕尘向里面走去，这孤儿院看起来不大，但其实里面还是挺深的，护工小声道：“呆会儿你可能要等一下，因为我们院长正在跟一个收藏家商量售卖娑娜古琴的事情，这件事情对于娑娜非常重要，如果有了一大笔钱，她今后的生活才能有所保障，你可千万不要捣乱，知道吗？”
哟，吕尘乐了，自己来的正是时候啊，连古琴都还没卖出去呢，真是沾了时空穿梭的光啊！
这样一来吕尘就省了太多的事情了，不用再因为还得买回古琴花费时间。一开始吕尘也想过，反正古琴会自动回到琴女身边，那干脆就不要去把古琴买回来了。
但是这样一来，可就把那些好心的护工给坑了，吕尘还不能干这种事情。
护工还兀自说道：“娑娜恐怕就你一个朋友了吧，以前怎么从来没见过你呢？”
“奥，我和她也是刚成为朋友的。”
“娑娜是个好女孩，可惜因为天生不能说话，所以没人愿意收养她，要是有好心人能够收养她，给她一个完整温暖的家庭就好了，”护工可惜道。
吕尘当场差点狂吼：我愿意收养她！我我我！就让我收养！我好吃好喝的养着她！
不过他保持了理智……
现在他也在考虑硬拐琴女的可行性，这些护工挺善良的，自己要带着琴女不告而别，他们一定会担心一辈子吧？
吕尘决定再观望一下，实在不行，就去跟阿什拉姆谈判，让阿什拉姆出面收养……他要不愿意，自己就让小阿卡利不理他……
**师人是真心好啊，吕尘内心里感慨道……
护工带着吕尘来到院长室门口，门是开着的，吕尘刚好能够看到里面正有一个商人模样的中年人正在和院长老太太商量着古琴的价格，而娑娜就在一边安安静静的坐着。
蓝色的长以及精致的面孔，就像是童话里的小仙女，难怪最后的称号会叫做琴瑟仙女，真的很仙啊。只不过比较遗憾的是，36e现在还看不出来什么啊……吕尘感慨，万丈高楼也是从平地起啊！
不得不说，吕尘还是挺欣赏这个孤儿院的，在卖古琴的时候让主人娑娜在场，以此来确保让她本人也明确的知晓，自己的古琴到底卖了多少钱。
看样子孤儿院丝毫没有从中牟利的打算。
就在吕尘仔细打量娑娜的时候，娑娜也转头看向吕尘。
恬静，这是吕尘对于琴女的第一眼印象，真是难以想象这样一个恬静的小姑娘日后携着她的古琴震裂四方时的模样。
娑娜看他的眼神带着一丝好奇，吕尘就这么乐呵呵看着她，眼神大胆而奔放……说实话，吕尘作为二十多岁的人了，看娑娜就是看小女孩的目光，没有什么好避讳的。
然而就在此时，小琴女的脸忽然红了，把小脑袋转向了另一边……
这时，收藏家和院长老太太的商量也到了尾声，收藏家说道：“这样好了，我愿意支付8oo枚金币买下这把古琴，8oo枚金币已经是个很庞大的数目了，就算是我也有些心疼。我知道院长您是向为这个小女孩谋个未来的保障，这8oo枚金币应该足以让她安然生活下去了。”
瓦洛兰大6上，3枚金币就足够一个家庭生活一年，并且还是比较富裕的生活，按照这样来看的话，只要琴女以后的生活不奢侈，8oo枚金币确实是足够了。
老院长摇摇头：“1ooo枚金币，我希望能给她今后的生活留下足够的保障，并且能让她拥有应对疾病与灾难的能力。”
收藏家犹豫了：“要知道，这真的不是小数目。”
“可这把古琴，确实非常好，虽然不像其他古琴那样有可以考证的历史与名称，但是先生您也亲身试过了，它的声音美妙如同与人对话，这样的古琴，非常罕见，”老院长坚持道。
收藏家还在思考，说实话，这把古琴确实与众不同，甚至可以说比他收藏的其他每一把都要出色。他总觉得，这把古琴里似乎隐藏着什么惊人的秘密一般。
然而就在他考虑的时候，一个清脆的声音响起：“我出2ooo枚金币，这把古琴我要了。”
带吕尘过来的护工一脸懵逼的看着吕尘：我特么不是说了让你不要捣乱的吗？！
他赶紧尴尬的跟院长解释：“这是娑娜的朋友，来找娑娜玩的，大家不要把他的话放在心上哈哈哈。”
娑娜听护工说吕尘是自己的朋友时，忍不住把好奇的目光投向吕尘，她总觉得这个少年的自信笑容里有种魔力，而这种魔力就是刚刚让自己脸红的原因吧？
结果护工刚解释完，吕尘手掌一翻就从怀里掏出一个袋子来：“两千金币，点一下吧。”
所有人都愣住了，那袋子里清脆的金币撞击声，没有半点虚假！(未完待续。)

第一百章 收养36E未遂
当吕尘真的拿出来那么多钱的时候，护工愣住了，收藏家沉思不语，只有老院长问道：“请问这位小先生，您是认真的吗？这古琴虽然稀有，但并不值2ooo金币。』笔『ΔΔ趣Δ阁Ｗｗ』Ｗ．ΩＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ”
符文之地是魔法盛行的世界，有人爱好古琴，但毕竟是少数。古琴现在最高的成交记录也不过是13oo枚金币而已，老院长看吕尘岁数小，不想占他便宜。
“我确定，我今天就是专门来买古琴的，”吕尘笑道：“所以二位也不用纠结了，而且这把古琴我并不会带走。”
不带走？众人面面相觑，这又是什么意思，买了琴却不带走？那为什么要买呢？
“这把古琴还是适合留在娑娜身边，我花钱买下来是既想让各位放心她的将来，又不想她失去她最珍贵的东西，”吕尘想了想说道，然而他还不能说出这把古琴的秘密，如果让人知道这把古琴有隔空裂物的神奇之处，恐怕就不安全了，吕尘解释道：“这把古琴最珍贵的地方，其实在于它是娑娜父母留下的唯一物件，它对于娑娜的意义非凡。”
众人想想，确实是这么个道理，但是他们想不通一个问题：吕尘为什么要这么做？
护工疑惑：“你图啥啊？”
不管是收藏家，还是老院长，都疑惑的等待着吕尘的答案。而娑娜安静的坐在一边静静的看着吕尘，她现在还没有心灵传声的能力，其实她是最想问吕尘做这一切到底是为什么的人。
“我想收养娑娜，”吕尘也没有隐瞒……
结果这个答案让所有人都懵逼了，你自己才多大啊你还收养别人？
老院长和蔼的笑道：“可是你并不符合收养的条件啊。”
“没事，收养这事以后再说，咱先说说古琴的事情，我用2ooo金币买下来，没什么问题吧？”吕尘把金币放在了桌子上：“清点一下吧，你们可以拿这笔钱给娑娜建立一个基金。”
吕尘对这个孤儿院还是挺放心的，他相信这2ooo金币会一分不少的花在琴女身上。
收藏家看着吕尘：“你要知道，这古琴并不值那么高的价钱，而且，你的这些金币合法吗？我很难相信一个小孩能够拥有这么多的金币。没有别的意思，也是想你理智一些，不要让家人现了反过来责怪孤儿院。”
吕尘点点头，他知道对方这话的意思，并不是看不起他，而是担心他的金币是从家里偷的，到时候要是被家人现，会来跟孤儿院闹事，他解释道：“这个你们不用担心，这些金币完全归我自己所有，是越学院奖励我的。”
然而就在这时，老院长忽然脸上露出思考的深色：“你叫什么？越学院从建立都现在恐怕都还没有奖励过谁这么多金币吧？除了……”她心里已经出现了一个答案，前一段时间才刚刚因为越学院天价奖励吕尘的事情，整个自然之城都传的沸沸扬扬的俨然是无人不知无人不晓，这个少年……似乎一切都符合那个故事里的特征！
“我叫吕尘，”吕尘乐呵呵的说道，他也没有隐瞒，毕竟对方也不是什么敌人，他没有隐瞒的必要，而且最终想要收养娑娜可能真的要阿什拉姆出马了，不然吕尘靠自己，想要合法的收养娑娜那是完全不可能的事情。
整个院长室里忽然安静了下来，收藏家先站了起来想要跟吕尘握手：“尊敬的法师阁下，失敬了！”
魔法师在艾欧尼亚乃至整个符文之地的地位都是然的！只不过，一个中年人主动和一个小孩握手，实在看起来太怪异了。
吕尘身边的护工也没有想过，他随便带进来的一个小孩，就是城邦里现在议论最热的那个天才少年魔法师吕尘！吕尘制造百公里禁魔领域之后，他的声名甚至盖过了许多知名的艾欧尼亚**师，成为艾欧尼亚最闪亮的一颗新星。
吕尘挠着下巴想到，不知道自己的身份是否可以逾越法律来领养琴女呢？毕竟在中国这样的事情很多嘛……
结果尽管他是自然之城人人知晓并且敬畏的天才，但老院长仍然拒绝了他，看来老院长的原则性很强啊，只能让阿什拉姆出马了。远在越学院法师塔最顶层进行魔法实验的阿什拉姆，忽然之间打了好几个喷嚏，把自己刚刚排列好的魔法元素给打乱了……
虽然不能现在就领养琴女，但是收藏家没买走古琴，之后奇怪的古琴消失事情也就不会生，这样一来，原本历史轨迹里的那个德玛西亚贵妇人大概就不会出现在艾欧尼亚搅局了吧？
那么现在来看，暂时是不会有人跟吕尘抢琴女的。
娑娜没有反驳吕尘说他是自己朋友的事情，所以老院长和护工们并不知道，其实两个人之前完全没有见过。在购买古琴的事情告一段落并且签订买卖契约之后，吕尘擅自拉着琴女就往院子里走，胳膊里还夹着那架古琴。不知道为什么，琴女没有丝毫反抗挣扎的迹象，只是任由着吕尘把自己拖到了院子里。
吕尘站定之后看着琴女的眼睛，却感觉对方的眼睛都好像是会说话一样，像是在恬静的问：你要干什么？
“这个古琴，你没有试着和它沟通一下吗？”吕尘问道：“比如，在心里跟它说说话什么的？”
按背景故事来看，琴女是绝对可以和古琴建立内在联系的。现在吕尘没法直接带她走，闲着没事就试着让她和古琴试着建立联系看看。
琴女似乎不太明白吕尘的意思，疑惑的看着他，吕尘解释：“如果我说它其实是活的你相信吗？你要把它当作朋友一样，去和它沟通，事实会证明，它将是你未来一生之中最重要的朋友。”
琴女听了吕尘的话，疑惑的看向吕尘怀里的古琴，她在思考吕尘所说话语中的可行性：人真的可以和物品做朋友？这架古琴真的会和她沟通吗？
她不经意间手指从琴弦上掠过，心里想着要对古琴说的话，忽然间，古琴的表面亮起灿烂的毫光，并且在手指经过琴弦时出玉珠落玉盘似的天籁之音。
吕尘听了精神一震，是真的精神仿佛受到滋养一般沁人心脾，原来这就是真正的天籁之音！
难怪琴女会治疗技能！(未完待续。)

第一百零一章 天才收割机
可以说琴女关于修炼方面的成长经历完全是自学的，或者说是自己摸索的。笔』趣 』 Δ阁Ｗｗ Ｗ．』ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
德玛西亚贵妇人能够教给她的只是音律，而她修炼的事情也一直都是保密着自己在偷偷的练习。
然而就是这样，她仍然跻身进入英雄联盟并且占有一席之地。
这种天赋是很恐怖的。
而这一次吕尘穿越过来，他也想帮助琴女在修炼的路上走的更远。
在刚刚那一段琴声传递出来之后，琴女自己反倒愣住了，她像是打开了新的世界一样，注意力全部投注到了古琴上！
那种感觉，就像是世界为她打开了一扇全新的世界，又像是……久违的亲人。
这古琴似乎从她一生下来就开始守护她了。
琴女抬头看向吕尘，一缕心声直直的通过古琴传达到了吕尘的心里：“你怎么知道它的秘密？”
是的，在琴女刚与古琴建立联系的那一瞬间她就明白，吕尘绝不是闲着没事才让她这么做的。
而此刻，琴女瞪大了眼睛，她感觉到了古琴对于心声的传递！
吕尘笑着说道：“开心吗？”
琴女从小就不能说话，先天失声，这大概是第一次感受能够“说话”的乐趣，而她第一个说话的对象就是吕尘。
吕尘继续说道：“跟我离开，我帮助你探索古琴与你自身天赋的奥秘，怎么样？”
提到这个问题的时候琴女默然了，她没我回答，这种事情让一个6岁的小女孩来回答实在太突兀，她一时之间没有办法做决定。
吕尘也意识到了：就算想要让阿什拉姆**师来收养琴女，恐怕也要先让琴女自己乐意才行。
而他对于琴女来说，其实还是半个陌生人。
背景故事里关于琴女被收养的过程描述的非常简单，但谁又知道贵妇人是花了多久才得到琴女的认可呢？
这个小女孩本来就不是普通人，吕尘愿意为她多花点时间。
因为那是36e啊！
吕尘回到越学院就跟阿什拉姆说了这个事，**师略显蛋疼的问道：“你之前说如何合法收养萝莉就是为了她？”
“咳咳，是的，”吕尘有点尴尬，其实他收养琴女也没有别什么心思啊，就是觉得把这一群儿童英雄凑一起也是蛮好玩的。
英雄养成计划啊，而且他养出来的英雄明显会比原版更牛逼好吗？
阿什拉姆**师委婉的拒绝了吕尘：“不行。”
“她绝对是一个拥有凡魔法天赋的女孩！”吕尘不得不用出了自己的杀手锏，他知道阿什拉姆对于有天赋的少年都没有什么抗拒能力……
阿什拉姆将信将疑：“真的？”
“真的！起码跟阿卡利是一个级别的！不信你跟我去测试一下？”
阿什拉姆开始思考，跟阿卡利一个级别，那可真的算是有天赋了。最近阿卡利已经开始研究怎么给自己的十字镰附魔了，火焰、寒冰、暗影能量轮流研究，这样就能打出额外的高额魔法伤害。
而吕尘记忆中没有伤害的阿卡利技能，已经被成功的增加了持续伤害能力。
这就相当于英雄联盟里的阿卡利在释放技能以后，不仅隐身，还有范围持续伤害……
总之在小阿卡利学习魔法后，已经开始向着黑科技展了。
阿什拉姆很欣赏阿卡利的魔法天赋，如果能再来个这样的学生他一定非常开心，可问题是，为什么这些有天赋的少年，总是被吕尘找到？
要知道，总有天才天赋的人可没有想象中那么多，这几年里，也不过一个索拉卡而已。
然而当吕尘到来之后，天才的数量就像是井喷一样……
阿什拉姆疑惑着说道：“如果真如你所说的那样，那我会帮你的，可我想知道，你是怎么找到她的？”
吕尘知道到了这一步，阿什拉姆这边已经没什么问题了，他神神秘秘的说道：“我给你说，你可不要告诉别人！”
阿什拉姆一听，这是有秘密啊，他赶紧承诺：“我绝对不会告诉别人！快说你为什么总能够找到这些天才？”
吕尘小声道：“我也不知道！”
那特么你让我保密个狗蛋啊？！阿什拉姆脸都黑了：“明天去测试一下她的天赋，如果她天赋过关我就帮你，如果她没有你所说的那么有天赋，我就爱莫能助了！”
“先不急，”吕尘说道：“对方还未必愿意被领养呢，你等我消息。”
……
这几天时间一大早吕尘就消失的不见踪影，等到晚上了才回来，搞得小狐狸、儿童劫、小阿卡利都有点懵，不知道他在偷摸搞什么名堂。
“你说尘哥在干啥呢？整天不见人？”小阿卡利好奇道。
儿童劫学吕尘挠着下巴思考，就在小阿卡利注视下足足思考了5分钟，然后一脸认真的对小阿卡利说道：“我也不知道。”
“我需要重新审视我们的友谊了，”小阿卡利黑着脸说道。
“要不我们明天跟着他去看看？”儿童劫赶紧建议道。
“得了吧，能跟踪他的人估计还没生下来了，”小阿卡利翻了个白眼彻底不理他了。
反倒是小狐狸在一边听着下了决心明天一定要跟吕尘一起出去，看看他在干嘛。
主要是吕尘不在身边她都有点不自在了。
当第二天早上吕尘打算出门去孤儿院的时候，他的衣角就被什么小东西给拉住了，他回头一看，阿狸正可怜兮兮的看着他呢。
吕尘乐了：“你想跟我一起出去？”
阿狸立马开心的点头，也没等吕尘同意直接跳到吕尘身上钻到了他的怀里，扒着他的领口只露出一个小脑袋在外面。
吕尘挠挠她的脑袋，小狐狸狭长优美的眼睛舒服的眯成了一条缝。
儿童劫见状冲了上来：“尘哥，我也想跟你一起出去！”
吕尘斜睨了他一眼：“今天的训练任务完成了吗？！”
卧槽，待遇为啥差距这么大！？这句冷冰冰的话直接击穿了儿童劫的内心，直到吕尘都离开有一阵子了，儿童劫还石化在门口，心情久久不能平息……(未完待续。)

第一百零二章 黑脸大法师
这次吕尘带着小狐狸来到孤儿院，而琴女已经在院落里等着了，似乎就在等待吕尘。笔 趣』阁Ｗｗ Ｗ．『ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
琴女看到吕尘领口的小狐狸眼睛一亮，琴声宛如天籁般响起，而琴女的心声已经犹如琴音般传递到了吕尘的心里：“它好可爱。”
阿狸好奇的看着琴女，这就是吕尘最近一直早出晚归的原因吗？她忽然有点吃醋了……
阿狸的小爪子在吕尘的衣服里狠狠的掐了吕尘一下却现吕尘根本就不疼，自己这小爪子是根本不可能伤害到吕尘的，然后就不由有些气恼，直接钻到吕尘的衣服里连脑袋都不愿意露出来了。
“练的怎么样了？”吕尘问琴女。
而琴女则干脆把手指放在琴弦上，如清越流水声环绕在吕尘的耳边，好听至极，吕尘感觉到自己的精神收到了滋润。
这是吕尘昨天带给琴女的琴谱，琴女今天就已经可以熟练的弹奏了，他不仅感慨，琴女这样零乐理基础的小女孩，竟然不管是什么曲子，都能够一天就学会，简直是天才中的天才。
这样的女孩如果不弹琴，那就可惜了。
然而就在这一刻，琴女的琴音收尾时，铮的一声戛然而止，吕尘却敏锐的现，在琴女面前的地面上，竟然出现了一道极其细微的震裂痕迹！
不是吧？这么快就掌握古琴的秘密了？他转头看琴女，现琴女自己眼神中也出现惊讶的痕迹。
“这是你第一次在演奏中出现这种事情，对吗？”吕尘问道。
琴女点点头，用征询的眼光看着吕尘，想要让吕尘给她答案。这几天里，她觉得眼前的这个少年似乎什么都懂，什么都难不倒他一样。
“我也不知道这个原理，”吕尘摇摇头：“我只是知道在你研究琴艺的过程中一定会出现这种事情，而且这才只是开始，随着你的记忆越高，与古琴的联系越紧密，修炼的程度越高，它的威力也会越大。”
吕尘停顿了一下看着琴女的眼睛说道：“如果你愿意让我帮助你继续探索这一切，就跟我走。”
这几天时间吕尘一直在花费时间和精力来取得琴女的信任，他坦诚的对待琴女，希望对方能够明白自己到底是个什么样的人。对于这个有些孤独的小女孩，他必须用耐心来等待对方心甘情愿的被自己收养。
吕尘虽然现在在肆无忌惮的拐带那些英雄们，但他还是坚持自愿原则的……
“怎么样？跟我走吗？”吕尘问道。
琴女认真的审视着吕尘的眼睛，直到停顿了十多秒后才点点头：“好，我跟你走。”
吕尘笑了，这段时间以来他已经差不多了解琴女的性格了，外表恬静，可她的内心还藏着一团火焰。
“你等我，等会儿就过来接你，”说罢吕尘直接返回越学院去寻找阿什拉姆**师了。
……
阿什拉姆现在每次看到吕尘都觉得可能会有什么不好的事情生，不知道为什么，这种感觉太奇妙了，不得不说他承认吕尘确实很与众不同。
与他以前教导过的任何天才都不同，有可能他太过天才了吧……
阿什拉姆现在就是痛并快乐着，能够教导吕尘这样的天才他就能很快乐，可是教导吕尘，实在是一个很痛苦的过程。
不对，用痛苦来形容也不太准确。
应该是无力……
“你又要干什么？”阿什拉姆平静的问道。
“你为什么要用又字？”
“是啊，我为什么要用又字……”
“咳咳，不说这个，走吧**师，我带你去看那个有天赋的小女孩！”吕尘乐呵呵的说道：“她真的很有天赋，不会让你失望的。话说你们这里收养小女孩需不需要带上身份证户口本什么的，别忘了……”
“你在说啥？”阿什拉姆愣了一下问道，啥是身份证户口本？
“没事没事，我们赶紧走吧，”7岁的吕尘拉着**师的衣服就往外走，**师内心是拒绝的，然而他忽然现眼前这小子的力气格外的大啊，他根本就没有反抗挣扎的余地只能被拖着走！
他哪知道就凭吕尘的力量属性，同时拉几百个他这样的都不成问题，他还不知道吕尘到底有多么恐怖……
“你松手！”阿什拉姆**师黑着脸。
“时间紧，任务重！赶紧吧**师！”
“松手！我自己会走！”**师开始反抗。
撕拉！袍子破了……
“我的符文法袍！”阿什拉姆心在滴血。
吕尘搓着手有点尴尬道：“您的这个袍子不太结实啊，哪家店里买的，咱去把他店砸了！您早点跟我走不就完了吗？”
阿什拉姆已经不想再跟吕尘争论什么了：“走走走，她要没你说的那么有天赋，咱再好好算账！”
等两个人到了孤儿院的时候，已经快在自然之城引起轰动了，阿什拉姆**师可不是那么常见的，作为自然之城所有民众最尊敬的人之一，天天呆在法师塔里，寻常人想见他一面难比登天。
不是说他架子大，而是他苦心研究，没有那么多的时间可以浪费在外面闲逛。
“你们看，**师前面的是天才吕尘！”
“哇，同时看到他们两个人，我最近是不是该走运了！”
“不过**师的袍子好像破了啊……”
“你们有没有感觉，**师在被吕尘拖着走……”
“**师的脸好黑……”
所有人都不知道这到底生了什么，似乎有什么不得了的事情生了……
“走，跟着他们去看看，看他们要去那里？”
当他们看到吕尘和**师突然在孤儿院前面停下的时候，众人就纳闷了，来孤儿院干什么？难道这孤儿院里有什么魔法枢纽要出现么？
在众人的想象中，大概只有出现新的魔法枢纽，才有可能惊动这位**师吧？
吕尘进了孤儿院就大喊：“院长！院长！我们来收养娑娜了，快给我们办手续！就是我身边这个人，他有资格收养！”
身边这个人……你就是这么形容**师的吗我擦！护工看到吕尘和**师这个样子都迷了：“那个……你确定尊敬的**师是自愿收养吗，我咋看着他……好像有点不乐意呢……”(未完待续。)

第一百零三章 琴女加入！
护工们看着**师的脸色，怎么也不想是自愿的啊……
吕尘乐呵呵的说道：“那不能够，他特别乐意！”他拽着**师：“走，测测天赋你就开心了！”
**师从来没想过，他这辈子会有被学生吃的这么死的时候！憋屈啊！
“你把手先松开！”
然而吕尘非但没有松开，反而是拽着**师就往里面走去，**师一个没站稳差点摔地上！
护工们面面相觑，谁见过尊敬的**师被人这样对待过啊……
然而他们不知道的是，吕尘还在一个劲感慨魔法师的体质真是差啊，太弱不禁风了！
吕尘拉着阿什拉姆来到院子里找到琴女，直接从阿什拉姆手里抢过水晶球塞到琴女手里：“放空思想，把你的精神投递到这个水晶球里！”
琴女看了**师一眼，小女孩看着面色阴沉的**师还是有点害怕的……不过她仍旧按照吕尘说的去做了。笔趣阁ＷｗΩＷ．ΔＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
整个院子，随着琴女的精神力进入到水晶球之后，渐渐被水晶球里面的蓝色光芒给点亮了，甚至把每个人都渲染成了绚丽的蓝色！
**师原本黑着的脸上渐渐被惊讶所取代，然后变成了惊喜！
这时候他撇了一眼吕尘，他震惊于，吕尘这小子确实在寻找天才这方面天赋异禀！
为什么？为什么他想找天才找不到，吕尘却能一找一个准？
阿什拉姆语气中带着喜悦：“你可真是个幸运星！”
吕尘撇撇嘴不屑道：“您之前可不是这么说的，咋样，我没骗你吧？”
“没有，我决定收养她了，一定要让这种天才在越学院里大放异彩！”阿什拉姆喜悦道。
吕尘转头就狂喊：“院长！出来办手续了！”
院长来到院子后先是恭敬的把手放在胸口上鞠躬：“尊敬的阿什拉姆**师阁下，真的很荣幸您能驾临我们孤儿院，娑娜这个孩子能够拥有魔法天赋并且得到您的指导，真是非常幸运的事情。”
吕尘能看出来，院长老太太是真的在为娑娜开心，还是艾欧尼亚上面好人多啊……吕尘也是自内心的再次拿出1ooo枚金币塞到老太太的手里：“您是真的善良，这点钱希望能对孤儿院起到帮助，这是阿什拉姆**师捐赠的一点心意，他今天没有带现金出来，所以我先垫上，他回去就会把金币给我的。”
而后吕尘转头对**师说道：“对吧**师？”
阿什拉姆感觉如果今天不是再次现了一个天才，让喜悦的心情冲淡了烦恼，不然他今天一定会跟吕尘火拼一次……
他就这样“被捐赠”了1ooo枚金币……数目不大，说实话他也愿意给孤儿院捐赠，但是被吕尘坑，让他简直不爽到极点。
“你一直都是这样坑人的吗？”阿什拉姆憋着火气问吕尘道。
“这才哪到哪，”吕尘淡定的回答：“被我坑过的人，您还排不上名次……”
讲道理，吕尘并没有说假话，地球上的人在他小时之后，不晓得有多少人在放烟花鞭炮庆祝呢，**师这种程度的，简直就跟小玩笑一样。
这话给**师噎了半天。
造孽啊！
阿什拉姆跟老院长办理了收养手续，从资格上来讲，**师是绝对符合收养标准的。吕尘也计划好了，别墅正好还有两间空余的房间，正好可以让小琴女也住进去，自己还得给她请出名的琴师来教道她最精湛的琴艺，这种东西总是自学，就算天赋再强也有可能走弯路吧。
当初背景故事里贵妇人为了教导琴女，也是花了大心血的。
小琴女离开孤儿院的时候有些恋恋不舍，老太太拉着她的小手说道：“去吧，外面有更广阔的世界，**师德高望重并且是公认的慈师，你要好好开始自己新的人生。而且，你每个月都可以去艾欧尼亚银行领取自己的基金。去吧，开始你新的人生，如果想我们了，就回来看看我们。”
而老太太嘴里的慈师，阿什拉姆**师，现在正在被吕尘拉着谈判，吕尘说道：“虽然抚养权在您那，但您应该知道这个领养的事情，是我做的决定，希望您不要过多干涉我对她的教导。”
**师快把舌头咬下来了：“你教导？你教导她什么？”
“那你甭管了！”吕尘大手一挥洒脱的说道。
阿什拉姆**师真的感觉今天他就不该见到吕尘！这样的话，他的心情一定会很好！
他总结出来了一个规律：他最近的好心情，都是被吕尘给糟蹋的！
可是，没有吕尘，就没有阿卡利和琴女娑娜……
**师好纠结。
吕尘根本没管**师的反对，直接把琴女带到了别墅，给她安排了一间屋子住进去，并且开始打听艾欧尼亚有没有顶级的琴师，没有琴师的话也要退而求其次找一个顶级的音乐方面的大师。
这样才不算浪费了小琴女的天赋。
艾欧尼亚这个地方就这点好，平静、和谐，不干正事的人多，吕尘很快就为琴女找到了一名顶级的古琴师来授课。
钱不是问题，现在吕尘没钱了直接找**师要，**师真是个好人！
儿童劫和阿卡利看见吕尘又带回个小女孩吃惊问道：“尘哥，这谁啊？”
“她叫娑娜，是我们今后的伙伴，你们也自我介绍一下吧，大家以后相处的日子还长，娑娜搞不好在关键时候还能救下你们的性命呢，”吕尘说道。
“奥……”儿童劫点头说道：“你好，我叫劫。”
“我叫阿卡利，”小阿卡利倒是很开心的样子，终于来了新的朋友。
终于不用天天面对已经成为逗逼的儿童劫了！小阿卡利觉得生活重新变得有趣了起来……
让吕尘没想到的是，拐回娑娜对他们来说最大的改变就是，每天娑娜练习琴艺的那段时间，不管是儿童劫还是阿卡利，甚至是他自己，都会不由自主的安静下来去听一会儿琴声。
现在能让儿童劫安静下来的事情可不多……确实太好听了。
难怪策士统领斯维因都会感叹这天籁之音。
不过吕尘还是偶尔会想，小娑娜到底什么时候才能成为记忆中的36e……(未完待续。)

第一百零四章 技能初成
在成功拐回琴女后，吕尘的生活似乎重新回到正轨上来。笔趣 阁Ｗｗ Ｗ．』ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
说起来，他的正轨，就是闲着没事干……
他一闲儿童劫就惨了，各种地狱式训练接踵而至，把原本已经很刻苦的儿童劫给练的差点脱层皮！
“尘哥，为啥阿卡利和娑娜不用参加这种训练？”儿童劫心里极不平衡！
吕尘斜睨着他：“人家是女孩，拼命是男人的事情。”
儿童劫懵逼了，他没想到是这种理由啊：“你说的似乎很有道理……”
“别借机偷懒，赶紧的！”
“哦……”
这两天阿什拉姆一直找机会跟吕尘暗示，让他把娑娜给送到法师塔修行，结果吕尘理都没理他，这下子把**师就急坏了，有个天才在身边，但偏偏就没法教！
好气啊！
他派人打听了一下，现吕尘竟然在请人给娑娜教导古琴技艺！因为这事，自然之城都传开了，大家都说阿什拉姆**师专门收养了一个有古琴天赋的小女孩准备教她琴艺不教魔法。
孤儿院里也有消息穿出来：娑娜从小就拥有高的乐理天赋，而且她身边的古琴十分罕见和奇怪，白天还好好的放在仓库里，结果晚上就莫名其妙自己跑到娑娜房间里去了。
慢慢的大家就判断：原来**师还喜好音律！
这能忍吗？果断不能！阿什拉姆还真没有想过自己这辈子会和古琴扯上什么关系。
所以他决定专门去一趟吕尘他们的别墅，直接越过吕尘跟娑娜谈一下，一个拥有高天赋孩子，怎么能如此不务正业？
想起来这事就来气，怎么说自己都是娑娜的监护人啊！
还能不能好好行使监护人的权利了？
阿什拉姆现在别墅门口敲敲门，吕尘给儿童劫使了个眼色，儿童劫立马屁颠屁颠的跑去开门了。
他把门打开一条缝：“你有什么事？”
“我找吕尘！”阿什拉姆看着这儿童劫也是来气，谁开门会像这样只开一条缝，就露个眼睛？你是生怕我入室抢劫怎么的？都是跟着吕尘学坏了！
“赶紧叫吕尘给我出来，”阿什拉姆没好气的说道。
“尘哥说他不在！”儿童劫脆生生的说道。
然而话刚出口，他就意识到自己可能说错话了，他身后屋里的吕尘拳头捏的咔咔响……
阿什拉姆**师深深的吸了一口气：“我快控制不住我自己了！”
吕尘赶紧跑门口：“哈哈哈，**师来了，有失远迎，有失远迎！”
“滚滚滚，娑娜在哪？”阿什拉姆完全不想跟这个坑货说什么了，他已经深刻的明白，绝对不能把这小子当成一个普通的7岁小孩，这个小孩，心都黑了！
还有那个叫劫的小孩！也不是什么好东西！
可怜的儿童劫还不知道，自己已经快随着吕尘一起被拉进**师的黑名单了……
吕尘挡着门乐呵呵的说道：“娑娜出去玩了，等她回来了我带她去见**师！”
出去玩了？我信了你的邪！现在还听到屋里隐隐约约？古琴的声音！**师抬手就要轰平别墅了！
“等等！有话好好说！”吕尘把**师的手给拉下来：“您看您，这么大岁数了怎么还跟小孩子一样闹脾气呢哈哈哈，娑娜就在楼上，我刚想起来她已经玩完回来了！”
阿什拉姆**师黑着脸就往屋里闯，直奔二楼！
不过这时候，原本隐隐约约的古琴声渐渐清晰了起来，就像是一个个银铃闯进了他的耳朵里。
阿什拉姆**师承认，这是他这辈子听过最动听的声音，从来没有什么音乐能够如此动人！
吕尘乐呵呵的笑道：“好听吧？你看都听入迷了！”
阿什拉姆原本被音乐平息的怒火一下子又被吕尘给勾了起来，他脸重新黑了下去蹬蹬蹬的就顺着楼梯朝音乐传来的方向走去。
**师推开门，音乐生随之戛然而止，琴女见是**师就站起身来乖巧的微笑打招呼。**师也是开门见山：“娑娜，你拥有极好的魔法天赋，虽然我知道你可能更喜欢音乐，在音乐上也很有天赋，但是你不能浪费你在魔法上的天赋，音乐作为兴趣爱好就好了。魔法是什么，是探寻生命极尽与真理的唯一方式，这个更重要一些不是吗？”
然而**师说完后却现，娑娜在征询的看着吕尘。
吕尘笑了笑：“娑娜，给老头看看你真正的天赋！”
真正的天赋？阿什拉姆不明白吕尘这句话是什么意思，难道真正的天赋还不是琴技？
却见娑娜重新坐下，手指轻轻在古琴上一抚便看到一束蓝色的音阶符号闪电般击向她面前的地面，咔的一声，地面上一道深深的裂痕应声而出！
再抬手，绿色的音阶符号飞出飘荡向**师，**师感觉自己的生命力似乎旺盛了一些。
再抬手，紫色的音阶符号飞出，**师觉得自己的身体似乎变得轻盈了！
最终，娑娜的手指在琴弦上疯狂的跳动起来，犹如狂舞的最终乐章！
一束黄色的音符激荡而出，**师能够感受到里面蕴含的魔法能量，暴躁，优美，毁灭力极强。
他甚至不敢相信那音符出自乖巧的娑娜之手。
“这就是你为她隐藏起来的天赋吗？”阿什拉姆**师转头问吕尘道。
“没隐藏，也没必要隐藏，只不过没必要大张旗鼓罢了，怎么样，我教的还算不错吧？”吕尘乐呵呵的说道。
而且他对琴女的教导何止是这些，吕尘甚至已经开始教导小琴女修炼精气神了。
袁野、卡特琳娜都能把精气神融入到技能里，把负荷给练的恐怖异常，那么琴女也能。
琴女见面抬手一个大招秒杀一片你怕不怕？！
阿什拉姆陷入沉思，符文之地奇闻异事极多，所以他并不会把琴女当成异类，而且像琴女这样天生就有天赋潜力的人，向来更受推崇！
阿什拉姆明白一个道理：绝不能扼杀这种天赋去强行学习别的魔法，而是要想办法让这种天赋更加强大。(未完待续。)

第一百零五章 贵妇人到来
阿什拉姆**师沉思着走了，估计是回去思考怎么才能让琴女的天赋得到进一步加强了吧。笔』趣『阁ＷｗＷ．ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ吕尘觉得这样也不错，让阿什拉姆想想怎么能把魔法也融入到娑娜的琴技中。
毕竟娑娜在修炼这方面一直等于是在自学，并没有谁真的能给她很好的指导。
因为她的天赋太过独特了。
吕尘小时候就看过一个电影叫六指琴魔，那琴声一响，简直了，强无敌！
也不知道等娑娜练成以后到了战场上会是个什么样，先她Q技能“英勇赞美诗”现在就已经不是只能打两个了，而是很多个。
可以这么理解：威力总量固定，多打一个技能的威力就会分散一些。
吕尘最期待的是，这些少年英雄在他改变命运之后变的越强大，比原本故事中更加强大，这真的是一个很有成就感的事情。
关于阿狸以后的道路吕尘也思考过很多，她在原本故事里大概就是吞噬了一颗凡段位的灵魂之火，从而得到了飞跃式的晋升。
这其实跟在地球上是一样的的规则。
不过背景故事中着重提到过，阿狸其实并不满足自己还留有狐狸耳朵和尾巴，还有脸上的狐狸印记……那是她晋升不完全导致的。
也就是说，阿狸的实力其实还未必达到真正的凡？而死歌、武器大师那样的强高手应该是凡吧？
吕尘对于这个世界的力量体系和层次还没有太清晰的认识，但他知道，单从魔法领域来讲，阿什拉姆**师绝对在凡水准以上。
不过符文之地和地球上并不一样，地球上的凡各个强横无匹，碾压钻石级强者如同游戏。
而符文之地，可以说句不客气的，吕尘想要刺杀阿什拉姆，也就是一刀的事。
问题就在于是刺杀。
不对，这不是地球与符文之地的差别，而是恶魔与人类的区别？吕尘忽然想到了这个问题。
恶魔躯体强横，人类手段强横，就好比京都那位老爷子虽然一剑之威几乎秒杀萧北，可他自己本体在凡这个层次，显得太脆弱了。
也不知道自己在晋升凡之后能不能继续解锁基因，让自己的身体也能达到萧北的程度。
吕尘的思绪回到阿狸身上，如果说在原背景故事里阿狸的晋升之路并不完整的话，那吕尘当然会想办法帮她完整起来，成为真正强大的强者。
不过话说回来，吕尘觉得就算她晋升完整了，也还是留着尾巴和狐狸耳朵更好看一点……毛茸茸的几天大尾巴多萌多妖娆啊！
得从现在就给她灌输思想了……
……
平静的生活就这么过了几个月，终于迎来了一个小插曲，吕尘没想到，在原本故事里的那位德玛西亚贵妇人竟然还是来到了艾欧尼亚。
按道理讲自己已经让阿什拉姆收养了娑娜，这个贵妇人应该就不会再起这种心思了才对啊，而且收藏家也没买琴，也就没有之后古琴的奇异传闻了，怎么还是把这位贵妇人给招来了？
这段时间他都没怎么出去过所以并不知道，正是因为阿什拉姆**师太出名了，并且阿什拉姆**师的声名简直是世界级的，所以他干点奇怪的事情都会被人们立刻传播。
以至于小琴女和古琴的事情，比原本故事里传播的还要广阔……
这倒是让吕尘着实有点意外啊……
现在贵妇人就坐在吕尘的对面，容貌端庄高贵，年纪应该也只有3o岁到4o岁之间，这个吕尘倒是不好判断，女人的年龄不仅是秘密，还是个迷……
贵妇人一看就是很有钱的那种，手指上的火油钻差点闪到吕尘的眼睛。
贵妇人客气中带着一丝坚定的说道：“刚才与娑娜见过一年之后，我坚信这世界上没有比我更适合教导她的人了。”
其实她不太理解，为什么她找到**师想要争取抚养权的时候，**师却黑着脸告诉自己娑娜的事情他做不了主，得找眼前的这个少年。
这少年才几岁？**师疯了吗？
吕尘愣了一下：“有啊，谁说没有。”
自信十足的贵妇人也愣了：“还有谁能够比我更具备教导她的资格？”
“我啊！”吕尘理所当然的说道。
他心里冷笑，老子好不容易拐回来的36e你还想拐走？
你看忍者大师现在敢来找我要儿童劫和阿卡利么？
贵妇人沉默许久说道：“你们现在还小，不懂真挚的感情其实是要学会成全，你不能为了一己私欲来阻断她的未来，如果你把她过你，这样会拉远你们之间的距离，那说明你们本身就不合适，希望你可以成全她。”
吕尘都迷了，你这跟我说的是个啥？怎么还闹出来穷小子谈恋爱女朋友出国留学的感觉了……
你跟我闹呢啊？！
这贵族的思维简直可怕啊，老子才七岁，不要带坏老子好吗？！
吕尘黑着脸说道：“这位大姨……”
贵妇人明显被大姨这个称呼给震了一下……
“大姨，您就甭在这自作多情了，这还真是在符文之地……要是换了我家乡，就冲您刚才对我说的话，就得浸猪笼你知道吗……”
贵妇人明显又被浸猪笼这个词给震了一下……
吕尘继续说道：“娑娜怎么教导那是我的事，大姨您把她当天才，但我把她当家人，当兄弟姐妹，我个人认为，她更需要的是兄弟姐妹而不是无尽巅峰的技艺。”
当吕尘说出这番话的时候，小娑娜眼睛亮亮的，像是在开心。
贵妇人寒声说道：“粗鄙，你怎么能懂得艺术是决定人层次的东西。”
“也许大姨您眼中艺术就代表一个人的层次了，我看德玛西亚真是把贵族们保护的太好了，我现在是没功夫去德玛西亚，等我过了再进一步，到时候去了德玛西亚，大概您就知道我到底是什么层次了，”吕尘冷笑道。
他也是有点动了火气了，一个闲着没事干的贵妇人在这乱谈什么层次。
他现在简直要迫不及待的出去坑人了！(未完待续。)

第一百零六章 阿狸晋升之路
纬驹诟贵妇人说话的时候就开始思考……有哪些德玛西亚阵营的英雄还年幼易拐……
而贵妇人听了纬菊饷聪张的话后胸口开始因为愤怒而上下起伏不定，她不知道这个少年有什么资格说这种话，然而她连这个少年是谁都不知道，也就无从得知她面前就是现在艾欧尼亚的第一天才，更无从得知，纬靖晒什么事情……
如果让她知道纬镜降资歉鍪裁囱的人，恐怕就要赶紧回去告诉德玛西亚的高层：看好你们的孩子！
她什么都不知道，所以她很气愤，贵妇人说道：“少年人，你大概忘了什么是谦卑之心，也许你嚣张的行为会为自己招来灾祸！”
“我好害怕啊……慢走，不送！”纬究隙ú荒苣靡桓鍪治薷考χ力的贵族妇人怎么样，真给人家打一顿，自己面上也不好看是不是？
贵妇人还想说什么，然而她已经明白了，跟纬菊庵秩烁本没什么道理好讲的。笔 趣『阁Ｗｗ Ｗ．『ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ她转头对娑娜说道：“跟这样卑贱的人在一起，一辈子都不会得到幸福的。”
纬竞鋈挥械阊捞郏骸按笠蹋你操心太多了吧。”这贵妇人真是嗦，还非要把他和娑娜的关系往那方面想，我们才7岁好吗，你当过家家呢？纬菊媸遣幌肟醇她了：“大姨，您赶紧走吧，我目测你再不从我眼前消失，您会有血光之灾。”
咔的一声，纬镜背“衙媲暗谋子捏成了粉碎。
贵妇人轻蔑的看了纬疽谎郏骸按致常　彼蛋栈故钦酒鹕砝锤辖糇叩袅恕…
儿童劫看着贵妇人的背影问纬镜溃骸俺靖纾咱们要去德玛西亚吗，那里有没有好吃的？”
“就知道吃，”纬痉了个白眼：“做男人要有野心你懂吗？赶紧给我修炼去！”
阿卡利和小琴女看到儿童劫吃瘪就在一边吃吃的笑，小狐狸蹲在纬镜募绨蛏夏眯∽ψ幼チ俗纬镜耐罚小眼神煞是可怜，纬局道她又有点羡慕琴女和阿卡利她们了，小阿狸想变成人。
纬鞠肓讼胨档溃骸跋衷诨共皇鞘焙颍等我跨过那个门槛再帮你变成人。”
他把阿狸化成人形的时间放在他渡过凡还是有原因的，因为他也不知道自己暂时需不需要灵魂之火，而且也不知道小狐狸越级直接晋升凡的时候会不会有什么危险，他进入凡也好保驾护航。
按常理来说阿狸这样的生物都应该是按部就班的从黄金、白金、钻石晋升到凡，就算萧北他们也应该是这样的吧，反正小尾巴是。
所以，会不会小阿狸之所以晋升以后还是半人半妖的形态，并且不能在狐狸本体和人形之间切换自如，很有可能就是因为它跨越的阶度太大，从而导致有什么隐患留在了她身上？
不过他现在可以先试着提升一下小阿狸的实力？如果让小阿狸像其他强者一样按照正常顺序晋升，会不会就能消除她进化的隐患呢？很有可能！
他从掌心世界里拿出装载着灵魂之火的容器，取出一颗黄金段位的灵魂之火交给阿狸。
阿狸看着纬臼终浦间的那颗灵魂之火，忽然觉得那玩意对自己有种难言的吸引力，似乎她天生就应该吞噬那东西！阿狸忽然感觉自己体内有种巨大的空虚感，急需纬臼种械哪强帕榛曛火来填补！她看了纬疽谎壑后毫不犹豫的把灵魂之火吞了下去，然后看着纬旧斐鲂∽ψ樱夯挂。
纬菊馐焙蚩隙ú荒芰哓模这玩意他多着呢而且这种东西一定要满足小阿狸的需求。他问道：“你觉得自己还需要几颗？”
阿狸举起自己的小爪子，把5个小指头收回去了3个，纬究炊了……还需要两颗。
等小阿狸把两颗也给吞噬下去之后，纬狙鄢蜃判“⒗晟涎燮は卵燮ご蚣埽像是困极了的样子。
“睡吧睡吧，说不定你睡一觉起来就能更厉害啦，”纬究心的说道，这样子看来，自己的揣测是对的，那这样的话看来自己这也算是给阿狸找到了正确的进化之路吧。
只不过唯一的问题是，自己手里并没有钻石级灵魂之火了，只有黄金、白金。
看来有空的话自己要出去找找艾欧尼亚上那些强大的生物了，据纬菊舛问奔涞牧私猓符文之地这样的生物还是很多的，比如艾欧尼亚的雷迪斯山脉里就有很多。
符文之地和地球是不一样的，地球上人类和恶魔是绝对对立的情况，而且钻石级灵魂之火对于人类来说那是战略级资源，看见了就不能错过。
而这里，似乎符合钻石级标准的生物，还有很多就生存在山脉里！
纬竞鋈痪醯米约核坪跤终业搅艘桓隼吹椒文之地的意义：收割钻石级灵魂之火啊！哈哈哈，等到自己回去的时候，手握几百颗钻石级灵魂之火，那是什么感觉？土豪啊！
不，是神豪！
地球上现在最缺的是什么？可不就是钻石级以上的灵魂之火吗？而符文之地这玩意多啊，魔兽们都躲在深山老林里，人类闲着没事是不会去招惹它们的，它们也很懂事的并不愿意招惹人类，因为符文之地人类强者的水平明显要比地球高的多，也不是它们能招惹的起的。
雷迪斯山脉里的强大魔兽们，忽然感觉自己像是被什么很不好的事情给盯上了一样……
纬景阉着的小阿狸给放到了自己的被窝里给她盖好了被子，然后对儿童劫、阿卡利、琴女说道：“大家抓紧时间修炼吧，我们过段时间可能有新的计划了，我带你们去山里游历一下，不能让你们当温室的花朵。”
大家听到纬菊饷此刀际蔷神一震，这是要出去玩的节奏啊！就连恬静的娑娜眼睛也亮了起来，纬驹缇退倒，她恬静的面容下，是一颗火热的心。
儿童劫兴高采烈的问道：“尘哥，咱啥时候去？我们先把行李收拾好？”
纬拘表了他一眼：“老老实实修炼去。”(未完待续。)

第一百零七章 空间魔法
阿狸的沉睡并没有花费多久，等它第二天醒来的时候，体形倒是没有什么改变还是小小的萌萌的，只不过它的毛更加雪白，而且表面还有一层毫光，总算是有点魔兽的样子了……
如同黄金段位的恶魔一样，阿狸背上出现了一条隐隐约约的金线，不算明显，但很好看。ΔΩ笔  趣阁ＷｗΩＷ． ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
睡醒的阿狸就在屋子里上窜下跳开心极了，这时候纬净顾的迷糊着呢，小阿狸蹦到他面前使劲挠他头。纬拘压来无语的看着她：“进阶成功了？”
小狐狸兴奋的点点头，重新开始上窜下跳的敏捷无比，然后躺到纬旧肀哂眯∧源蹭他。
“看把你高兴的，还需要更高阶段的灵魂之火吗？”纬疚实溃如果可以立刻给小狐狸晋升到白金那何乐而不为呢。
小狐狸想想了点点头，再次伸出小爪子露出三个小趾头，意思是需要2颗。
纬局苯影蚜娇湃给她吞噬，结果刚醒来的小阿狸就又昏昏沉沉的睡了过去，不过小阿狸的嘴角都带着笑容，开心极了。
她终于看到了希望，她想，就这么进化下去，总有一天能够变成人形的吧？
小阿狸做了个梦，梦里她忽然变成了人类，拥有光滑的皮肤以及妖娆的身段，还有绝世的容颜。她梦见了纬荆全世界只有他们两个，真是个开心的梦啊。
纬究醋判“⒗暝俅问焖过去心里也是挺有成就感的，他之前还惆怅于，现在他拐带来的小英雄们都要比原本历史轨迹里强了不少，可是小阿狸的进化之路他一直没什么头绪，结果现在终于找到了！
现在队伍基本就是这样了，在艾欧尼亚还有一个他拥有兴趣的就是小时候的黑暗元了，可是辛德拉的具体所在并不好找，在背景故事中她应该正在某个深山老林里的寺庙苦修呢。她在那里将会经历她童年最不愿意经历的一切。
而且在背景故事中，辛德拉极具叛逆与毁灭的情绪，她也从来不愿意控制她强大的魔法，而是一味的追求强大。这个小女孩的黑化是没有人可以阻挡的，纬疽膊荒埽因为那就是她的天性。
所以纬静⒉幌Ｍ这样的人进入团队，他虽然现在以收集英雄为乐趣，但也希望自己的团队可以快乐和谐。
辛德拉并不适合他的队伍，她终有一天会自己建立一个势力。
自从学习过吞噬元素储备自身的魔法之后纬净本已经不再去阿什拉姆那里学习新的魔法了，最近也该去看看了，毕竟禁咒还没学习呢，现在应该有资格了吧？
虽然说以他的武力，再加上强大无匹禁魔领域可以让任何**师在他面前成为一个普通的小兵，但如果他学会禁咒的话，在类似张家口要塞那一战中就压根不用为漫天遍野的恶魔而头疼了，一个禁咒就能夷为平地。这样一来人类也可以少一点伤亡吧。
而且他忽然想要去认真钻研一下空间魔法，先他自己因为卡萨丁的虚空行者传承本身对空间魔法就有较强的理解，其次，他实在是不知道英魂神殿到底想让他什么时候才回到原世界去，总不能在这里呆一辈子吧，那里还有自己的亲人呢。
界碑众现在就是他的亲人，这是不能割舍的。
当纬菊业桨⑹怖姆的时候开口就是：“我要学习禁咒和空间魔法！”
阿什拉姆脸又黑了，禁咒那是你想学就能学的吗，还有空间魔法，那是最高级别的魔法，可以说空间魔法先天就比别的魔法层次高。
不管是任何魔法都是从1到9级再到禁咒的级别存在，而空间魔法，起步就是7级！
空间魔法是没有1、2、3、4、5、6级别的，因为没有那么弱的空间魔法！
然而纬静还苣敲炊啵他现在缺的就是这个，所以死皮赖脸的就是想学，阿什拉姆被缠了两天实在是烦了，而且好不容易等到纬咀约涸敢庵鞫学点什么，那就试着教一教吧，他说道：“你在测试中并没有显示出对于空间元素的亲和，我不知道你为什么非要选一个自己并没有天赋的方向去钻研，但既然你决心这么坚定那我可以辅导你，不过你要做好失败的心理准备，就算是我也并不会空间魔法，从天赋上来说，我没有学习的资格。整个符文之地能够掌握空间魔法的人凤毛麟角，据我所知，已成名的也不过寥寥无几，其中最出名的是那个神秘的流浪**师，瑞兹。”
纬俱读艘幌拢咦，流浪竟然以空间魔法著名吗？难道不是卡萨丁？
奥……卡萨丁还是个小卡萨丁呢……
不过这也能够解释流浪为何在改版之后大招会忽然变成集体传送了，看来还真是这样啊。
不过阿什拉姆自己都不会，教起来肯定有难度，看来自己也要在上面多花点功夫才行。
他转念问道：“那禁咒呢？禁咒的难度在哪？”
“施展禁咒需要极其强大的精神力，你也明白，想要释放魔法先要用自己的精神力去排列世界中的魔法元素，从而让它们形成魔法，而级别越高的魔法，排列起来就越复杂，禁咒当然是最复杂的，而且在排列过程中如果不小心排列错了或者控制不住，那可就完了，整个禁咒都有可能失控！”阿什拉姆解释道：“如果你要学习禁咒，每次实验的时候都必须在我的监护下进行，我担心你会毁了自然之城！”
原来是这样啊，纬境了嫉剑论精神力，现在整个符文之地比自己精神力更高的应该也不多了吧？
虽然他还是钻石级的强者，可是他的全属性在那么多次功勋榜试练以后，已经成为了非人的存在。
寻常人在钻石段位可能也就1oo左右的精神力，而他则有四百多……而且原世界里，全属性这种东西相较符文之地来说本身就比较bug，因为它是所有属性都一起涨的。
如果说原世界里的某个钻石强者的智力力量敏捷属性是1oo、1oo、1oo。
那么符文之地的同段位强者就是1oo、5o、5o。
这只是一个不准确的比喻，所以纬鞠衷诘木神力其实是很可怕的，就算和阿什拉姆**师也差不了多少。可以说纬救绻潜下心来去钻研魔法，凡级**师对他来说简直就是零门槛……
不过实在是他的心并不在此，如果真的想要真的吃透魔法而不是只掌握个别魔法，很有可能花的时间反而比武道更长。
魔法世界的奥秘也不是那么好探索的。(未完待续。)

第一百零八章 空间魔法的天赋
在阿什拉姆想来，吕尘想要去钻研空间魔法，他是又开心又苦恼。笔『Δ 趣阁ＷｗΩＷ． ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
开心于他的这个最有天赋的学生终于愿意好好学习天天向上了，苦恼于，吕尘要放弃自己原本最有优势的风火水土四元素魔法的学习，只愿意学习禁咒。
“从今天开始我就带你一起钻研空间系的一些知识，至于禁咒，那就等你初步掌握空间魔法再说，怎么样？”阿什拉姆问道。
“成，您是老师您说了算，”吕尘乐呵呵的说道，他还真是想知道自己在空间魔法上的天赋到底怎么样，虚空行走给他的空间法则理解是否能对他学习空间类魔法有所帮助。
阿什拉姆瞥了一眼兴致勃勃的吕尘，一盆冷水泼下去：“你可别以为空间魔法能够像你掌握其他魔法一样那么简单，因为你并没有这方面的天赋，有可能终其一生都很难掌握这一系的魔法，甚至是最低等级的也不行。”
结果他预想中吕尘不开心的表情并没有出现，反而更加兴致勃勃了……
阿什拉姆觉得自己这个学生真是不见黄河不死心，关键就在于这个学生实在太有主见了，什么时候见过这样的学生啊？6、7岁不该是最听话的年纪吗？！
他带着吕尘到法师塔最顶层，那里是他单独冥想的地方，存放着他的所有法器以及私人藏书，甚至是**。通常情况下他是不会带人来这里的，但不知道为什么虽然学生里吕尘最不听话，可他反而却觉得吕尘最值得信任，这种感觉非常奇怪，而他自己也不知道该怎么解释。
只能说吕尘身上似乎天生就拥有一种气质……如果不是吕尘年纪太小，他会以为吕尘可能是哪个组织的领袖人物。
他不知道，这是吕尘带领界碑长久积累下来的气质。
吕尘这也是第一次来到法师塔最顶层，他刚进门就看见一个硕大的艾欧尼亚徽章，众所周知艾欧尼亚的标志与太极有着某种异曲同工之处，而中间则是一颗生命之树。
而阿什拉姆的这个徽章似乎与之前吕尘见过的所有都不同，因为这徽章里的生命之树，像是活的！
“真的有这颗树么？”吕尘好奇问道：“为什么从来没听闻过有这么一颗树的存在？”
阿什拉姆看了吕尘一眼并没有回答这个问题，而是喊吕尘来到桌子边上把厚重的书摊开第一页给吕尘：“空间魔法，你想要学会的话，少不了花巨大的时间在上面，希望你这次可以潜心下来。”
吕尘没理他而是开始翻书，他以前就一直好奇，空间魔法到底都有些什么？空间魔法到底是什么？
这本书给了他最好的解答：空间魔法指的是魔导士可以改变空间的体积、形态、性质、格局、内含、属性以及设置规则等，空间魔法还能够创造不存在于这个世界或施术者以外的人无法探知的虚拟空间。
慢慢的，他开始沉浸其中，书页越翻越慢，因为里面的所蕴含的知识越来越深奥与博大。阿什拉姆**师看到这一幕嘴角露出意思微笑，只要他的这个学生愿意潜心学习，他就谢天谢地了……
然而他却不知道，自己的这个学生吕尘，在看这本书的时候，心里大呼卧槽，他总算知道空间魔法到底都是什么了，这丫的不就是漫威动画里的奇异博士吗你妹啊！
将能量实体化，物质转移、念动力、空间转移、幻像术和精神离体，创造镜像世界，创造传送任意门，这特么不都是奇异博士的能力吗，合着奇异博士就是空间法师的代表？
那等自己学成了，自己是不是也可以去当级英雄了？
这其中，吕尘最感兴趣的还是传送任意门了，毕竟他从一开始学习空间魔法就是为了传送回原世界啊，他不能干等着英魂神殿接他回去。
每次去龙世界的时候英魂神殿可都是会提醒：一个月之后传送门在原位置出现，过期不候。
这次可什么都没提醒！
这就有点坑爹了，搞不好英魂神殿压根就没打算让自己回去来着。那可不行，他必须自己想办法。
吕尘用了一整天的时间就坐在法师塔里把整本书给看完了，阿什拉姆给他端了一杯咖啡放在面前笑道：“怎么样，空间魔法并没有那么好掌握吧？每个人的天赋都是有限的，这个世界也是公平的，既然你拥有了四系的卓天赋，那么相对的在空间方面就会困难一些，兴许你研究空间魔法还要比其他普通人更困难一些呢？”
“・尊敬的**师，不如咱俩打赌一万金币怎么样，看我能不能掌握空间魔法？”吕尘嘴角闪过一丝奇异的微笑。
阿什拉姆笑了：“这个赌是可以打，我同意，但是你可千万不要逞强……”
然而就在这刹那间，阿什拉姆忽然现整个法师塔顶层的房间出现了极其怪异的变化，似乎……有哪里不对劲？
他转头向左边看去，竟然在房间里看到了另一个自己，可他明知道那是假的！
就像是在他的左侧有一面镜子一般！
“镜像世界？！是7级空间魔法镜像世界！”阿什拉姆惊呼道：“你怎么能这么快就掌握空间魔法？！”
镜像世界，被包括进来的空间里面生的一切事情都不会影响范围以外的现实世界，在这里面，创造镜像世界的本人就是这里的主宰，只不过因为镜像世界很容易被强行打破，所以它只能算是7级魔法。可是阿什拉姆想不通的是，一个并不具备空间魔法天赋的学生，为什么能够这么快的掌握一个空间魔法？！
这到底是何等的妖孽？
阿什拉姆现在的表情就犹如当初暗影把完整影流之主传承交给吕尘的时候一样，一副见鬼的表情，不过他们都不知道，吕尘本来就是带着外挂来的……
“你掌握了几个空间魔法？”**师犹豫着问道，他特别害怕听到吕尘说全部掌握了……
吕尘无奈的说道：“空间魔法确实比较难，目前只掌握这么一个而已。”
阿什拉姆松了一口气，这还是他头一次不希望看见自己的学生成长那么快，这种感觉，太特么奇怪了。
然而吕尘继续说道：“不过很快应该就能全部掌握了！”(未完待续。)

第一百零九章 瓦罗兰大陆的界碑！
空间魔法确实非常深奥，远要比吕尘之前学过的任何一个魔法都深奥，有些人终其一生都没法掌握其中的奥秘，但是阿什拉姆**师明白一个道理：如果吕尘能掌握空间魔法中的任意一个，就意味着吕尘有潜力掌握剩下的所有。
当然，只是潜力。
而吕尘在施展空间魔法的时候才明白，虚空行者的传承对他来说有多么重要，这也是他立即施展空间魔法的原因。
因为他对空间的法则早就有所理解了。
阿什拉姆慢慢的问道：“你说你马上就可以掌握了？你是认真的？”
“认真的啊，”吕尘理所当然的说道：“只有跨位面的传送门会比较难一些，我还不是太能理解其中的一些奥秘。”他仔细看了一下，同位面传送门似乎并不难，但跨位面就太难了。
阿什拉姆无语了，人与人之间的差距那么大吗？他都这么大岁数了想要掌握一个最低级的空间魔法都不行，结果吕尘就这么轻描淡写的施展出来了？
整个符文之地能够掌握空间魔法的人也是凤毛麟角，怎么整个世界的便宜全让这小子给占了呢。
吕尘看着阿什拉姆沉思的样子小心翼翼的问道：“**师，咱之前打的赌还算数不？”
阿什拉姆无语了，这小子就是有十足把握可以施展空间魔法才跟他赌的一万金币，自己还答应了……简直了！
他默默的从自己食指上古朴的戒指中取出一袋金币，忽然现吕尘正双眼放光的看着自己的戒指……
不知道为什么，**师下意识的捂住了自己的戒指……
吕尘乐呵呵说道：“您这是传说中的空间戒指？”
“是，”阿什拉姆警惕道。
“别担心别担心，我用不着，”吕尘乐呵呵的抓起装着金币的袋子说道：“那**师，我走了啊，明儿咱学禁咒，您可都说了，能够掌握空间魔法就教我禁咒。”
“教教教，你赶紧走吧，”阿什拉姆**师这会儿一刻都不想看见他了。
却见吕尘站立在法师塔里并没有往楼梯走，反而是空间能量正在他疯狂的向他手指上凝聚，阿什拉姆屏气凝神的看着，他知道吕尘这是正在释放另一个新的空间魔法。
只见吕尘的指间前方里的空气中出现了一缕烟花似的火线，而且随着吕尘手指的动作动了起来，硬生生在空气中划出了一个绚烂烟花似的圆，中间是空洞的。
吕尘像是打开了一扇连接两处空间的大门，而门后已经能看见别墅的客厅了。
任意门！9级空间魔法！
吕尘走了进去，这扇圆形的门随之消散，这就是他刚才看书时学习到的任意门，可以同位面远距离穿梭，精神力越强，穿越的位置也就越远，而吕尘现在的精神力，大概最起码也可以穿越半个符文之地了吧。
而且只要去过一个地方，就能再次穿越过去。这个传送门不是单体的，它的精神力消耗在于它存在的时间，而不是传送越多人会消耗越多精神力。
不得不说，能够掌握这样的魔法还是挺爽的，吕尘小时候就幻想过，要是自己能够有传送能力该多好。这样早上可以睡到马上上课，然后传送过去踩点进班……妈妈再也不用担心我会迟到啦！
不过这个传送门最大的缺点在于它开启的过程太慢，并不像虚空行走那样是瞬移。
然而如果是其他法师的话大概会因此蛋疼，但吕尘不怕，因为他有卡萨丁传承来互补。
儿童劫在客厅里正偷懒窝在沙上吃零食呢结果吕尘就这么突兀的出现在了他的面前……
“你最好给我个合理的解释，不然我很难理解你为什么会在应该训练的时间里，四仰八叉的出现在沙上！”吕尘平静的说道。
儿童劫快哭了：“尘哥你这是啥魔法啊？”
吕尘也没再多说他，这小子平时也够刻苦了，而且他的团队里气氛也向来没有那么严苛，他回答道：“空间魔法，任意门。”
“我能学吗？”
“明显不能。”
这时候楼上的小狐狸听见吕尘的声音赶紧窜了下来闪电般的跳到了吕尘的怀里，吕尘现小狐狸经过一天的沉睡，此时已经是白金段位了。
“还是魔兽成长起来省事啊，”吕尘不仅感慨道，经过一天的消化，立马就又能够晋升钻石了，可惜自己这里实在是没有钻石级的灵魂之火。
看来去深山老林里猎杀魔兽的事情得赶紧提上日程了。
不过在此之前，吕尘觉得自己还有一件重要的事情要做。
他把琴女、小阿卡利、儿童劫、小狐狸叫到他面前坐着，然后开口说道：“我们这个队伍已经有五个人了，额……小狐狸以后也一定会拥有人形的。”
吕尘说道这里的时候，小狐狸一脸开心的样子，没想到吕尘这就已经把她当人来看待了。
吕尘环视了他们一眼继续说道：“我觉得有必要成立一个组织了，你们有反对的吗？如果有反对的话尽管说。”
没有人反对，他们只是面面相觑，似乎没想到吕尘会突然要成立一个新的组织。
“这件事我思考了很久了，毕竟以后我们出去闯荡符文之地，也要有一个统一的组织，一个人的力量是弱小的，但团结的力量是伟大的，我希望在组织里每个人都能团结友爱，就如同亲人、朋友。你们觉得呢？”
“我同意！”儿童劫立马赞成。
小狐狸连连点头，小阿卡利和小琴女也微笑着点头表示同意。
儿童劫说道：“咱们这个组织叫啥？叫梁山怎么样，凑齐1o8将！”
吕尘脸都黑了：“我特么就不该给你讲水浒传！”
“奥……”儿童劫有些失落，他觉得叫梁山就挺好，那样他就是梁山好汉了……
吕尘看着他们说道：“我们的组织，就叫界碑？”
当界碑两个字从吕尘嘴里说出来的时候，其他人不知道为什么，有种荣耀感从内心里油然升起，似乎这名字有种特殊的魅力！(未完待续。)

第一百零一章 界碑纲领
就在没有外人知道的情况下，符文之地的艾欧尼亚岛屿上越学院里，界碑成立了。』ΩΩ笔 趣Ω阁Ｗｗ Ｗ．『ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
界碑对于吕尘来说，这两个字所包含的一切都是于他而言深沉的意义，说实话他不知道英魂神殿把他弄到这里到底是要干什么，可是他也知道，自己现在还不能回去，来瓦洛兰一趟必须要做些有意义的事情。
之前他一直向往的就是来到这里，现在终于来了，怎么能不搞点大事？
“我在这里必须跟各位说一下，我们这个组织是拥有纲领的，希望大家以后能把这些纲领铭记于心，界碑不止各位几个成员，其实组织还是很庞大的，只不过他们都在另一个世界里，”吕尘平静的说道，他一点都不避讳被人知道是从异世界穿越过来的，因为瓦洛兰大6有很多已知的英雄和未知的强者都是从异世界穿越过来的，并且瓦洛兰大6自身也有在探索异世界位面，可以说异世界对于瓦洛兰来说并不是一个陌生的词汇。
只不过只有他一个返老还童了还熟知瓦洛兰大6历史而已……
儿童劫愣了一下：“尘哥你从异世界来吗？”
其实他们之前就用这种感觉，吕尘并不像是这个世界的人并且神通广大，不过今天这大概还是第一次从吕尘嘴里得到证实吧，他继续问道：“你家乡那边也有界碑这个组织吗？”
“嗯，那边的界碑已经建立很久了，还有一群兄弟姐妹，也许以后你们也会见面也说不定，”吕尘挠着下巴小声说道：“也不知道他们见到已经被我带歪的儿童劫会是什么感觉？”
儿童劫没听清：“尘哥你说啥，什么被带歪了？”
“咳咳，没事，我现在给你们说界碑的纲领，”说着，吕尘直接拿来羊皮纸和笔在上面写到。
第一句话：唯有梦想不可辜负。
第二句话：愿你永远赤诚。
第三句话：永不背弃。
第四句话：暴力可以解决一切，但我们希望有一天，所有问题都可以不需要暴力去解决。
第五句话：我还年轻，我渴望上路，人在塔在。
吕尘犹豫了两秒，最终决定还是在后面加上了第六句：人呢，开心最重要。
这句话虽然曾经被嘲笑不太像是纲领，可这就是每个界碑人的人生准则，没有什么能比开心更重要。
儿童劫等人细细品味着这几句话，像是心灵受到了一些震撼。
他们曾经见过的也不过是均衡教派的一些洗脑理论，每天宣读教义，无非就是要为正义而奉献，可小小年纪生下来还没有享受童年就被要求奉献，这种感觉就像是有什么东西从你一出生就凌驾在你自身的意志之上一样。
那还有什么乐趣可言？
而这六句话，说实话，他们觉得很新奇，也很实在！
“行了，都去收拾东西吧，我去跟阿什拉姆**师说一声咱们明天就出去雷迪斯山脉，斩杀魔兽！”吕尘最近也打听了，艾欧尼亚这里山脉附近也有类似专门猎杀魔兽来养家糊口的村庄，而且有大量的猎人和探险者以猎杀魔兽剥去皮毛来赚取暴利，从艾欧尼亚猎杀名贵的魔兽，然后把他们的皮毛卖到诺克萨斯以及德玛西亚去，这样就能赚取大量的金币。进入雷迪斯山脉的道路也是有的，并不算特别艰苦。只要到后面去寻找深山老林里的钻石级魔兽的时候，才可能需要跋山涉水。
但这正好是锻炼这几个小家伙的时候。
他们这群人里体能最差的就是琴女，不过最近也在着重的训练了，实在不行直接招出杀生丸，几个人坐杀生丸背上一路碾压过去！杀生丸也是憋了很久了，到了山里就放他出来溜溜腿。
吕尘抽空看了一眼掌心世界，看到掌心世界里的各个物种已经遵循本能选择了自己的栖息地算是放下心来，而且整个掌心世界似乎已经开始慢慢的形成了简单的生物链，食肉食草各司其职，非常有意思。
这才是一个正常的世界啊。
然而就在吕尘打算把意识从掌心世界里退出来的时候，忽然听见暗影的声音喊道：“别走！别走！”
吕尘愣了一下，他都快把这货给忘了……他问道：“什么事？”
“我愿意跟你交易换取灵魂之火！”暗影喊道，它是真的受不了了，被吕尘关在这个独立的世界里，一个毛人影都看不到，他真是一点希望都没有了，只能重新求助于吕尘。
“你还有什么可以与我交换？”吕尘愣了一下，这货难道还有什么价值没被自己榨干？
“问你帮我恢复人身，我为你服务1o年！”暗影坚决的说道。
“就这？不用了谢谢，”吕尘说罢直接从掌心世界退了出去，暗影整个魂都不好了，怎么说走就走完全不给机会？他还有一大堆说辞呢，结果吕尘就这么走了！
这特么等吕尘的意识再进来不知道等到猴年马月去了！
而吕尘之所以理都不理他的原因是，先自己并没有什么掌控他的方法，它说服务十年，结果恢复人身了吕尘上哪说理去？其次，吕尘现在又不跟人打架，要这货也没啥用啊，而且自己拐了这么多英雄了，等他们稍微成长一下不就各个都是高手了？所以吕尘压根不想接他的话……
见到阿什拉姆**师的时候吕尘直接就说自己要带着小家伙们出去游历一下，**师当然不能同意，他知道吕尘很天才但只是魔法的方面，可是魔法并不是会用就能无敌了，魔法师多脆弱啊？
他并不知道吕尘到底强到什么程度，也不知道吕尘的战斗经验有多么的丰富……
吕尘就跟他摆事实讲道理：“读万卷书确实很重要，但是也要行万里路啊，您不想他们成为温室里的花朵吧？”
“可是在学校里做做研究不好么？你们现在出去还是太早啊！”阿什拉姆果断觉得吕尘说的确实挺有道理啊，然而，他还是不想这群熊孩子就这么去雷迪斯山脉里闯荡……(未完待续。)

第一百一十二章 抵达雷迪斯山脉
阿什拉姆最终还是没能阻止吕尘带着小伙伴们去雷迪斯山脉里闯荡，只能一遍又一遍的提醒千万要小心，千万不要往深山里跑。笔趣Ω 阁Ｗｗ『Ｗ． ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
吕尘当然是没有听进去，不往深山里跑，那自己去雷迪斯山脉干啥……
吕尘雇了一辆马车，带着小伙伴们轻装简行的往雷迪斯山脉里去了，所有行李都装在掌心世界里方便无比，儿童劫等人的心态就像是去郊游……
雷迪斯山脉位于艾欧尼亚的中部，路途上正好要路过均衡教派的村镇，吕尘琢磨着均衡教派应该不会再闹什么幺蛾子吧。
所以进入快进入镇子的时候吕尘就备加小心，他可是知道那位忍者大师并没有看上去那么平和来着，不然原本的故事轨迹里劫回到均衡就不会被暗算。
然而经过整个镇子的时候对方都没有任何人出来说什么做什么，吕尘纳闷了，难道均衡教派到现在都还没有去查探过自己的信息？
不应该啊，均衡教派这个组织除了那三个传承名号的忍者，其余人有一半训练出来都分散在大路上当情报人员了，不可能说自己把人家两个继承人给拐走了对方还不调查自己的。
然而就在快要出镇子的时候吕尘看见小阿卡利的母亲赫然站在出去的方向，手里提着一个木盒子，远远的吕尘就能闻到木盒子里的香味，是食物啊。
小阿卡利激动的扑到她母亲怀里，她的母亲平静的笑了笑：“把这些带上，路上吃，都是你最喜欢的点心，在外面一定要注意安全，如果觉得外面太危险随时都可以回来。”
小阿卡利眼眶都红了，使劲的点点头。
吕尘不仅感慨，这世间最伟大的感情还是母爱啊，他又想起自己16岁离家出走去打职业的时候，他妈嘴上口口声声说出去就不要回来，没有吕尘这个儿子，然而到了过年的时候，还是一个个电话催着回去。
等到每次出门的时候，还会给吕尘塞上无数的零食，还有一些让吕尘用来应急的钱。
那时候吕尘就知道，父母与孩子，那不是能轻易割舍的感情。
阿卡利的母亲看着吕尘说道：“你远没有我们想象的那么简单，虽然不知道你到底为什么出现在均衡教派并且带走了劫和阿卡利，但希望你能够保护他们的安全。”
“一定，”吕尘肯定的说道，这算是对一个母亲的承诺吧，而且不用她说也是一样的，吕尘为了队友向来是两肋插刀的。
现在看来，均衡教派是调查过自己的，知道自己就是自然之城现在的第一天才，不过对方肯定还是想不通，就算是第一天才，也不应该强到这么离谱的程度。
如果吕尘是个成年人的话他们不会这么惊讶，但吕尘看上去才7岁！
小阿卡利被母亲拉着交代了很多事情之后大家才再次上路，期间，没有其他任何一个均衡教派的人出现过，他们都知道吕尘等人来了，不过他们选择了避而不见。
吕尘忽然想起来一个有意思的事情，会不会儿童劫没有按照历史轨迹黑化成功，结果慎反而因为童年的阴影黑化了呢……
想想好像还挺有意思的……
坐在马车上的儿童劫、琴女看着阿卡利和她母亲温情的一幕，不由自主的有些羡慕，他们两个都是孤儿，琴女更是被遗弃在了孤儿院门口。劫的父母是普通人，仅仅因为疾病而死，可是琴女的父母却是把她给抛弃了。
吕尘安慰道：“没有父母是不爱儿女的，那种冷血的毕竟是少数，你们也要体谅他们很有可能有什么难言之隐，也许是为了保护也说不定。”
琴女恬静的笑了笑表示自己没事，然后指了指吕尘、小狐狸、儿童劫、阿卡利、阿狸，意思是，这就是她以后的家人。
“界碑就是一个大家庭，希望各位喜欢，”吕尘笑道：“我们就是一家人。”
阿狸多年后回忆时曾跟旁人提到过：“那时候我还是小狐狸呢，每天就期盼着能有好吃的，能保持好身材，能随时都能钻到他怀里听着他强健的心跳，哪里会知道，界碑以后会成为整个符文之地都不得不忌惮与尊敬的组织？我们那时候只是觉得，就是一家人在一起而已，界碑就是家的名字。只不过他太能搞事情罢了……”
……
3天后，马车终于来到雷迪斯山脉脚下的一个小集镇上，这里远比吕尘想象中的更加热闹，到处都是探险者与猎人。镇子口上就是小餐馆和酒肆，不少彪形大汉正坐在那里大吃大喝。
按道理说打猎这种事情似乎和艾欧尼亚的和谐氛围不太匹配。
可是艾欧尼亚虽然爱好和谐，但除了均衡教派这样的组织，没有人专门跳出来维护和谐，因为万物各取所需本来就是一种和谐。
当吕尘等人抱着小狐狸从马车上跳下来的时候，集镇里的彪形大汉们看着他们都哈哈大笑：“现在小娃娃都出来探险了，艾琳，帮我给他们一人一杯黄油啤酒，算是我请他们的。”
“哈哈，小娃娃，这里什么都没有，只有魔兽，啤酒，还有女人！”
吕尘笑了笑没有在意，他们的外表看起来确实很弱的样子，儿童劫等人好奇的打量着这里，琴女和小阿卡利精致的样貌吸引了大部分人的眼光。吕尘一眼扫过去，没有现谁带着不怀好意的眼神，暂时应该不需要太担心什么。这个地方的人都以猎杀魔兽为生，赚取金币可是没有地方花，最后只能把钱花在女人和酒上。
“尘哥，我能尝尝那个啤酒吗？看起来挺好喝的……”儿童劫问道。
“瞅你那没出息的样子……”吕尘瞥了他一眼然后对酒肆的妖娆女老板笑道：“给所有人一杯啤酒，算我请的。”
彪形大汉们听见吕尘的话一时间寂静下来面面相觑，他们似乎没想到吕尘会做出如此反应，而女老板艾琳则扭着硕大的屁股走出吧台笑道：“那可是要不少钱的，你请这些臭鬼喝啤酒，还不如花在我身上，”说罢，艾琳还有意的挺了挺自己丰硕的胸脯。
这意思是邀请吕尘一起睡觉啊……(未完待续。)

第一百一十三章 出门闯荡第一课
吕尘指定不能跟她睡啊，家里还有小傻子呢……
然而就算没有小傻子也不行啊，他才7岁！这大姐舍得对7岁小孩下手真是够丧心病狂的了，结果吕尘就听见身边的儿童劫咽了一口唾沫……
吕尘一巴掌拍在儿童劫的后脑勺上：“有点出息吧你！”然后转头就对老板娘艾琳笑道：“你这样的我可能有点吃不消。笔趣阁Ｗｗ Ｗ． ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ”
彪形大汉们全都哈哈大笑：“哈哈哈，艾琳竟然在一个小孩子里吃瘪了，这个梗我能跟别人讲一年！”
在这里，没有太多的规矩。或者说在整个符文之地都没有太多规矩，只要你足够强，就可以干太多自己想干的事情，吕尘跟这些人没有打交道的想法，不过他有他的计划。
他直接从掌心世界里拿出他刚从阿什拉姆那里打赌赢来的一万金币，金币就在袋子里哗啦啦的响，吕尘扫了在场所有人一眼从里面掏出来2枚金币扔向艾琳：“这是我请大家喝酒的酒钱。”
吕尘明显能够感觉到，就在刚刚还很和谐的气氛，似乎出现了某种不安的迹象，所有人都知道这袋子里面一定装着满满当当的金币，而且它的主人只是几个小孩子。
没有什么能够比这更诱惑了，就算是艾琳的大屁股也不行。
这些猎人、探险者再爱好和平，也是长年在刀尖上舔血的人，他们的骨子里都有种狠劲。
吕尘笑了笑打马车回去了，从这里开始就得走山路进入雷迪斯山脉，马车和车夫留在这里并没有什么用处。而吕尘则带着儿童劫等人直接穿过了集镇往入山的方向去了，似乎完全没有在集镇上停留的打算。
这时候有人站了起来朝吕尘他们的方向走去，一个面容坚毅的汉子沉声问道：“福克斯，你要干什么？”
叫做福克斯的男人冷冷说道：“少管闲事。”
一时间，原本快乐的气氛就这么消失了，所有人都默不作声不知道在想些什么。不一会儿，又有四五名汉子从椅子上站了起来向山里跑去。
此时此刻吕尘正带着儿童劫等人走山道向山里走，他一边走一边说道：“出来闯荡你们要上的第一节课就是不要太过相信别人，如果你一个人在外，那么能称之为队友的，只有你的武器。”
“为什么这样说啊尘哥？”小阿卡利好奇道。
“来了，”吕尘回身望向来路：“你们的教材来了。”
山路上传来脚步声，赫然是刚才在集镇上遇见的几个猎人，他们每个人都手持着武器杀气腾腾，为的人笑道：“交出金币，你们可以继续进山。”
吕尘没有理他反而对儿童劫等人说道：“这些人干的就是你们闯荡世界可能会遇见的最低级困难，也许你们可以轻松打败他们，但是我要让你看的是人性，刚才你们在集镇上没觉得谁有敌意吧，可是在我拿出金币之后，就立马不一样了。这就叫财帛动人心。”
儿童劫似懂非懂的点点头：“那怎么办，我们要杀掉他们吗？”
儿童劫虽然没有按照原本历史轨迹里黑化，然而他天性中似乎就隐藏着一种锐利的野心。
“打一顿就得了，你们还太小，见血太早了不好，”吕尘说道，他确实不想让这群小孩这么早就受伤沾染人命。杀死动物和杀死人类那是两种概念，在他们心智还未成熟的时候，实在是不适合让他们杀人。
至于什么时候合适，吕尘觉得当他们足够成熟到，明确知道自己是因为什么而去杀人的时候，才行。
“喂……”福克斯喊了一声，他觉得事情的展似乎正在往一个很诡异的方向展……
明明自己这边稳操胜券，却隐隐的有些不安，他面前的这个小孩是在干嘛？讲课吗？！
这个时候老子在杀人越货，你在讲课？！
“我再说一遍，把金币留下，”福克斯满脸杀气的说道，此时他面前已经不是什么少年了，而是他的猎物！
“行了，这一课上完了，”吕尘说道：“等我解决他然后继续上路。”
此时福克斯等人觉得世界很荒诞，一个小孩子在他们面前这样说话，可是他们却觉得一点都不好笑，反而有一丝丝紧张！
为什么？！
下一刻吕尘已经从原地消失，福克斯等人根本什么都没能看清就根绝自己颈部受到了巨力撞击，大动脉在此时击打到扭曲变形，脑中瞬间出现了一片空白，然后无力倒地。
几乎是同时，5个人全部倒地不起。
可能是天生比较心大的缘故，小阿卡利已经开始鼓掌：“尘哥好厉害。”
“走吧，时间紧任务重，扫荡这片山脉！”吕尘带头向山里走去。
集镇里之前那个向福克斯问话的坚毅男人站了起来：“兄弟们跟我上山一趟，小镇上的安宁不能被福克斯那群人给搅坏了！”
“哈哈，我刚才也想说这个来着，要那么多金币干啥，咱就在小镇上逍遥快活不是挺好的？那几个小家伙身上能有那么多金币肯定来头不小，要是被查到小镇上，恐怕小镇要完蛋！”
“走，阻止他们！”
“就冲小家伙请我们喝酒，也得帮帮他们啊！”
所有人还留在原地的汉子都拿起武器往身上走去，艾琳在他们身后对坚毅汉子笑道：“喂，西蒙，你晚上可以来找我。”
众人听见这句话都开始起哄，大家就这么热热闹闹进山了。
然而他们刚到入山口就看见福克斯等人就躺在地上，所有人这下都愣了：“什么情况，他们怎么躺地上了？”
西蒙蹲下身子查看福克斯等人的情况，他脸上有些疑惑：“他们脖颈上都有淤青，然而看他们的站位，似乎是同一时间被打晕的，怎么回事？”
“每个人给自己来了一下？”
“滚……”
“你们有没有想过，那几个小孩敢带着一袋子金币出来，也许并没有我们想象的那么简单？”
“现在回想，总觉得那小孩拿出金币的举动似乎太刻意了一点。”(未完待续。)

第一百一十四章 晕车的儿童劫
就在西蒙等人还在一论福克斯是怎么晕倒的时候，有人忽然惊呼：“你们看远处山路上！”
所有人抬头望去，赫然看见一头巨大的白狗在树林里若隐若现，它的身高已经高过了树木太多所以根本遮挡不到它。』笔趣』阁ＷｗΩＷ．ΔＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ白狗身上有着好看的赤红色纹路，但没人对它的第一印象是好看，而是凶猛！
“我的天！山脉深处的魔兽怎跑到外围了？！”
“这恐怕就是山脉里最厉害的魔兽了吧？它为什么会出现在雷迪斯山脉外围？这些魔兽不是不怎么出来走动的吗？”
“鬼知道它为什么出来，我只知道最近必须停工了，我还不想死。”
然而这时硕大的白狗蹲下了身子，他们眼睁睁的看着有几个小小的人影跳到了白狗身上，所有人瞪大了眼睛：“我没看错吧，是不是刚才的那几个小孩？！”
“看身影应该是！”因为山路蜿蜒盘绕，实在是太远了所以他们根本看不清白狗身上的人到底是不是刚才的那几个小孩，可是看身高和人数，应该是确定无疑了！
“这到底是谁家的孩子……怎么可能拥有如此可怕的魔兽当坐骑？！”
“福克斯真的踢到铁板上了，对方没有杀他看来还算比较宅心仁厚。”
关于吕尘他们的传说，不经意就在整个集镇上流传了开来：如果遇到几个小孩的话，千万不要惹他们！
吕尘如果知道对方给自己宅心仁厚的评价还不知道作何感想，此时他正坐在杀生丸的背上喊道：“杀生丸，往山里去，我们战决收割一波就回去了！”
杀生丸好久都没有出来放过风了，闻言立刻在山上狂奔了起来，完全无视所有地形，直接走直线翻山越岭向山林深处穿梭而去。一时间，整个山林里的小型魔兽和鸟类全部被惊动，纷纷四下逃窜，生怕被这个庞然大物给误伤。渐渐的竟然在雷迪斯山脉里形成了一股巨大的逃命兽潮，也正因此，山下的小集镇也受到了一些冲击，只不过因为大家都是身经百战的老猎人，所以反而收获不小。
兽潮过后，关于吕尘他们的传说更盛了……
因为杀生丸奔跑度极快所以它的背上十分颠簸，儿童劫在杀生丸的背上被抖的声音都有点抖了：“尘哥，这……这是个啥？”
“我的朋友，杀生丸，你们姑且认为它是头魔兽就行，”吕尘通俗易懂的解释道，在符文之地，人类与魔兽做朋友并不是什么稀奇的事情，光是英雄联盟里就有很多例子。
只不过没人拥有杀生丸这么强横的宠物罢了……
不仅是儿童劫，还有小狐狸、琴女、小阿卡利，都开始有一种崇拜吕尘的情绪在心里了，对于他们而言，吕尘就像是从天而降的一个神话，似乎在他身上生任何事情都是有可能的。
“它会伤人吗？”小阿卡利问道。
“会伤敌人，不会伤自己人，对吧杀生丸？”吕尘拍了拍杀生丸厚实的背。
“嗷！”杀生丸亢奋的吼了一声。
“话说你这个叫声还挺怪啊……”吕尘蛋疼的说道，自从上次跟秦冲交手遭遇过那么多狼王之后，杀生丸就开始这么叫唤了……
整个雷迪斯山脉纵深712公里，对于杀生丸来说也不过是1天就能打个来回，所以他们很快就开始遭遇一些大型的魔兽，不过吕尘扫了一眼才白金段位的实力就压根懒得理会了。他的目标就是钻石级灵魂之火，肯定不能在这些白金段位的魔兽身上浪费时间。
一直蜷翼魔正倒挂在树上休憩，消化着它刚吞下去的猎物，结果就感知都有人入侵领地！在雷迪斯山脉里，魔兽最不能忍的就是入侵领地！
蜷翼魔下意识的想要去攻击，却震惊的看见杀生丸那庞大的体形，已经杀生丸散着无可匹敌的气息，它几乎是第一时间就想逃跑！看来自己这块领地保不住了，不过没关系，魔兽森林里就是弱肉强食嘛，遇到这么不讲道理的对手退一步海阔天空。对此蜷翼魔很有经验，在雷迪斯山脉里，它的实力不过是中等，所以被更强的魔兽占据领地也很正常，反正这雷迪斯山脉里也没几头魔兽比它飞的更快，它再去抢别的魔兽的领地就好了！
然而哪怕它是飞的对方是跑的，它还是没有杀生丸度快！
妈蛋，要跪！
这个时候杀生丸已经到它身后了，蜷翼魔自知很有可能大限将至，想要回身做最后的挣扎，可是它刚挥舞着翼翅回头就被迎面而来的硕大白色脚掌给踩进了地下……
然后杀生丸继续向前赶路，一下子去了大半条命的蜷翼魔在泥土里一脸懵逼。
什么情况？不杀自己吗？就踩着一下就走了？你是不是有病？！
只有吕尘知道，杀生丸这特么是把那个会飞的玩意当蝴蝶了……把魔兽当作蝴蝶扑，也真是没谁了。只不过吕尘也能理解杀生丸一直都在吞噬者里沉睡的感受，能出来玩一次当然撒开花的玩……
吕尘也就由着它去了，而儿童劫坐在杀生丸的背上都快被颠吐了：“尘哥，我有点晕车！”
“坚持一下，估计马上就到了，”吕尘乐呵呵的说道，还真没想到，英雄联盟里那么强大的影流之主竟然还会有这种反应。
就在吕尘等人坐在杀生丸背上行进了3个小时之后，终于遇见了第一个让吕尘觉得值得动手的魔兽！是一头背后有翼翅的黑色豹子，不过体形比杀生丸还是小了不止一两圈。
“打起精神，看来我们已经进入雷迪斯山脉深处了，之后遇见的恶魔可能都要比这个实力更强！”吕尘交代道，收割节奏现在开始了。
黑豹看到有人闯入领地并没有像蜷翼魔那样想要逃跑，而是凶狠的扑了上来，在它飞扑的时候，背后的一对翼翅猛然张开，竟然让它拥有了短暂的滑翔能力！
然而，就在它刚要扑到杀生丸面前的时候，杀生丸已经更加凶狠的一跃而起，一口狠而精准的咬在了黑豹的脖颈上！
黑豹剧烈挣扎想要摆脱杀生丸的巨口，可那只不过是徒劳，杀生丸是半步凡级的生物！
秒杀！(未完待续。)

第一百一十五章 护犊子的阿什拉姆
尽管这是艾欧尼亚有名的魔兽森林，尽管很少有人敢进入这里就是因为魔兽数量极多而且实力很强，但是这个地方对于现在的吕尘来说也只不过能算作是一个猎场而已。笔趣阁ＷｗＷ．ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
儿童劫等人就坐在杀生丸背上目瞪口呆的看着战斗生到结束总共花了5秒不到，说实话，他们之前慢慢的，还觉得杀生丸挺萌的，就像是一天普通的大狗，憨态可掬，结果！
杀生丸的这个杀伤力真的是让他们大吃一惊啊！
这个结局没有出乎吕尘的意料，毕竟这个黑豹对他而言也不过是钻石处级的魔兽而已，如果杀生丸连这个都秒杀不了，也就愧对它半步凡的实力了。
话说杀生丸有没有晋升凡的潜力？虽然吞噬者印记已经整个都变成了金黄色，似乎没有再晋升的空间了，可是杀生丸是个活物啊，应该不会被局限的那么死板吧？
吕尘取出容器把钻石级灵魂之火收了进去，他先问阿狸：“这样的灵魂之火，你需要几颗？”
阿狸想了想，伸出来两根手指，意思是需要两颗。吕尘点点头：“等再弄一颗就给你晋级。”
阿狸听了开心的拿小脑袋蹭吕尘，儿童劫好奇道：“她靠这个就能够直接强大起来吗？我行不行？”
“呵呵，不行，”吕尘一口否定掉，他从杀生丸背上跳下去，把黑豹的整个尸体全部装进了掌心世界，然后分隔出一块真空的地带来存放。
猎人猎杀魔兽以皮毛来换取金币，那这种已经强大到钻石层次的说不定浑身上下都值钱，吕尘可不能放过。
带一大家子人到处都得用钱啊！吕尘从前世带站队就留下了赚钱的好习惯，那时候穷，去打个网吧比赛都要从网吧磨走一堆泡面和矿泉水。
久而久之有些网吧老板都知道他们这个站队死穷，有时候还会主动帮他们一下。后来有钱了，吕尘还会免费帮这些网吧打打小比赛来提高名气。
也是穷出过阴影，吕尘对于赚钱实在是有着坚定的执着……
他望着雷迪丝山脉，这可是个巨大的宝藏啊，里面有着无数的魔兽皮毛和灵魂之火！
想想都带劲啊！
儿童劫看着吕尘一脸神秘的微笑，总感觉可能有人要遭殃了。
不，不是人，是魔兽。
吕尘收回展望，他看着杀生丸说道：“你还能不能晋级？”
“嗷？”杀生丸歪着脑袋一脸听不懂的样子。
吕尘干脆从掌心世界里拿出萧北的那颗灵魂之火，杀生丸一下子就精神了：“嗷！！”
口水差点流一地！
“这特么……”吕尘也有点弄不明白了，看样子杀生丸应该是很想吞这颗灵魂之火的，但是吞了以后能不能晋级可就不一定了。
不过吕尘还是决定试试，但不是现在，是结束雷迪丝山脉之行以后，毕竟现在还要拿它当打手呢，可不能让它就这么睡过去了。
吕尘现在手里有5颗凡段位的灵魂之火，一颗来自萧北，4颗来自元素龙，吕尘想过了，他决定给杀生丸一颗，然后给阿狸一颗，从背景故事来看，阿狸只吞了一颗就完成了蜕变，只不过是跨度太大而留下了瑕疵。
把萧北的给杀生丸，把火龙的给阿狸，这也是有原因的，当初吕尘杀死熔岩巨蜥就获得了火种，灵魂之火也是有内在属性的。
而杀生丸现在天天嗷嗷嗷的，凡狼的灵魂之火刚好适合它，说不定还能带来什么惊喜也说不定。
而阿狸在英雄联盟里的技能都跟火有关，也许火龙的灵魂之火也能给她带来新的变化呢？
这样一来阿狸可就要比英雄联盟原本历史轨迹里强的太多了，而且可以随时转换******之间的形态，想想都带感。
剩下的三颗，吕尘留给自己，虽然不知道够不够，但自己暂时是不用考虑回到原世界的事情了，没有英魂神殿，凡段位的灵魂之火对他没什么大用，毕竟他晋级凡的晋级赛都还没打呢……
过不了多久，吕尘身边很有可能就拥有两个凡段位的队友了啊……整个符文之地快能横着走了好吗！？
“走走走，继续收割魔兽，等出去把这些魔兽卖出去，咱就住豪宅，吃大餐！”吕尘带头跳上杀生丸的脊背，杀生丸有了凡段位的灵魂之火激励也是来了劲头：赶紧把魔兽杀光，它好找吕尘邀功啊！
一时间，整个雷迪丝山脉一阵鸡飞狗跳，一群人所过之处鸡犬不留……
环绕着雷迪斯山脉的城镇都不知道到底是怎么了，忽然之间山脉里的魔兽纷纷向外出逃，对不少城镇都造成了冲击。
因此死亡的倒是没有，因为这些魔兽只是向外逃，并没有停留下来伤人。
被魔兽撞到受伤的倒是不少……
“雷迪斯山脉里到底怎么了？”
“不会是有什么魔法潮汐爆了吧？”
“没感觉啊，要是有这种灾难性的事情肯定整个艾欧尼亚都能感觉到的！”
“汇报给自然之城吧，让自然之城来调查好了！”
当这些异常被反应到自然之城的时候，自然之城的城主理所当然的也把消息给了越学院，而越学院当然要把消息汇报给阿什拉姆**师……
而阿什拉姆**师在听过汇报之后一脸的迷之表情，搞得下面的法师们都有些摸不着头脑，等着**师呆结束……
阿什拉姆现在就觉得，他替吕尘担心简直太特么多余了，他该替魔兽们担心！他现在就敢跟任何人打赌，这雷迪斯山脉魔兽出逃，一定是吕尘在里面作的妖！
造孽啊！
阿什拉姆黑着脸说道：“你们给城主回复吧，雷迪斯山脉没事，不会对整个艾欧尼亚大6带来什么更不好的影响。”
法师们面面相觑然后说道：“**师运筹帷幄啊！”
呵呵，运筹你妹。
不过阿什拉姆还是没把锅甩给吕尘，毕竟他也不知道吕尘在里面干了什么天怒人怨的事情，万一以后会对吕尘造成声誉上的影响，那是阿什拉姆不愿意看到的。
阿什拉姆就是这么一个护犊子的人。(未完待续。)

第一百一十六章 瑞兹到来
先不管雷迪斯山脉里的动乱对整个艾欧尼亚大6的影响，阿什拉姆只想知道吕尘在里面到底干了什么，所以他决定也动身前往雷迪斯山脉，不去看看实在是有点不放心。笔趣阁ＷｗΩＷ． ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
然而就在他准备传送的时候，下面的法师又上来回报：“**师，那个人又来了！传说中的那个人！”
阿什拉姆一时有些反应不过来：“哪个？”
“瑞兹**师！”
瑞兹！这个名字在整个符文之地都是一个传奇，有人传言他已经活了几百年了，有人传言他在守护符文之地，也有人传言他已经被世界符文侵蚀堕落。
所有人都知道他的卷轴里有大量的世界符文碎片，可是至今没人敢去争夺。
世界符文碎片，可以构建一个世界，可是如果把控不好的话也能毁灭整个符文之地。它们是令这世界从无到有、万物成型的原声魔法所留下的碎片。瑞兹一定要找到所有这些神秘的字符，以免落入恶人之手，虽然它们曾经被用来创造符文之地，但它们同样可以被用于毁灭。
阿什拉姆疑惑，瑞兹为什么会来到这里，之前不是确认越学院里并没有他要找的世界符文了吗。他走下法师塔刚好看见那个蓝皮肤的瑞兹**师正沉思着不知道想些什么，阿什拉姆开口：“不知道**师光临所为何事？”
“一个多月前这里形成过一个元素黑洞，是因为什么造成的？”瑞兹沉声问道，不知道为什么，瑞兹整个人都散这一股沧桑与使命感。
阿什拉姆知道这个**师背负着太多的东西，而且瑞兹一说元素黑洞他就知道怎么回事了并且知道瑞兹估计想茬了，吕尘并不是他要寻找的世界符文碎片。所以直接如实相告：“是我的一个学生，我教给他了在自己身体储存元素的魔法才导致了那次的事件。”
“你的学生创造了元素黑洞？”瑞兹有点疑惑，这种级别的元素黑洞怎么可能是被一个魔法学徒创造出来的？
“准确的说那不是元素黑洞，他只是在把元素往身体里储存罢了随时都可以停止，而元素黑洞想要停下来没有那么简单，至于为什么一个学生就能达到这样的影响力……其实我也不好解释，也许哪天你见到他就明白了，他比较奇特一些……”阿什拉姆真是有点蛋疼了，这特么还真是有点不好解释，如果以前有人告诉他，一个7岁的小孩就能让一个魔法拥有几乎灾难级毁天灭地的威能，他肯定也是不信的！
瑞兹沉思了两秒问道：“他在哪里？我想想见见他，并没有什么恶意。”
“抱歉，我现在找他也不太容易……”阿什拉姆略带歉意的说道，这说的是实话，就算他知道吕尘它们就在雷迪斯山脉里，可雷迪斯山脉那么大，他过去也只能去看看里面到底生了什么，但是想要找吕尘无异于大海捞针吧？而且就从以往的经验来看，吕尘瞎转悠起来自己去找他压根是不靠谱的事情，对方还可能会躲着自己……
瑞兹觉得今天的事情很多都违反了常理，一个魔法学徒制造出了毁灭级的元素黑洞现象，然后身为老师的阿什拉姆竟然找不到自己的学生……
然而瑞兹作为活了几百年见证过沧海巨变的**师并没有为此困惑太久，他问道：“他可能会在什么地方？”
“雷迪斯山脉吧，”阿什拉姆回答道。
“具体位置？”
“整个山脉都有可能。”
还真是具体啊，瑞兹忽然有点无言以对了，他不再说话而是朝着北方雷迪斯山脉的方向走去，在漫长的时间里他找寻过太多的地方，浪费过太多的时间，不过时间也只是在别人身上汹涌的流逝了，而他还保持着几百年前的样貌。
这不是因为他掌握了时间的法则，而是来自世界符文的诅咒。确实如同外界所说，他正在被世界符文侵蚀着，但他的神智仍然是清醒的，诅咒似乎让他获得了另一种方式的永生。
……
此时此刻，吕尘正坐在杀生丸的大脑袋上盘算着：“咱们现在也就剩最里面的区域没有扫荡了，大概只有三分之一的范围了？实在有点太过轻松了点，也不知道纳什男爵是个什么实力？恐怕得是王者吧！”
因为在雷迪斯完全没有对手，吕尘忽然有点想瞅瞅纳什男爵了……
从背景故事来看：纳什男爵长期在暗影岛这块充满能量的土地上生长，是暗影岛食物链的最顶端，暗影岛的能量让它拥有了巨大的身体和无穷的力量，但是同时心灵也被暗影邪恶所侵蚀，当它终于离开了暗影岛，使得符文之地一片混乱，世界因此而将要毁灭，德玛西亚诺克萨斯在这样命悬一线的时刻决定停止战争联合起来对付纳什男爵，随后祖安，艾欧尼亚等相继加入了联军，依然无法压制，经过联军高层的商谈，决定各势力倾巢而出把男爵封印在召唤师峡谷，战争持续了三天三夜，德邦领嘉文二世和艾欧尼亚最高指挥官蒂彼洛波在这场战役中丧命，诺克萨斯泣血部队的领导者斯维因也因此失去了右腿。
男爵在成千上万的召唤师的攻势下终于被永远封印在召唤师峡谷，只好把它埋在了召唤师峡谷。
吕尘也打听过，那已经是6年前生的事情了，这也符合符文之地的时间轴，嘉文二世和艾欧尼亚最高指挥官蒂彼洛波战死确实是6年前的事情，而现在德邦总管赵信现在应该呆在嘉文三世身边。这时候战争学院之上的英雄联盟，也刚刚只是个雏形而已，还没有日后的绝对政治影响力。
那么也就是说，纳什男爵现在就在召唤师峡谷里吧。
也不知道当初联军是因为什么没能杀死纳什男爵的，难道纳什男爵如此难以战胜么？吕尘相信当初参战的一定有大量凡强者，但是仍旧没有杀死它，可见其实力之强大绝对乎想象。
但似乎对方又不是那么难以战胜，因为武器大师贾克斯喝大了和人打赌就去打掉了纳什男爵的一颗牙齿……
到底真相是什么？(未完待续。)

第一百一十七章 初遇辛德拉
雷迪斯剩下没有扫荡的区域也不多了，吕尘决定一鼓作气把所有高段位的魔兽拿下，毕竟在山里呆着还是没有在家里舒服啊……
这时候，吕尘竟然在众山群隐之间看见了一片庙宇，庙宇显得很古老，似乎已经在这里伫立很久了。Ω笔Δ趣阁ＷｗΔＷ．ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
“没想到在魔兽森林深处竟然还有庙宇存在，会有人住么，住这里的人又是谁？”吕尘有些好奇，此时他们正处于一座山峰之上，而庙宇刚好就在他们对面的山腰处，所以吕尘现在是俯视着的。
他仔细观察了一下，现庙宇之下有一条羊肠小路通往山下的河流，庙宇之内还有烟火气飘起。
“有人在这里生活，”吕尘皱眉，难道是某强者的隐居之处？毕竟符文之地的强者并不只是英雄联盟的那些，有其他强者也理所应当。
要不要避过去？
就在这时，庙宇之内的庭院走出一个小女孩，忽然间抬头向吕尘看来！
小女孩似乎有点惊奇，在她的视野里，吕尘坐于杀生丸之上耸立于云端山峰，她似乎还没见过谁能够驯服如此威猛的魔兽，那个少年就像是天神下凡一般。
不知道为什么，小女孩心里忽然有种惊艳的感觉，无关容貌无关任何外表，她惊艳的是对方的实力！
而吕尘已经感受到远处狂暴的暗黑能量汹涌澎湃，就像是黑暗深渊里的一头暗黑巨蛇蠢蠢欲动！
“是辛德拉！”吕尘终于对应上记忆中的背景故事了：被送入寺庙修行，巨大的暗黑能量，这一切都符合辛德拉的特征。
这座寺庙不久以后就会被辛德拉所毁灭，最终一座暗黑要塞将拔地而起，那是属于辛德拉的要塞。
然而吕尘并无意与对方打交道，也无意有什么交集，他拍拍杀生丸的脑袋：“绕开这座寺庙，我们继续收割。”
杀生丸迈开脚步往另一个方向去了，小女孩辛德拉始终与吕尘对视着，吕尘忽然有种感觉，似乎双方的交集已经开始了。
不管了，先收割灵魂之火再说！
过了4个小时，杀生丸已经载着吕尘他们踏上回山脚集镇的路了。吕尘盘点这次的收获，足足41颗钻石级灵魂之火！这要是回去原世界，界碑又要多几十个钻石级强者！
说实话吕尘还从来没有感觉这么爽过，虽然收割蛤蟆和它的小弟也收获了许多的灵魂之火，但都没有这次爽，这就像是进入宝藏取宝一样的感觉……
回去的路上吕尘已经把两颗钻石级灵魂之火喂给了阿狸，阿狸就在吕尘的怀里乖乖睡去，她知道，等一觉醒来她就能够再进一步，据吕尘说，距离她变成人形也不过是只差一道门槛了，所以小狐狸睡着时的模样都是带着笑容的。
而杀生丸想到马上就能吞一颗凡级灵魂之火，也是越跑越来劲……
历时7小时吕尘等人回到通往集镇的山路上，吕尘如约定那样把萧北的灵魂之火扔给了杀生丸，杀王丸流着口水一口吞下。凡级的灵魂之火效果立显，杀生丸立马昏昏欲睡。
吕尘把它收进吞噬者印记之中等待着它重新醒来的时候，他也很想知道，杀生丸是否还能再进一步。
就算不能，这颗灵魂之火也没什么可惜的，杀生丸跟着自己那么久也是有感情的，还帮着吕尘在功勋榜试练里称王称霸……
哪怕浪费一颗凡级灵魂之火也没什么，吕尘相信自己日后早晚有重新获得凡级灵魂之火的机会。当然，杀生丸如果能再进一步那肯定是更好了，凡级杀生丸，想想都带感啊。
话说，杀生丸会不会变成人形？杀生丸这种逗比别成人形会有什么样可怕的事情生吗……你可千万别变成人啊，吕尘在心里担忧道。
不过杀生丸本身又不是魔兽，就是吞噬者的器灵，应该不会像魔兽一样变成人形的。
当吕尘他们重新回到山脚下的小集镇时，愕然的现，原本好好的小集镇怎么看起来有点破破烂烂的？原本的酒肆与小饭馆连招牌都没了就扔在一边，上面还有个硕大的脚印……
不光是这些，整个集镇虽然看起来还挺有生气的，大家都在该干嘛干嘛，然而，到处都是破破烂烂的，就像是被刚刚凌辱过一遍……
因为之前福克斯的事情，所有集镇上的猎人与探险者都对吕尘等人印象深刻，艾琳从酒肆的柜台后面走出来：“要喝杯啤酒吗？”
“额，我能问问集镇这是怎么了吗？”
艾琳一听这个就来气：“也不知道雷迪斯山脉里生了什么，整个艾欧尼亚都在闹兽潮，那些魔兽也是奇怪，死活就是不回雷迪斯山脉了，喏，小镇被兽潮冲击了。”
“呵呵，”吕尘干笑了一下，他知道这时候绝对不能承认这兽潮就是因为自己等人在雷迪斯山脉里大开杀戒的缘故……然后赶紧跟儿童劫他们使眼色。
其实他也没想到那些魔兽逃跑的决心会如此坚定啊，还以为跑到山脚下就算了呢，难道是杀生丸的缘故吗？很有可能。
吕尘漫不经心的问道：“伤亡大吗？”
“没什么大事，反而有不少收获，你不知道，雷迪斯山脉里有些珍惜魔兽平时是很难找到的。”艾琳兴高采烈的说道：“大伙这次可是能赚不少钱的。”
“哦？是吗？”吕尘惊异道，看来自己也没有多大的罪过嘛，哈哈哈哈哈哈，吓老子一跳，他笑道：“老板娘，给我们上点食物，吃完我们就回去了。”
艾琳知道吕尘有的是钱，立马眉开眼笑扭着硕大的屁股走了，而且在上菜的时候还耍了个小聪明，吕尘并没有要求吃什么，所以她专捡贵的准备。
这时，就在集镇门口不远处，忽然有一个巨大的蓝色光圈从地面拔地而起，吕尘猛然抬头，他感知到了巨大的空间波动！
而且这魔法，怎么看着那么眼熟呢？！
瑞兹的大招吗？！(未完待续。)

第一百一十八章 与瑞兹擦肩而过
这传送魔法吕尘是越看越眼熟，可不就是新版瑞兹的大招吗我去？！
果然，蓝色光圈里，那个吕尘眼熟的蓝皮肤**师瑞兹真的突然来到了这个小镇之外！
“他怎么突然来这里了？”吕尘思索道：“难道是因为调查雷迪斯山脉兽潮的事情？”吕尘丝毫没有意识到对方完全是为他而来！
瑞兹打量着周遭的环境，他似乎还是第一次来到这里，当他向集镇里看来的时候吕尘赶紧跟儿童劫他们所有人交代：“这是符文之地的最强者之一，记住他的容貌，不要说话，以后遇见了也千万不要惹他！”
就这样，吕尘等人就一脸若无其事的样子开始吃东西，到了这个时候吕尘忽然现这几个小家伙也都是演技派啊，演的还真像那么回事。』笔『ΔΔ趣Δ阁Ｗｗ』Ｗ．ΩＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
集镇里已经热闹开了：“我没看错吧，刚才那个是空间传送魔法吗？这可是一位**师啊！”
“**师为什么会来我们这里？”
“谁知道呢，我觉得很有可能是来调查雷迪斯山脉兽潮原因的？”
瑞兹进入集镇，刚好与西蒙迎面相逢，他平静问道：“请问这里就是雷迪斯山脉吗？”
“是的，尊敬的**师，这里就是雷迪斯山脉南部山脚下，请问您所为何事而来？”西蒙恭敬的问道。
在符文之地，没有人可以不尊敬一位**师，尤其对方还掌握了空间魔法！
瑞兹想了想说道：“前天是否有小孩从这里进入山脉？这里是否有什么异常的事情生？”
西蒙愣了一下，他下意识的就想向吕尘那个方向看去，但是他忍住了！
他脑子里回荡着无数个问题：这个**师的肤色好奇怪！这个**师为什么要找那几个小孩？！这个**师明显不知道那几个小孩的样貌！他会不会做出对几个小孩生命有威胁的事情？
正如那天他决定制止福克斯一样，西蒙的正义感忽然又涌上来了，他坚定的回答道：“有小孩进入雷迪斯山脉，不过现在还没出来呢，至于有什么奇怪的事情……兽潮算不算？我听说整个雷迪斯山脉的周边都被兽潮影响了，说不定里面生了什么大事！”
兽潮？瑞兹皱眉思索，不过暂时还想不出来什么头绪，他抬头平静说到：“谢谢你。”
说罢，便抬腿向雷迪斯山脉里走去……正好与大吃大喝演技爆的吕尘擦肩而过……
**师也是与阿什拉姆分开之后才想起来，忘找他看看吕尘长什么样了！
等瑞兹走进山里之后吕尘忽然松了一口气，特么的原来是专门来找自己的，什么情况啊，瑞兹没有理由回来找他啊，难道是瑞兹神通广大知道他是穿越者的事了？并且在穿越的时候玩了一把返老还童……
这大概是吕尘最大的秘密了，可是从异世界过来的又不止他一个，也没听说过他去找天使和莫甘娜啊。
吕尘有点摸不着头脑了，得回去和阿什拉姆商量商量……在这种时候，吕尘终于想起了他敬爱的**师阁下。
西蒙走过来问道：“你认识他吗？”
“不认识，不过刚才感谢大叔你了！”吕尘乐呵呵的说道，西蒙刚才的演技也是可以的。吕尘取出十枚金币放在西蒙的掌心里以示感谢。
西蒙想推辞，却听吕尘笑道：“如果好人总是得不到回报，好人是会慢慢减少的，感谢你为我们撒的慌，请收下吧。”
集镇上所有人都有一种感觉：“这群小孩是真特么有钱啊！”
吕尘现在不能再在这里耽误时间了，他得赶紧回去找阿什拉姆**师：“老板娘结账！”
“2枚金币……其实1枚也行，”原本只值5o银币的饭菜艾琳开口要了2枚金币结果刚说出口，自己反倒觉得有点不好意思了。
吕尘没有放在心上，直接取出两枚金币抛给艾琳，然后对儿童劫他们说道：“走了，返程！”
……
“**师**师，我亲爱的**师！”法师塔最顶端房间里忽然出现了一个火线画成的圆圈，圆圈的这一端是法师塔，而另一端是一片树林，吕尘回来的时候竟然直接选择了开启传送门！
传送门有个要求就是，你传送的地方起码要去到过，或者准确的在脑海里定位。
去雷迪斯山脉的时候吕尘没有把握传送到正确的位置所以选择坐马车，回来的话就不用了。
结果阿什拉姆暴跳如雷：“谁允许你这么肆无忌惮的把传送门开在我房间里了？！”
特么的简直了！阿什拉姆**师刚才还在冥想，似乎他的魔法层次马上就要有新的突破，结果吕尘就在他面前打开了一扇门，冷风嗖嗖的！
“我一定要在法师塔设置禁传送领域！你以后别想再传送进来！”阿什拉姆感觉自己摊上这么个学生简直倒了八辈子血霉！
作孽啊！
吕尘乐呵呵说道：“您看您，别气坏了身子，是这样的，我在雷迪斯山脉看到了瑞兹**师，他明显是冲着我去的，可我却不知道他为何要找我！”
阿什拉姆愣了一下，说到正事的时候，他的脾气立马就没了，**师问道：“他没有跟你说吗？就是关于之前你吸纳元素的事情，动静太大了所以惊动了他，不过他并没有什么恶意，他人呢？”
原来是这个事，吕尘瞪大眼睛，怎么不早说！
阿什拉姆越看自己学生这表情越觉得不对劲，他试探着问道：“他人呢？”
“咳咳，进山了，”吕尘有点尴尬的说道。
“进山了？！”
“嗯，他没有找到我，我已经出来了，而他进山去找我了……”
阿什拉姆一阵牙疼，他总觉得过程并没有吕尘形容的那么简单……
“你现在来得及去把他找回来吗……？”阿什拉姆犹豫着问道。
吕尘脸上有些为难：“**师您也知道，雷迪斯山脉那么大，我上哪找去啊是不是？我们等他出来就好了……”
阿什拉姆忽然觉得，自己终于不是唯一一个被坑的**师了，心里好像忽然还有点找到平衡的感觉……
……
咳咳，这是补更(未完待续。)

第一百一十九章 瓶颈
谁也不知道瑞兹会在雷迪斯山脉里找吕尘多久，也不知道瑞兹了解真相以后会不会把自然之城给轰了……
然而现在阿什拉姆只是觉得，吕尘说的是有点道理，雷迪斯山脉那么大，想找到一个人并不是那么好找的，魔法师虽然神奇，但不是万能。笔趣阁Ｗｗ Ｗ．ΩＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
“你到底在雷迪斯山脉里干了什么？为什么会有这么严重的兽潮现象，你在里面做什么魔法实验了吗？”阿什拉姆咬牙切齿的说道：“好在没有造成太大的损失，不然你会被整个艾欧尼亚唾弃！”
这么严重吗？吕尘愣了一下，不过想想集镇的样子也确实惨了一些，他说道：“咳咳，我以后一定会注意的。我在里面也没干什么，就是带着阿卡利他们去猎杀一些魔兽，让他们看看真正的战斗是什么样子的，毕竟到现在为止他们还只是在练习。”
“你杀了多少？”阿什拉姆心里有种不好的预感。
“没多少没多少，”吕尘打算含混过去，他肯定不能说他把钻石水平以上的都全杀完了……
吕尘现在的掌心世界里现在堆这四十多头魔兽尸体，这都是他将来换钱用的。以后行走符文之地的时候就不能坑阿什拉姆了，得留着自己赚钱的资本啊！
话说想到将来可能会离开艾欧尼亚，吕尘还有点舍不得阿什拉姆来着。
阿什拉姆无力道：“你回去休息吧……等你休息好了来学习禁咒。”
“您终于肯教我了？”吕尘乐呵呵的说道。
“教教教，我这次就多教你点东西，让你老老实实的呆在这里，别在出去闯祸了！”阿什拉姆没好气的说道：“以后严禁使用空间传送直接进入法师塔，我会设下魔法阵的，到时候被魔法阵攻击了可不要怪我！”
“你看你咋这么小气呢，法师塔这么高，我这不是节省体力吗？”
“滚滚滚，”阿什拉姆彻底不想理会吕尘了。
吕尘乐呵呵的钻进传送门里消失不见了，下一刻重新出现在他们的别墅里，这一次出去“游历”所用的时间并不是很长，所以他也没什么疲惫感。
游历的收获不小，阿狸顺利的晋级了钻石级，杀生丸还在沉睡中等待结果，还有39颗钻石级灵魂之火安静的躺在吕尘的掌心世界之中。虽然不知道瑞兹找他到底什么事，但总之不是来找他打架的就行，他有自知之明，在凡段位以前想要和那些符文之地堪称半神的强者战斗还是有些悬。
凡入圣，就是半神了。
吕尘对于符文之地的实力体系就是这么理解的，而那些还称不上半神的，就是还没有达到凡段位的英雄。
毕竟英雄联盟里，时间轴一直在延续着，不管是现在的盖伦还是现在的皇子，或者卡特琳娜、刀锋之影、刀锋意志、瑞文，也都不过是少年罢了。他们现在的实力能有钻石级就不错了，吕尘简直就是吊打他们。就算是符文之地，凡强者也就是半神级强者，也并没有想象中的那么多！
死歌算一个，诺克萨斯统帅部那个长生不死的统帅伯纳姆?达克威尔可能算一个，基兰可能算一个？实力被窃取后的龙王可能也算一个，阿什拉姆也算一个，那个一刀击败男刀收走他所有刀的卡特琳娜的父亲应该也算一个。
还有一些，但相比符文之地的人口数量来讲，这些强者还是太少了。而且，这样的强者，更多的反而是那些并没有出现在英雄联盟里，只是背景故事里提到过的人。
而英雄们，大多都还只是半步凡而已，距离凡一步之遥但还没有真的跨过那道门槛儿。就算是劫，在没有获得完整传承之前，也称不上半神，不过劫的命运已经被吕尘改变。而阿狸按照之前的历史轨迹的话，晋级路上跨越太多有瑕疵，所以也算不上半神，但现在，她的命运也改变了！
隔了一天小狐狸醒了，还没睁开眼两秒钟，就用眼睛亮闪闪的看着吕尘，吕尘秒懂她的意思：“快点快点，我要变成人了！”
吕尘哭笑不得，变成人一直是小狐狸的梦想，现在距离梦想只有一步之遥，她一秒钟都不愿意多等！
“行吧，我以前也没仔细问小尾巴晋升凡会不会有什么危险，那么你自己注意了，”说罢，吕尘从容器里取出火龙的那颗灵魂之火，但愿这颗灵魂之火能给阿狸更大的蜕变，比原本历史轨迹里的更强！
这次，阿狸和杀生丸沉睡的时间肯定就没有那么短了，毕竟凡是一个真正的分水岭。
想想队伍里马上就要有两个凡强者了，好带感啊！
“自己什么时候才能跨过那道门槛儿呢？”吕尘叹气道，武道精气神的修炼他已经到了瓶颈期，总有种一辈子无望凡入圣，或者下一秒就完成的感觉，搞的就算是他也忽然有点患得患失了。
不过这种事情急不来的，只能耐心等待。
时间好像骤然间慢下来了，没有紧张的杀戮，不需要担心安危，吕尘每天就是去阿什拉姆那里学学新东西，比如禁咒方面的知识。
阿什拉姆这次在教吕尘的时候专门把禁咒的所有相关基础知识先给吕尘灌输了一遍，然后才准备教他禁咒的排列方式。因为禁咒之事非同小可，他生怕吕尘又闹什么幺蛾子出来。
然而他惊讶的现，他的这个学生竟然忽然间就慢下性子，似乎安定了不少！
这倒是让阿什拉姆有点不习惯了……他从来都没有奢望过，吕尘真的能老老实实的坐下来跟他一起钻研魔法！
太奇怪了！
阿什拉姆小心翼翼的问道：“吕尘，你怎么了？”
吕尘都迷了，什么怎么了？他诧异道：“我怎么了？”
“没事没事，挺好挺好，”阿什拉姆开心了，他的学生终于迷途知返了！为时不晚啊！
但是很明显，阿什拉姆**师明显高兴的太早了……(未完待续。)

第一百二十章 超凡阿狸！
就在阿什拉姆还在高兴的时候，下面被他派出去雷迪斯山脉寻找瑞兹的法师们回来了：“瑞兹**师还是没有找到，雷迪斯山脉实在是太大了我们人数又太少，不过雷迪斯山脉里有异常……”
“什么异常？”阿什拉姆坐直了身子问道。笔趣阁ＷｗΩＷ． ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
“不知道为什么，那些强大的魔兽，都统统不见了……一头都看不见了！”
“嘶！”阿什拉姆倒吸一口冷气，他转头看向正在钻研空间魔法的吕尘：“吕尘！你上次跟我说你杀了多少魔兽来着？”
“没多少，”吕尘一脸无辜的说道。
“没多少就是全杀光的意思吗？”阿什拉姆感觉自己有点喘不过来气。
吕尘挠挠下巴说道：“相信我，是它们先动的手！”
“我信了你的邪！”阿什拉姆挥挥手示意其他法师们退下，他小声对吕尘怒吼道：“你这简直就是在公然违反艾欧尼亚的最高精神，你怎么能把它们全都杀光呢？！”
阿什拉姆终于明白为什么雷迪斯山脉了会出现兽潮了，吕尘他们在山里闹的动静绝对很大，非常大，才会引起兽潮！可是阿什拉姆又有点不明白了，吕尘现在就拥有夷平雷迪斯山脉里所有强大魔兽的实力了吗？
要说吕尘战胜一头的话他信，毕竟吕尘现在已经精通所有风火水土四系1-1o级魔法，除了禁咒几乎都会了。
可是，那是一个山脉的魔兽啊，吕尘才出去了多久，别说他是怎么打过的，阿什拉姆就想问他是怎么这么快把魔兽都杀完的？
“为什么不能？”吕尘开始一本正经的瞎扯淡了：“那些魔兽的存在一样会影响山脉之外那些城镇的安全啊，虽然现在看起来是不会骚扰人类，可是万一哪一天就袭击人类了呢？您有没有想过，诺克萨斯其实对于艾欧尼亚一直是觊觎的，而他们拥有最强大的炼金法师，您说会不会有什么药剂能让整座山林的所有魔兽狂？”
这倒是给阿什拉姆说愣了，虽然吕尘明明知道没有这种药剂，但是阿什拉姆开始思索：诺克萨斯的那对炼金天才师徒他是一直都知道的，而且在与德玛西亚的战斗中，炼金术的威力已经开始突显出来。在魔法师眼中，炼金术就是巫术的分支，而巫术，大多都是邪恶古怪的！
阿什拉姆被吕尘唬住了！
可是他越想越觉得不对劲，他回过神来：“别为自己开脱，你给我老老实实的就在这里研究魔法，最近哪里都不准去！”
“不是吧，艾欧尼亚啤酒节就要开始了，您不让我去参加这种盛大的节日吗？”吕尘哀嚎道。
艾欧尼亚啤酒节的地位完全可以与原世界中的万圣节相提并论，那是全民狂欢的节日，吕尘对此也是期待很久了！不过他所谓的哀嚎也不过是给阿什拉姆做样子看的，他要真想去，阿什拉姆压根拦不住……
阿什拉姆忽然愣住了，是啊又到啤酒节了，他纠结了一下无力的说道：“去吧去吧……”
其实他也知道，他不是那种严师的类型，吕尘这段时间听老实的，而且除开禁咒的话在空间魔法方面更是提出了一些大胆却又可行的想法，他也没必要对吕尘的要求太高。阿什拉姆还不知道吕尘因为虚空行者传承的缘故，已经对于空间法则有了很深的理解了。
这段时间吕尘对于空间类的魔法掌握了不少，但是对于跨位面传送一直没什么头绪，因为卡萨丁传承里也没有相关的知识。
他到现在都还不知道怎么锚定传送位面的坐标。
而禁咒，他到现在都还没有接触真正的元素排列，吕尘也是忽然就觉得，魔法的世界很有意思。
距离啤酒节还有一周的时间，也不知道阿狸能不能及时醒过来？阿狸特别爱去人多的地方凑热闹，错过这个节日她一定会失落的。
结果等到吕尘晚上回去的时候等进入自己的房间就现，阿狸竟然已经醒过来了，而早她一步吞下灵魂之火的杀生丸，竟然还特么在睡！
只不过，阿狸晋升凡之后，还是出了一点小意外……
“那个，阿狸，你先把衣服穿上，”吕尘脸红着从掌心世界里拿出一套女士的衣服扔给阿狸。
阿狸已经变成了人形！还在吕尘的房间里一丝不挂！吕尘感觉自己的鼻血快要喷出来了！
因为！阿狸竟然变成人形之后是成人的形态！
我的天！为什么会是成年形态，吕尘感觉自己有点猝不及防啊，这特么的，他还以为会变成一个小萝莉呢！那完美的流线从雪白的脖颈一路到脚趾，都美到了极点，精致的锁骨、纤细的腰肢，还有……吕尘把眼睛捂上了。
“好看吗？”阿狸脸颊绯红的问道，她最期待的就是来自吕尘的肯定了。
“好看好看，你赶紧把衣服穿上！”吕尘捂着眼睛催促道。
“我以前就没穿过衣服啊！”阿狸理所当然的说道。
“你见过几个不穿衣服的人类？你现在是人类了！”吕尘咬牙切齿的说道。
“喔，好吧……”阿狸不情不愿的把衣服穿上，结果又因为衣服不合身换了好几次，问题总是出在胸前！衣服太小了！
吕尘感觉自己有点暴躁了……他直接扔下一大堆衣服让阿狸自己挑然后自己就先出去了。
等到阿狸穿好衣服出来，儿童劫都懵比了，这人没见过啊，怎么进来的！他紧张的说道：“尘哥，有女刺客！”
“有你妹的刺客，这是阿狸，”吕尘翻了个白眼，不过，穿上衣服以后的阿狸，还是有点没法直视啊，那么多衣服，她偏偏挑了最性感的那件，那是原世界里阿狸的衣服……
吕尘把阿狸重新介绍给所有人，并且顺带解释了一下：阿狸变成人形以后就是这个样子。大家也都欣然接受了。
到了晚上又出状况了，阿狸站在吕尘的房间门口：“我要跟你一起睡！”
“不行！”
“我以前不都是和你一起睡吗？！”阿狸不解。
“不行就是不行，你变成人之后就不能睡一起了！”
“那我变回去！”(未完待续。)

第一百二十一章 艾欧尼亚啤酒节
阿狸是真的说变就变，转眼间就恢复到了小狐狸的模样，然而吕尘有一点不理解，为什么不管是小尾巴还是萧北或者是山岳，他们的本体都那么大，而阿狸的本体却还能保持这么小？
难道是天赋异禀吗？
吕尘问道：“你等会儿，阿狸你的本体能变大么？”
“为什么要变大？”阿狸好奇反问。笔趣 阁Ｗｗ Ｗ．』ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
“呵呵，你真是问倒我了，就是啊，为什么要变大……”吕尘竟然有一种你说的好有道理的感觉，等他回过神来说道：“是这样啊阿狸，你说你都已经拥有人类身体了，而且我在心里已经把你当成人类了，人类里的男女是不能随便睡到一起的！你听话，晚上不是给你安排好房间了吗？”
“可是我想跟你睡一起，”阿狸瞬间换上了可怜兮兮的样子：“你是不是讨厌我？”
我的妈！吕尘真是觉得这也太不讲道理了，结果晚上就这么跟阿狸纠结了2个小时，最后吕尘还是无奈的同意了阿狸以狐狸的形态睡在他旁边。
然而，第二天早上醒来的时候，吕尘就看见自己身上压着的那条大长腿！人类的腿！
“阿狸！！！”吕尘当场就有点崩溃了：“不是说了要以小狐狸的形态吗！？”
阿狸像是偷东西得逞了似的蹦蹦跳跳穿衣服：“睡觉的时候自己变成人的，我也不知道怎么回事！”
吕尘知道什么都没生，如果真生什么他肯定会醒来，但是，这特么回去怎么跟小傻子林初交代，不行，不能再这么错下去了！
然而又到了晚上的时候，阿狸又过来对着吕尘死缠硬泡，就是要睡一起。这次磨了吕尘终于同意了而且也保证了一定保持狐狸的形态。
结果！
吕尘早上又一脸崩溃的看着身边完美曲线的阿狸，虽然这样的生活真的很香艳，但是吕尘压根就过不去心里的那道坎儿啊！
时间就这么来到啤酒节了，吕尘每天晚上都要被磨很长时间，而早上都要崩溃一次……
而儿童劫、阿卡里、琴女娑娜，其实都还只是小屁孩而已，他们压根就不懂吕尘崩溃的点在哪里，而且理所当然的认为，阿狸跟吕尘睡在一起也没什么。
在啤酒节到来的前一天，整个艾欧尼亚都开始张灯结彩，几乎是家家户户都把自家酿的酒给拿出来放在门口，欢迎所有人来品尝。
而且主人还准备了奖品，只要能拼酒拼赢这一户的主人，还能够带走奖品！奖品未必很珍贵，但都是主人家的心意！
甚至有些人家，拼酒拼输了，看对方小伙子人很不错，直接嫁闺女！
艾欧尼亚的啤酒节早就不仅限与啤酒了，什么酒都有，啤酒节只是传统的名称。吕尘对这个节日是最期待的，来符文之地一趟，总要见识见识这里最真实的风土人情才行！
而且，在自然之城最中心，甚至有艾欧尼亚官方举办的免费啤酒畅饮以及比赛，最能喝的勇士向来会被所有人尊重。
直到酒桶的出现……
酒桶这个英雄平生最爱去的两个地方：弗雷尔卓德、艾欧尼亚！
去弗雷尔卓德是因为，在那里，他为了追求配方上最为纯净的极地之水而涉入了未被探索过的冰封荒原。古拉加斯在一场扎实的暴风雪中迷失了方向时，却偶然现了一个宏伟的嚎哭深渊。在那里，他找到了它：一块完美无暇、前所未见的碎冰。这块永不溶化的碎冰，不但可以用难以置信的能力来浸染他库存的麦酒，而且也有个非常方便的副作用――它能将酿造出来的液体以最佳饮用温度进行冷冻。
喝大了之后，古拉加斯开始朝着人类聚集地进，渴望与人分享他辛勤酿制的酵水果。命运弄人，古拉加斯朦胧的双眼所看到的第一个集会，将改变弗雷尔卓德的未来。在两个部族之间正在讨论与艾希组成同盟之时，他把这次讨论弄成了一次有着恶化趋势的谈判。尽管艾希对这个打破紧张局势的小插曲表示欢迎，但另一些战士们对这个入侵者表示愤怒，并朝这个醉醺醺的呆子投以最恶劣的辱骂。出于天性，古拉加斯用一记老练的头槌还以颜色，引了一次只有在弗雷尔卓德传说里才出现过的斗殴。
当这次大型互殴中倒下的人们终于醒过来时，艾希建议用一次友好的畅饮来代替战争。随着他们的火气在酒沫中熄灭，这两个曾在战争边缘的部族，因为对古拉加斯佳酿的共同爱好，而团结在一起。尽管这次冲突已经平息，古拉加斯成了英雄，但他仍然没有达成酩酊大醉的梦想。
而他喜欢艾欧尼亚的原因，就是因为这里的啤酒节可以让他畅饮，而且每家每户的美酒都可以品尝。
然而酒桶本身就是个特别能惹事的人……
他在弗雷尔卓德破坏了三姐妹成立同盟，然后在艾欧尼亚各种酒疯，他不仅品尝别人酿造的美酒，如果对方酿的不好，他还会贬低人家，并且当场把酒吐掉……
说实话自然之城里不少人都想揍这个胖子！
吕尘也打听过了，就在去年，酒桶还因为喝大了大酒疯，差点把城主府给拆了。
也不知道今年还能不能碰到他？吕尘对自己的酒量还是挺自信的，能跟酒桶拼一次酒，回去也有吹牛逼的资本了啊！
他带着儿童劫他们就出门了，比较怪异的是，一群小孩子里面只有阿狸是成年人的模样，就像是一个大姐姐领着一群小屁孩出去玩一样，吕尘想到这里脸都黑了，真别扭！
就连阿狸自己都觉得别扭，她干脆变回了小狐狸窝在吕尘的怀里，以前没变成人之前，成为人类已经成为了她的执念，现在能够随意变成人类之后，这种执念反而淡化了，反正随时都可以变成人类，而且她现在甚至学会了用自己本体的雪白毛给自己织成一件衣服，吕尘这时候也才明白为什么萧北随时都有衣服穿了……
可是阿狸第一次为什么没有穿衣服？！故意的吗？！(未完待续。)

第一百二十二章 和酒桶拼酒
吕尘抱着小狐狸，带着儿童劫他们出门了，刚出门就感受到了浓厚的节日气息：就连整个越学院都被魔法师们重新装扮了一下。笔』趣 』 Δ阁Ｗｗ Ｗ．』ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
法师塔外的广场上已经竖起了一个巨大的酒桶，酒桶下面都是开关，所有人都可以在那里取酒喝。
“还真是个全民的节日啊，就连平日里高贵的魔法师们都跑出来凑热闹了，”吕尘看到不少魔法师已经喝大了……
魔法师们普遍体弱，所以酒量方面大多都不行，然而他们平时作为这世界上最清醒的人群，现在却难得喝的酩酊大醉，可能他们也享受这难得的一天吧。
吕尘出了越学院，因为他的天才身份，不少魔法师都要拉着他拼酒，还有不少越学院的学生围观着却不敢轻易上来打招呼，毕竟吕尘名声在外仿佛高高在上。然而在酒量方面，吕尘真是看不上这些弱鸡！
“高手寂寞啊！”吕尘仰天长叹：“走，去会会那些酒场高手去！”
说罢他便带着儿童劫等人往越学院校外走去，路边都是自然之城的居民，往日里崇尚和平的艾欧尼亚人民展现出了好战的一面，许多人头上绑着红色的布带，一副随时跟人拼命的架势。
还有的房屋门口直接插下一面画着酒杯的旗帜，吕尘问了路人才知道，这是求战的意思……
吕尘撇撇嘴干脆从第一家开始：“来，我们拼酒！”
说着就拎起对方的木桶直接往嘴里倒去，一饮而尽！
这家主人目瞪口呆的看着吕尘，直接拜服在地上，给跪了！
“奖品有没有？”吕尘意犹未尽的说道。
主人从家里取出来一条围巾挂在吕尘的脖子上，这就是奖品了……
吕尘这一路过去，愣是浑身都挂满了奖品！
儿童劫小声嘀咕道：“尘哥在欺负人！”
“你懂个屁！”吕尘瞪了他一眼。
慢慢的，整个自然之城好像都知道了他们的第一天才在四处找人拼酒，这可是个大新闻啊！
“那就是吕尘吗，好酒量啊！”
“他是使用魔法了，怎么肚子完全没见变大呢？”
“可是最奇怪的是，一点魔法波动都没有……”
所有人一开始都觉得吕尘一定是使用了某种魔法，可是不管是任何一个有魔法天赋的人看了半天，硬是一点魔法波动都感觉不到！
阿什拉姆之前怕吕尘今天又干出什么惊天动地的大事所以悄悄的跟着，后来就连他也好奇为什么吕尘这么能喝！
这特么是要一个人与全城人战斗的节奏吗？！
吕尘嘴角泛起一丝笑容，这世界上神奇的可不止魔法。
慢慢的，所有人自己也不去找人拼酒了，就跟在吕尘后面看他跟一个又一个的人拼酒，他自己身上挂满奖品之后就往儿童劫他们身上挂，结果就连儿童劫他们的身上都挂满了！
吕尘开始觉得这么喝还是有点不过瘾，他现在似乎真的很难喝醉了。他对小阿卡利他们说道：“走，去城主府那边的酒会！”
不知道酒桶在不在，如果在的话自己今天要和酒桶战个痛快！
如果俯视自然之城的话就会看见，一大波人群正跟着吕尘移动，密密麻麻的，仿佛一场盛世游行，而吕尘就是领队……
自然之城中心的酒会工作人员看到那么多人乌泱泱的涌过来的时候都懵了，往年大家喝酒都是分散在各处，中间是不会出现这么多人的啊！
就在这时，有人传来了更蛋疼的消息：“那个胖子又来了！那个酒桶！”
“卧槽不是吧，我们能不让他喝酒吗？他喝醉了实在太难缠！”
“恐怕不行……咱们也打不过他啊！”
吕尘也听到他们的讨论了顿时眼睛一亮赶紧拉住工作人员：“你说的那个酒桶在哪里？”
“就在东边啊，他已经开始喝了！”
“这趟果然没有白来！”吕尘乐呵呵的说道：“走走走，看我大战酒桶！”
这时候，不管是儿童劫还是小阿卡利甚至是琴女，脸上都红扑扑的，他们也喝了不少酒，而阿狸这个凡级魔兽的体质也是好酒量，所以至今还一点事都没，但她可没少偷喝。
跟在吕尘身后的那些自然之城居民兴奋了：“咱自然之城的第一天才要找那个酒桶拼酒！”
“哪个酒桶？”有人迷茫道。
“就是那个喝多了差点拆掉城主府的胖子！”
“卧槽，是他！走走走，快去看他们拼酒！”
酒桶正懒洋洋的坐在椅子上一杯接一杯的喝酒，结果他忽然有点迷茫了，怎么这么多人朝他走来，不会是还要算去年耍酒疯的账吧……至于这么多人吗？！
却见吕尘坐到他对面笑道：“大胖子，咱们来拼酒，谁输了谁答应对方一件事情！”
“哈哈，小娃娃，拼酒可不是你该干的事情，你还是回去好好听听你妈妈的话吧！”酒桶看见一个7岁的小孩子要跟他拼酒都乐了，这下子可就激怒了自然之城的居民，吕尘现在在自然之城的声望可不低。
“可别只会打嘴炮，来，喝！”吕尘很干脆的拎起一只啤酒桶，开始一杯接一杯的喝酒。空杯子就放在旁边，喝完一杯自然会有人递上来下一杯。
酒桶起初只当吕尘是在开玩笑，然而当吕尘喝到第二十杯的时候他开始坐不住了，原来真的是来拼酒的！
打架都可以输，喝酒不能输，这就是酒桶的人生准则啊！
可是吕尘越喝越快，眼睛也是越喝越亮，却丝毫没有醉意，酒桶知道遇见对手了！
他大喊道：“停停停！”
吕尘不解的看着他，酒桶说道：“你喝了34杯，我也喝34杯，然后咱们换酒，换烈酒！”
酒桶虽然身为强者也有许多喝酒不涨肚的方法，但也不能就这么无休止的喝下去，他决定拿出自己最烈的酒，战决！
只见酒桶从自己手指上一枚戒指里提出一桶酒，木桶都还没打开，所有在场的人都能够闻到一股类似朗姆酒的味道！
这是酒桶自己酿的酒！
……
一下午的时间新书就收获了将近1ooo张推荐票和8oo收藏，真心感谢大家，之前还没有一天之内得到过这么的推荐票过……谢谢大家！(未完待续。)

第一百二十三章 偶遇策士统领！
1o.168.58.178/qidian/?id=1oo2399247&cid=343283723
酒桶自己亲手酿制的酒刚一打开，酒香甚至飘出去几百米远，而且吕尘感受到他的酒桶里还冒着一丝凉气，看来时间轴上对方已经去过弗雷尔卓德找到他想要的寒冰精魄了。笔趣 阁Ｗｗ Ｗ．』ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
“那就喝你的，”吕尘乐呵呵的说道，他也想常常这英雄联盟里最出名的酒到底是个什么味道：“不过你先倒一点给我朋友尝尝。”
这种时候不能把小伙伴们给忘记了。
酒桶犹豫了一下示意儿童劫他们端杯子过来，吕尘能听到在场的所有人似乎都在吞咽唾沫。酒桶给儿童劫等人一人倒了一点杯底浅浅的一点酒，还解释道：“不是我不舍得，实在是这酒太烈，他们喝不了。”
儿童劫先端着杯子一饮而尽，小脸立刻红了起来，晕晕乎乎的对吕尘笑道：“尘哥，咱们啥时候再吃一次烧烤啊？”
完犊子，这么点下去就喝大了，对得起你影流之主的名声么，吕尘一脸嫌弃的看着他。小阿卡利也把杯子里的酒给喝了下去，跟儿童劫一个鸟样子，脸红的像是要燃烧一样，只见小姑娘忽然就趴在吕尘的背上睡着了……
嘶，这个虽然酒量不行，但是酒品可比儿童劫好多了。
娑娜笑着示意自己不喝了，她来照顾儿童劫和小阿卡利，唉，果然还是小36e更贴心懂事一点啊。
“行了，我们开始吧，”吕尘豪气万丈的对酒桶说道：“要记得，输的人答应对方一件事情！”
“开始吧，我古拉加斯向来说话算数！”酒桶大大咧咧的说道，他已经迫不及待了，在酒场上棋逢对手对他来说真的是一件很难得的事情。
就这样，自然之城第一天才与自然之城恶名昭著的酗酒疯子拼酒的事情不胫而走，越来越多的人都在往这边赶来，把这里给围的水泄不通。
太多人因为在太外围的地方而看不清里面的情况，他们就爬到周围的房子上，甚至有人爬到了水晶枢纽上。
什么都无法阻挡艾欧尼亚人民的八卦之心了。
对于他们来说，啤酒节就是要热闹，越热闹越好。之前酒桶来喝酒酒疯的时候，艾欧尼亚人民就很头疼，打架的话这个壮汉如同一头蛮横的魔兽一样横冲直撞，就连魔法师都有些受不了，每年都是花巨大的人力物力才能搞定他。
爱好和平的艾欧尼亚人民也不忍心驱逐他，也不想直接杀死他，所以曾经有人想出一个办法：跟他拼酒！
就在前年的啤酒节上有人找到酒桶说：如果我的酒量比你好，你就不要再来艾欧尼亚了！
结果可想而知，这个自然之城酒量最好的人，毫无悬念的输给了酒桶……
现在他们自然之城的第一天才出面制裁酒桶，所有人都忽然有种同仇敌忾的感觉，他们都希望吕尘能赢，大家无形之中就把吕尘当成了主心骨。
这时一个手柱拐杖的中年人也在人群里，只不过和普通看客不同的是，他肩膀上停留着一只乌鸦，那只乌鸦一直很安静，像是黏在他的肩膀上一样，阴翳。
站在他旁边的自然之城居民都感觉心里像是被一团乌云所笼罩，不由自主的就想离他远一些。
吕尘忽然感觉到有目光凝聚在自己身上，烧灼，吊诡！他豁然回头看去，正好看到人群中孤独而阴森的策士统领斯维因！
咦，他怎么来到艾欧尼亚了，这个时候策士统领应该还不是诺克萨斯的三军统帅，只是其中一支名叫泣血部队的领袖。可是他为什么来到这里呢，难道是他已经在为诺克萨斯进攻艾欧尼亚做准备了么？
如果是这样的话，那他可能将是未来艾欧尼亚最难缠的敌人吧，作为诺克萨斯最为狡猾的谋略家，斯维因拥有着无与伦比的沉稳睿智，他的盛名源于他对战场的完美把握。拄着拐杖的斯维因与他的乌鸦不离不弃，冷静指挥着自己麾下的士兵，为了他们无可动摇的忠诚和信念而战。
这种人在战场上是最难对付的。
吕尘想起来了！
在背景故事中提到过：斯维因在诺克苏斯最高指挥部不断升迁，经常有比他阶级更高的军官要求加入他手下。作为一名狡猾的战略家，斯维因通常在战争前线蹒跚思考，并在每一场战斗后都获得授勋封赏。斯维因的升迁似乎没有止境，直到进展缓慢的爱欧尼亚入侵-那场战争是官僚政治权利倾轧的混乱决策。这一事件没有令斯维因灰心，他的脸上仍是那副不变的表情，以至于谣传那只是一张面具，遮掩着一些残忍可怕的事实。当德玛西亚在联盟的影响力日益扩张时，斯维因立刻被要求重归军部。
原来斯维因确实是进攻艾欧尼亚的统帅，而且因为进攻艾欧尼亚失利而被政敌攻击。
不过从背景故事来看，确实能看到斯维因来过艾欧尼亚的痕迹，比如在娑娜的背景故事中就有提到：“セ，有声胜无声。娑娜，无声胜有声。”――斯维因在参加了娑娜的音乐会后如是说道。
而后来琴女去到德玛西亚寻求庇护，就有因为斯维因在她成年后想娶她为妻，可是琴女怎么可能同意嫁给这个不正常的男人，而且这个男人还是屠戮艾欧尼亚的凶手之一……
斯维因对此的解释是：“她又没有拒绝。”
说实话，吕尘很早以前就想见见这个人了，日后诺克萨斯的司令。但是希望他不要在今天闹出什么幺蛾子，不然吕尘不介意去试试他的实力。
吕尘在这里并没有什么政治立场，他也不过是个过客，诺克萨斯从来都不是他的敌人，德玛西亚也不会因为坚持正义而成为他的盟友，他只凭心做事，一切都为了开心而已。
所以在他第一眼看到斯维因并且知道他是谁的情况下，并没有选择出手，而是和酒桶继续喝酒。
至于他想娶琴女这种事，做梦去吧……再有这种想法，吕尘把他屎都给打出来。(未完待续。)

第一百二十四章 制裁酒桶
等吕尘回过神来的时候，酒桶已经喝下去三杯烈酒了！
他也不说废话，连续痛饮三杯！而且他喝完之后也没有像儿童劫他们那样出现醉意，虽然他的面色终于开始因为这最强的烈酒而变的红润，但是他还没有醉！
“前年咱们艾欧尼亚最能喝的人跟这个大胖子喝的也是这个烈酒，三杯就倒了，没想到咱们自然之城的第一天才喝完三杯以后竟然跟没事人一样！”
“哈哈，制裁他有望啊！”
艾欧尼亚的居民们现在最渴望的就是吕尘能够替他们出口憋在心里好几年的恶气！
以前，所谓第一天才还离他们比较遥远，就如同是一个称谓或者一段趣事，而现在，他们每个人都感觉自己在跟吕尘并肩作战，这种感觉简直好极了！
很快，酒桶从戒指里取出来的这一桶烈酒竟然被他们两个人喝的一滴不剩。笔趣阁Ｗｗ『Ｗ． ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
吕尘有些醉意了，他的血液在急剧流动着，不知道为什么，他很想战斗！他很想挥刀！
他想起来一件事情，背景故事里讲述过，酒桶酿酒的地方旁边就有一个水晶枢纽，魔法的能量一直在帮酒桶把酒酵的更好，同时也让他的脾气更加暴躁！
卧槽，原来这酒真的有问题啊，难怪酒桶老特么惹是生非呢！
酒精从吕尘的胃被吸收进去血液，一丝若有若无的魔法能量竟开始影响吕尘的情绪。
他迫切的想要进行一场战斗！
拼酒还在继续，酒桶从戒指里重新拿出一桶未开封的酒说道：“小娃娃，不得不说，这世界上论酒量，估计比你强的人也只有我了！”
吕尘看着他醉态尽显的脸笑道：“不，你也没我酒量好！”
第二桶酒喝到一半的时候，酒桶已然快不行了，吕尘解锁过两次的恶魔基因让他在这场拼酒中占尽了优势。
你人类体质再好，又能好过恶魔吗？
酒桶眯着眼睛憨态可掬，俨然已经分不清东南西北……
自然之城的居民们几乎要欢呼起来，没想到吕尘真的战胜了这个酒桶！
吕尘也有些醉了，他乐呵呵说道：“论酒量，你不如我，记得我们的约定，你欠我一件事！”
能够来符文之地一趟还在酒量上战胜了酒桶，简直太过瘾了，而且，酒桶确实对得起他酿酒大师的名号，这烈酒绝对是人间极品。
这是在地球上根本不可能喝到的。
然而就在此时，酒桶脸上出现怒意，他古拉加斯怎么可能在酒量上输给别人？！
他现在愤怒的就想把自己会爆炸的酒桶扔出去听个响！
在场所有人都能感受到这个脾气暴躁的人可能又要惹事了赶紧纷纷后退，生怕殃及到自己！
可是所有人后退的脚步忽然停了下来，因为他们震惊的现，古拉加斯已经打算扔出去的酒桶忽然停住了，准确的说，是被吕尘给按住了！
在英雄联盟里，酒桶扔大很好躲，但是谁听说过还能把酒桶给按回去的？！
但吕尘真的做到了！
木桶就在他们两个人的手臂中间，古拉加斯想要把桶给扔出去，而吕尘则死死的按住。吕尘惊异的觉，这酒桶力气可真不小啊。
要知道吕尘自己不仅力量成长极高，还拥有一身的加力量装备，更有功勋榜试炼的奖励打底，他原本以为自己足以碾压任何人类的力气，没想到却也只是比酒桶高出一些而已！
两个人陷入了僵持，木桶就在两个人之间，非常缓慢的被推了回去。
所有人都惊呆了，谁能想到他们的魔法天才竟然这么大力气！
外围的阿什拉姆都迷了，难怪这小子拽着自己去孤儿院的时候，自己特么的连反抗的余地都没有！
可是吕尘之前完全没有展露过这方面的天赋啊，虽然阿什拉姆并不觉得蛮力有什么用处……
人群里的斯维因目光闪动，他已经知道这个少年就是自然之城的第一天才，但问题是，大家都说他是魔法天才啊，怎么……
酒桶居住的地方就在诺克萨斯南部，并且在诺克萨斯里面惹的祸可一点都不比在外面少所以斯维因一早就听说过古拉加斯的大名，也知道他的实力，知道他有多难对付。
斯维因身边不远处，有几个普通装扮却带着帽子的年轻人转头看向斯维因，似乎是泣血部队的成员！他们在这种时候来到艾欧尼亚不就是为了以后做准备么，他们看斯维因的原因是，他们都觉得吕尘不能留！
斯维因保持着沉默没有说话，所有人继续等待着。
只有吕尘自己知道，当酒桶开始怒的时候，他心里的那股战意终于被点燃了，他现在只想跟人打一架，但是他又担心如果真的和酒桶打起来，那么这些围观的居民肯定会被误伤许多，这现在可都是他的粉丝啊……
所以他压下战意，愣是完全只凭借力量把桶给按了回去。
忽然间，就在与酒桶对抗的过程中，他心里忽然有某种悸动，似乎在某一个瞬间，他心里有一把刀。
要出鞘了！
这是不是武道修炼突破瓶颈的迹象？！吕尘心中狂喜起来，没想到竟然在这种时候能够有了突破瓶颈的希望？
可是，那种悸动稍纵即逝，等吕尘再去回味的时候，已经消失不见了！
酒桶在木桶被按回来的时候，咚的一声躺在了地上，鼾声震天的竟然直接睡着了！
吕尘真是无力吐槽了，原来制止酒桶酒疯就是如此的简单：从第一波酒疯就给他打压下去，他就会直接睡着……
你特么能不能先别睡，让老子突破了再说？！那可是凡入圣的武道境界啊！？
吕尘忽然就蛋疼了，这简直就像是洞房那天，你裤子都脱了，却现新娘是个男的！！
老子不搞基！
就在此时，吕尘忽然感觉到一丝一缕的杀气，他警觉起来，竟现有那么十来个人以斯维因为阵型的中心，对他进行了包围！
什么情况，剧本不是这样写的啊，你们要刺杀我？！
送上门来给我突破吗？(未完待续。)

第一百二十五章 斩杀泣血部队！
吕尘一边观察着对方的阵型与每个人大概的实力，一边思索着对面要对自己动手的原因。笔』趣『阁ＷｗＷ．ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
难道说诺克萨斯现在就有对艾欧尼亚动手的计划了，所以斯维因把自己当作潜在的敌人不想让自己这个自然之城第一天继续成长了？
关于刺杀的事情诺克萨斯并没有少干，瑞文在断剑之前就与男刀一起刺杀过索拉卡，只是索拉卡被均衡三忍给救下来了罢了。
所以吕尘会不会已经改变的这段历史轨迹，原本诺克萨斯把索拉卡当成处置而后快的人物，结果自己现在替代了索拉卡成为艾欧尼亚的第一天才，将来瑞文和男刀会不会来刺杀自己？
那可是瑞萌萌啊！
就在这个危险环生的场合里，吕尘竟然想到的是能不能拐走瑞文……
毕竟瑞文在叛逃出诺克萨斯之后的时间里，一直都是无立场的，她只是反对诺克萨斯而已。
吕尘也可以跟着她一起反对诺克萨斯啊！吕尘乐呵呵的想到，为了一个瑞萌萌，跟整个诺克萨斯为敌似乎也没什么……
斯维因的泣血部队已经完成了对吕尘的合围，不知道为什么，他忽然感觉有些不安，但是却不知道不安来自哪里。
对于斯维因这种所有事情都喜欢掌握在手中的统帅来说，他最讨厌的事情就是所有不在计划当中的事情！
这不安的感觉是来自那个少年吗？他余光忽然瞥见正疾步赶来的阿什拉姆**师，斯维因恍然，难道是因为阿什拉姆？！
在诺克萨斯的必杀名单上，阿什拉姆这个艾欧尼亚的法师群体精神领袖绝对名列前茅，可是平时阿什拉姆不是在那个重重魔法阵的法师塔里，就是在一大群法师环绕之中，这种情况想要杀死阿什拉姆简直是不可能的事情！
而现在，似乎就是千载难逢的机会。
他肩膀上的乌鸦开始低声的怪叫，泣血部队的成员阵型骤然变换向着阿什拉姆围了过去，试想一下，刺杀一个潜在的强者吕尘好，还是刺杀一个已经成为最大阻碍之一的阿什拉姆好？
斯维因自己有清楚的答案！然而他还不知道，吕尘已经现了他的计划！
斯维因的计划很好，可是在这个计划里算错了最关键的一环，那就是吕尘。
吕尘刚看到阵型变换就意识到斯维因改变目标了，他朝后面望去，现那边赫然是阿什拉姆，斯维因要杀阿什拉姆！
虽然这个老头平时会有点嗦，而且管的有点多，但是阿什拉姆对吕尘真的很好，对阿卡利也很好，这个人真的是个好人，所以他不能死在这里。
“**师你来了，”吕尘站起来笑道，因为喝多了酒，所以有点摇晃，不过他很快重新适应了自己现在的身体状况。
阿什拉姆在行走的过程中忽然听见吕尘高声大喊自己，而吕尘的眼神中似乎蕴含这极大的信息！
嗡的一声！
阿什拉姆身周骤然出现一个巨大的火焰环，空气都在这火焰圆环下震荡不堪，阿什拉姆身边的人都被这股伟力给推了开去！包括那些已经接近到阿什拉姆身边的泣血部队！
怎么回事？斯维因豁然回头看向吕尘，他在那一个刹那已经明白，是吕尘提醒了阿什拉姆！
这原本是个完美无缺的计划，只要泣血部队能够接近阿什拉姆，那么就算阿什拉姆的魔法水平再高，一把匕都能搞定他的喉咙，然而吕尘提醒了阿什拉姆，斯维因甚至都看不懂吕尘是怎么传递的信息！
而此时，吕尘正在对他微笑，危险的微笑。
斯维因转头就若无其事的朝人群外面走去，这个时候既然计划已经失败，那就不要恋战，这里毕竟是艾欧尼亚，自己作为诺克萨斯的泣血部队统帅出现在这里刺杀阿什拉姆只会打草惊蛇，打乱之后诺克萨斯的入侵计划。
然而吕尘顶着酒意狂狷大笑着向他飞扑而来：“斯维因，来打一架！”
可是斯维因并没有理会他，而是继续向人群中走去，而泣血部队曾经想要去刺杀阿什拉姆的那些人忽然无声转头向着吕尘扑来，他们要为斯维因争取撤离的时间！
不得不说，斯维因虽然冷酷，但是对待下属还是很不错的。在他带领泣血部队参加纳什男爵一战之后，自己断了腿，不下也死了很多，可是当他回到军部的时候，那些老部下仍旧义无反顾的重新追随他返回泣血部队！
而此时，他们选择了用自己的生命换取斯维因安全撤退！
吕尘在心里有个疑问，斯维因到底是个什么样的人呢。
泣血部队在这里的一共是12个人，无一例外，已经全部冲到了吕尘的面前！阿什拉姆现在也看清楚场面里到底是个什么情况，也现那12个人正要杀吕尘，他一时间急的差点要念禁咒了。
虽然这个学生让他很头疼，可是莫名其妙的，这却是他最喜欢的学生了！
可是下一刻，似乎吕尘并不需要他的帮助。
“成全你们，”吕尘冷笑着具现出虚空之刃，就在对方12个人围杀过来的即将兵刃加身的时候，禁奥义.瞬狱影杀阵！
吕尘在原地留下一个暗影，而自己却已经消失不见。
泣血部队的成员们还在找寻吕尘天空中的身影时，暗影忽然动了，也具现出一柄虚空之刃杀向泣血部队。
这太出乎意料了，泣血部队的所有人都没有想到，这暗影竟然会主动攻击！
就在众目睽睽之下，就在所有自然之城的居民和阿什拉姆面前，吕尘已经落在地面，展开了对于泣血部队一面倒的屠杀。
他和自己的暗影动作快到了极点，并且杀伤力极强，每出一刀，就必然有一个泣血成员倒下！
就在今天，所有自然之城的居民以及阿什拉姆，都见到了吕尘最凶狠的一面！
可是吕尘还觉得不够，他需要对手强一点，再强一点，距离突破瓶颈总是差上那么一点，对手不够强，他要找到斯维因！(未完待续。)

第一百二十六章 纠结的阿什拉姆
当杀戮停止的时候，吕尘身上已经染满鲜血，就像是从地狱中走出来。Ω笔Ω趣阁ＷｗΩＷ．ΔＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
可是此时他已经找不到斯维因的身影了，完全毫无踪迹，对方似乎在来的时候早就做好了万全的准备，包括撤退的路径，甚至有人接应他。这个时候吕尘一个人势单力薄没必要再去浪费时间追踪斯维因，如果金泽他们在的话，吕尘敢保证斯维因一定跑不了，但是他自己是不行的。
是啊，斯维因这种人来到艾欧尼亚怎么可能不做好万全的准备呢，吕尘有点遗憾，自己距离突破瓶颈仍旧是没有头绪，那种感觉没有再次出现。
自然之城的居民们都愣在当场，他们不知道为什么好好的啤酒节先是阿什拉姆释放了抗拒火环的魔法，而且马上就又有人去刺杀他们的第一天才吕尘！
然后他们就见证了吕尘这凶狠的一面，往日他们只知道吕尘是他们现在的第一魔法天才，可是刚才，似乎不是魔法……
所有人都看向阿什拉姆，阿什拉姆缓缓的走向吕尘：“你……他们是谁？为什么要杀我？又为什么要杀你？你又是谁？”
“他们是诺克萨斯泣血部队的成员，刚刚走脱的是他们的领斯维因，曾经在召唤师峡谷一战中断了腿的斯维因，”吕尘说道：“他们一开始应该并没有打算杀我只是来侦查而已，或许是我制服古拉加斯的那一幕让他起了心思，后来他见到有刺杀你的机会，就转而想刺杀你，为他们日后入侵艾欧尼亚扫平障碍。”
吕尘用的声音很小，所以自然之城的居民们听不见，只有阿什拉姆可以。
阿什拉姆很震惊，在这个时间段里艾欧尼亚人还想不到诺克萨斯有一天会大举入侵艾欧尼亚，如果他们早点意识到，就不会在最后被逼的差点投降，如果不是德玛西亚军队赶到，恐怕艾欧尼亚已经被划进诺克萨斯的版图了。
“你知道你在说什么吗？”阿什拉姆有些震惊：“诺克萨斯打算入侵艾欧尼亚？”
“不好意思**师，虽然这个事情让艾欧尼亚人很难接受，可是这是事实，”吕尘笑道。
以往沉静的阿什拉姆忽然焦躁起来，艾欧尼亚并不弱小，可是这里的人因为向往和平的缘故，对于战争向来是没有准备的。如果诺克萨斯的权杖指向艾欧尼亚岛，当诺克萨斯的铁蹄踏上艾欧尼亚，就是艾欧尼亚灾难开始的时刻！
阿什拉姆慢慢平静了下来：“跟我回法师塔，不得不说，今天确实要谢谢你，作为你的老师却被自己的学生给救了，而且用的还是我曾经一直看不起的武道。”
“武道和魔法并不冲突，而且我在两个方面都是天才，不是吗？”吕尘乐呵呵的说道。
就在自然之城居民迷茫的眼神之中，吕尘扛起已经不省人事的小阿卡利和儿童劫朝越学院走去……
这俩货，酒量真差啊。
就在这一天，自然之城的居民们有种感觉：艾欧尼亚的和平可能将要被打破了。
吕尘先把儿童节和阿卡利他们安顿好然后直接当着阿什拉姆的面，再次打开了传送向法师塔的传送门，阿什拉姆都迷了：“我设置过隔绝空间能量的魔法阵了！”
“咳咳，我又专门研究了一下怎么突破那个魔法阵，我最近的空间魔法研究进展还是很不错的……”吕尘有些尴尬的解释道。
阿什拉姆黑着脸率先踏进了传送门回到法师塔里，吕尘就跟在他后面耸耸肩。
阿什拉姆转头认真问道：“你来自哪里？”
“异世界，”吕尘也认真回答道。
“怎么来的，为什么来？”
“我能说实话么，”吕尘问道。
咦，这是什么意思，一般问能不能说实话，那都是有秘密要讲的啊，阿什拉姆集中精神说道：“说实话！”
“我也不知道……”吕尘一脸无奈：“我知道自己是通过一个传送门过来的，但是我不知道自己为什么要来这里，更不知道自己什么时候回去，这才是我学习空间魔法的真正目的，我要搭建回家的跨位面传送门……”
你也不知道……阿什拉姆刚刚提起来的精神就这么被一盆水给浇灭了……他深深的吸了一口气问道：“你为什么知道诺克萨斯要进攻艾欧尼亚，而且你去过诺克萨斯么，连泣血部队斯维因这么具体的信息都知道？”他觉得自己终于抓住了重点，那就是，吕尘为什么知道？
那种感觉，就像是先知一般。
但是吕尘在这方面肯定是不能说实话的，他还真的担心把诺克萨斯的历史给说出来会导致一系列的连锁反应产生。
而且，符文之地大的历史方向可能已经开始改变了，因为他提前遇见了斯维因！这很有可能会导致诺克萨斯进攻艾欧尼亚的节奏生改变。
因为斯维因就是诺克萨斯未来进攻艾欧尼亚的统帅。
所以吕尘必须回答：“猜的。”
猜狗蛋啊，阿什拉姆感觉自己真的是拿这个学生一点办法都没有！
不过吕尘已经把最关键的信息传递给他了，他知道诺克萨斯将要攻打艾欧尼亚，而他从现在可能就要忙起来了，去筹备防御侵略的事宜！
艾欧尼亚的法师们很强大，但是先得让他们拥有战争的意识才行，不能再醉心研究了……
吕尘临走的时候忽然想起来一个事情，他对阿什拉姆说道：“小心炼金炸弹。”
“什么炼金炸弹？”
“诺克萨斯供养的炼金术士很强大，”吕尘说完就回到别墅休息去了，今天这一天，自己不光是喝了太多的酒，还杀了太多人，现在酒劲上来的时候，他也有点疲惫了。
不得不说，酒桶的酒确实给力，吕尘向着是不是等酒桶醒过来，自己就找他要几桶酒回去给界碑众喝？
作为自己的手下败将，对方应该不会好意思不给自己吧？吕尘乐呵呵的想到，来符文之地一趟竟然把酒桶给喝翻了，这牛逼能吹一年啊！
就是不知道什么时候才能回到原世界去……
有点想念界碑众们了。(未完待续。)

第一百二十七章 刺杀吕尘的卡特琳娜！
啤酒节结束，吕尘他们的生活再次回归平静，酒醒的小阿卡利脸红扑扑的，似乎是有点不好意思，她这还是第一次喝醉呢。笔趣阁Ｗｗ Ｗ．ΩＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
以前均衡教派里可是禁酒的，因为均衡教派的长老们坚信酒会让人犯下一些错误，而他们作为正义的使者，不能犯错。
而儿童劫就逗比了，早上醒过来就一直问吕尘自己昨天喝多了干啥没，吕尘都懒得理他……
就现在来看，儿童劫他们还是太小了一些，而且他们与自己这种穿越来的不一样，他们的身体素质还没有进入成年后那种层次，所以说在修炼方面有些限制了他们的展。
他们现在最强的莫过于武道精气神和自身传承下来的技能。
放在英雄联盟里来比喻的话就是，他们的属性有点点，但是他们的技能都已经满级了。
现在不能揠苗助长，吕尘只能让他们慢慢成长，这种事情急不来。
按照原先轨迹里，小娑娜应该在接受琴艺的训练吧，然后等着她的就是表演，还有那个斯维因了。不过现在斯维因提前暴露在艾欧尼亚的视野里，恐怕对方也不会在那么随意来艾欧尼亚闲逛了。
吕尘挠着下巴想到，这样的话对方一定会特别恨自己吧，而且自己本身是艾欧尼亚的第一天才，又不像阿什拉姆那样常年住在法师塔里。
所以……对方会来刺杀他？
那么，会派谁来呢，诺克萨斯现在的顶级刺客可不少啊。按历史轨迹的话，刺杀索拉卡的是男刀和瑞萌萌，不过那是几年后，也不知道他们现在在诺克萨斯地位怎么样，或者说他们有没有长大，会不会派他们两个过来？毕竟背景故事里时间轴并不是那么清晰，所以吕尘也没法猜测他们的年龄。
如果过来的话吕尘铁定是要绑架瑞萌萌留下来策反啊……
想想还是蛮期待的！
就抱着这种想法，吕尘除了每天研究空间魔法和禁咒的时间，都是在外面闲逛，还总是有意无意的往没人的地方走，就是为了让对方有机会刺杀自己。
像他这样天天期盼有人来刺杀自己的，恐怕整个艾欧尼亚就吕尘一个了……
然而不知道为什么，吕尘这一等就是半年，他都等的蛋疼了！
“这特么的简直浪费老子表情，”吕尘简直无语了，诺克萨斯搞毛线呢还不派瑞萌萌过来刺杀自己？！这尼玛的为了瑞萌萌自己可是花了太多的时间了。
难道对方绝对自己并不够被刺杀的资格？不应该啊，自己一口气杀了12个泣血部队成员，就斯维因那小心眼的样子，心眼比自己也打不到哪里去吧……
然而就在这时，吕尘余光中一抹烈红色在视线里一闪而过！
那红色，就像是一只自由暴烈的飞鸟！
卧槽，竟然不是派瑞萌萌过来，是卡特琳娜！
什么情况，不按剧本来啊，怎么是卡特琳娜呢，不过……卡特琳娜似乎也不错啊。
只是卡特琳娜她老爸就是现在斯维因的上司，斯维因也是在她老爸莫名失踪后才得到了统帅之位的，那从立场来说，自己想要策反卡特琳娜明显很难啊，人家老爹是诺克萨斯的将军，自己跑去策反人家那不是开玩耍呢嘛。
还要不要按原计划进行呢？吕尘决定还是再试试吧，万一成功了呢……是不是？
吕尘直接对着身后正若无其事逛街的卡特琳娜说道：“加入我们吧，福利很好的。”
卡特琳娜听到吕尘的话明显愣了一下，这就被现了吗，难道真的像是斯维因分析的那样，这个人对于诺克萨斯有着一定的了解？
可是还年轻的卡特琳娜根本不信一个7岁的小孩子能够多么可怕，所以她还是自动请缨过来杀掉吕尘，今年卡特琳娜也不过15岁而已，但是她已经在诺克萨斯服了3年兵役了。
不管是德玛西亚还是诺克萨斯都有服兵役的规定，德玛西亚是3年，而诺克萨斯则是六年，并且如果军部需要可以随时征用任何人！可以说在诺克萨斯里每个人都是军人，有些小孩甚至在12岁就开始参军了，比如卡特琳娜。
可是关于吕尘为什么能认出来自己这件事，卡特琳娜实在是想不通，虽然她现在在诺克萨斯的部队中也是挺出名的，可是还不至于出名到艾欧尼亚来，这个吕尘，给人感觉怪怪的！
卡特琳娜俏皮的歪着脑袋，她火红色的头像是瀑布一样垂了下来：“为什么要加入你们？福利都有什么？”
“额，”这还真把吕尘问住了，福利是什么？吕尘一本正经的说道：“福利就是能够不定期吃到我亲手做的烧烤，很难得哦！”
卡特琳娜噗的一声笑了出来：“你还挺有意思的嘛。”
“你看啊，咱们摆事实讲道理，在诺克萨斯那种冷酷无情的地方有什么意思呢你说呢，随时可能要去冲锋陷阵，而且自己在前面杀敌的时候还可能挨后面自己人的炼金炸弹，这种生活快乐吗？”吕尘开始动之以情晓之以理。
“那是为了荣耀，”卡特琳娜正色道：“在诺克萨斯，荣耀重于一切！”
“那你怎么才肯加入我们呢？”吕尘认真问道，他知道卡特琳娜对诺克萨斯的忠诚是很难动摇的，但不知道为什么他就是想试试！
卡特琳娜歪着头想了一会儿，她知道今天刺杀吕尘应该是不可能了，从一切线索来看，斯维因所说对方一人就能斩杀泣血部队12名精英看来是真的，所以她打算撤了！
“你追上我，我就加入！”卡特琳娜说罢便一个瞬步闪向远处！
吕尘笑了笑，15岁的卡特琳娜而已，这要是能让你跑掉那就丢人丢大了！
就连背景故事里都曾提到过卡特琳娜年幼的时候性格火爆任性冲动，曾因为太过冲动而擅自行动，最终导致诺克萨斯的部队受到难以想象的重创。
想来卡特琳娜这次来刺杀吕尘恐怕也是冲动之下做的决定吧。
那就必须要为冲动付出代价了！
……
明天我的新书《我是大玩家》开始冲新书榜，恳请各位收藏下这本书，把各位宝贵的推荐票投给新书，助我上榜！谢谢各位了！(未完待续。)

第一百二十八章 策反卡特琳娜
卡特琳娜度很快，身姿轻盈的在人群之中跳跃着，那抹红色的头就像是一个火焰的精灵！
吕尘直接跳上屋顶使用虚空行走迅穿梭，卡特琳娜的度虽然快，但是没有吕尘快。』笔『ΔΔ趣Δ阁Ｗｗ』Ｗ．ΩＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ卡特琳娜眼瞅着自己根本逃不脱吕尘的追捕心里已经有了一丝后悔，她真的很难想象一个七岁的小孩是怎么强到这种程度的，她真的应该听取斯维因的意见！
然而后悔已经晚了，卡特琳娜并不是个会束手待毙的人，她回身将腰间的匕投掷出去，匕划着锐利的风声像着吕尘飞来，可是吕尘压根无惧她的任何攻击，说实话，现阶段的卡特琳娜还没有原世界的那个卡特琳娜强！
叮的一声吕尘已经拿虚空之刃把匕拨了开去，卡特琳娜心里闪过一丝阴影，她面前这个少年实在太难缠了，她甚至不敢使用诺克萨斯在艾欧尼亚准备的撤退通道。
如果一直这么被吕尘跟着，到时候别说自己了，就连那些接应自己的人也要遭殃，而且诺克萨斯在艾欧尼亚好不容易建立的情报系统恐怕也要毁在吕尘手中，她忽然开始相信，对方绝对有这个能力！
就在她犹豫的刹那吕尘已经闪烁到她的背后，一击手刀在她根本无法躲闪的情况下砍在了她的脖颈大动脉上，卡特琳娜立马昏厥倒地，她在昏厥的最后关头才意识到一个事实：自己在对方面前确实没有还手之力！
吕尘把卡特琳娜抗了到了肩上，其实他在符文之地应该算是已经长了一岁了，8岁。但是一个8岁小孩扛着这么大一个女孩，实在是有点怪异。
自然之城的居民们很快就现了吕尘的身份，但是他们不知道为什么吕尘会忽然在街上跟一个女孩打起来……
难道还跟之前的那次刺杀有关么？
整个艾欧尼亚现在基本都知道一件事情了：诺克萨斯正在对岸虎视眈眈，所以艾欧尼亚居民们现在的警惕心已经提高不少了。
只不过他们相比之前拥护吕尘的态度而言，此时是一种敬畏，畏占居多。实在是吕尘斩杀泣血部队的时候手段太过暴烈了！
在艾欧尼亚这个爱好和平的地方，如果吕尘当时是拿魔法把敌人给轰死或许还没事，但他是血淋淋的拿虚空之刃一刀一个给杀死的，他们甚至能够听见虚空之刃切入肌肉骨骼的声音。
那一幕甚至曾导致不少艾欧尼亚的居民好几天睡不着觉，有些还因为太血腥而呕吐。
不过吕尘并没有打算考虑他们的太多想法，杀人就是杀人，不管用什么手段都无法改变杀人这件事的本质：那就是彻底的抹杀一个生命体。
而且当时吕尘本身就是为了突破武道境界凡入圣的，虽然并没有成功。
吕尘扛着卡特琳娜离去，而就在不远处，几个身穿便装不起眼的人看到这一幕相视一眼纷纷向人群中走去直到消失不见。他们就是负责接应卡特琳娜的军人，可是他们知道此时不能再轻举妄动了，吕尘不是他们能够对付的。
这个少年已经展现出他越年龄的强大，他们必须重新审视刺杀吕尘的任务！
一艘小船从自然之城西边的港口驶出，以最快的度驶向诺克萨斯！
吕尘扛着卡特琳娜回到别墅的时候阿什拉姆就已经在那了，吕尘一点都没避讳**师，他乐呵呵的问道：“**师你咋来了？”
**师黑着脸：“现在整个自然之城都知道你打晕了一个女孩回越学院学院了！她是谁？！”
“奥，诺克萨斯的刺客，我准备用温暖感化她！”吕尘认真的说道。不过他还是隐瞒了卡特琳娜作为将军女儿的身份，因为他担心有人知道后会想拿卡特琳娜作为对抗诺克萨斯的筹码。
然而卡特琳娜的父亲并不是诺克萨斯的最高统帅，最高统帅是那个似乎长生不老的伯纳姆.达克威而，有传言他对自己施展了亡灵魔法，而塞恩和螃蟹的复活更是从侧面证实了人们的猜想。
所以其实抓住卡特琳娜并不会对艾欧尼亚的战争局面有所改观，吕尘也不希望卡特琳娜成为战争筹码。
即使可能最终都无法感化成功……
儿童劫好奇道：“尘哥，你又把谁拐回来了？咦，我为什么要说又？”
“滚滚滚……”吕尘没好气的把他给哄走：“老老实实给我修炼去，第二道鬼门关过了吗？！”
“你自己也没过啊……”儿童劫小声嘀咕道：“还不是整天到处乱跑。”
然而吕尘眉毛一挑，儿童劫就赶紧跑了，说归说，但儿童劫还是打心底里尊敬吕尘的。吕尘完全的替代了老师的角色，不知道为什么，儿童劫对于这种老师角色的父爱有种依赖感，虽然吕尘看起来也很小，但是他们都知道吕尘的岁数肯定不小了。
所以儿童劫现在对于吕尘的那种感觉，更像是依赖一些。
也许是他父母双亡的缘故吧。
吕尘坐在别墅的客厅里思索该如何策反卡特琳娜，这可是个技术活。
背景故事里提到过，卡特琳娜生于诺克萨斯的权贵之家，从小就接受匕的训练。现在那位火爆任性的小姑娘已经长大，美丽而致命。对家族的责任和忠诚缓和了火爆的性格。事实早已证明，在自我与责任之间出现分歧时，卡特琳娜火爆的激情就会变成一把双刃剑，伤人伤己。
在数个背景故事中都有着重强调：对这个世界而言，卡特琳娜就是诺克萨斯爱国精神的象征。
“永远不要质疑我的忠诚，你不会了解我为之忍受的一切。”
这是吕尘回忆起卡特琳娜的原话，他甚至可以猜测，卡特琳娜最终因为爱国的情怀让她放弃了与盖伦的爱情，这是不难猜想的结局。
可是吕尘觉得如果真是这样的话，那这个故事就太悲伤了，而且，他并不想看到一个那么残酷无情心中只有军国主义的卡特琳娜，那将是对美好事物的彻底摧毁。
……
恳请大家给新书投推荐票！(未完待续。)

第一百二十九章 小卡特琳娜
吕尘看着沉睡中的卡特琳娜，她的眼睛部位还没有疤痕，说明她还没有经历过那场让她家族因她蒙羞的战斗。笔趣Ω 『 阁Ｗｗ Ｗ．ΔＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
背景故事中记载了这场战斗，卡特琳娜因为擅自行动，结果杀错了人，还让诺克萨斯的军方高层以为德玛西亚的高级将领已经死亡。结果第二天就被那个高级将领给带队偷袭了，诺克萨斯损失惨重。
而卡特琳娜知道自己犯下滔天大错的时候就投入了那场战斗希望可以弥补，然而为时已晚，她的伤口就是在那场战斗里留下的。
在之后，卡特琳娜因为这次的愧疚感，反而更加的效忠诺克萨斯，只要为了完成任务完全可以放下自己的任何个人感情。
说实话，对于这种一根筋爱国的女孩，吕尘还真有点找不到下手的点，人家不是厌倦了杀戮，而是为了国家甘愿成为杀戮机器。
咋办呢？吕尘也没有什么太好的办法。
而他不知道，卡特琳娜被俘的消息已经在传递回去诺克萨斯的路上了，而诺克萨斯方面会做出什么反应，无人得知。
等到卡特琳娜苏醒过来后，现自己就躺在一个房间的宽大床上，她还以为醒来会在监牢里呢！然而现在没有任何束缚她的措施，也没有任何人在看管她，这里也绝对不是什么监牢。
她小心翼翼的跳下床，卡特琳娜知道自己被俘虏的事情已经会被传递回诺克萨斯，现在她内心中纠结的情绪是最主要的。她很难想象她那位父亲的表情会是怎么样的。
卡特琳娜生于权贵之家，她的父亲是诺克萨斯的最高将领，头顶上也就只有那个长生不老的老妖怪了而已。
在诺克萨斯，在她的家族里，荣耀从来都是高于一切的。将军的女儿被俘虏，这消息如果在诺克萨斯里传开，很难想到会产生什么影响。
原本打算逃走的卡特琳娜忽然跌坐在床上，一时间不知道该如何是好，15岁的小姑娘即便再训练有素，这种时候也没镇定了。
或许她的那位父亲会希望从来没有生过她这么个女儿？
别人都以为她的父亲对她很好，然而只有她最清楚，诺克萨斯的政客都是残酷无情的。
而吕尘也很清楚，关于卡特琳娜订婚宴的事情，绝对没有地球上那些网友猜测的“与盖伦订婚”那么简单，他仔细想了想，订婚宴就是在诺克萨斯举办的，那场订婚宴的主角始终没有出现，最终还被瑞文给搅合了。
但是在诺克萨斯举办订婚宴，身为德玛西亚权贵家族继承人的盖伦怎么会去参加，所以卡特琳娜订婚的对象必然不是盖伦！
有可能是刀锋，也有可能是任何诺克萨斯政治势力的继承人，吕尘早就把那次订婚宴看成一次诺克萨斯内部政治势力结合的标志。
好在瑞萌萌搅了局。
从这里来看，卡特琳娜其实很悲剧，她和盖伦就像是罗密欧与朱丽叶一样，完全是童话故事主角模版，两个人身在两个阵营却相爱了，可是现实没有像童话那样结尾，而是生生把他们拆散。
当然，从时间轴来看，小卡特还没遇见小盖伦呢……
就在卡特琳娜迷茫无助的时候，吕尘已经端着盘子走了进来若无其事的说道：“哟，醒了啊？吃点东西？”
卡特琳娜把头偏了过去，虽然她现在肚子很饿，是真的很饿，但她还是坚决不想吃吕尘给她的食物。话说昨天一下船她就跑来自然之城，以为能够战决的，结果搞的一顿饭都没吃……
“呐，饭就放这，你想吃就吃，”吕尘摊摊手。
“艾欧尼亚准备怎么处置我？”卡特琳娜忽然抬头问道。
“艾欧尼亚？”吕尘愣了一下知道卡特琳娜想岔了，他解释道：“那个……你是我的私人俘虏，不是艾欧尼亚的俘虏，我也没打算把你移交给艾欧尼亚，他们估计也没人会来找我要你吧。”
卡特琳娜听到俘虏两个字感觉尤其的刺耳，她情不自禁的攥紧了自己的拳头。然而她回过神来忽然意识到吕尘说的话里有问题，她惊诧道：“你的俘虏？”
“是啊，艾欧尼亚到现在都没人来找我移交你啊，放心，我也不会把你交给他们的，”吕尘若无其事的说道：“你安心住下吧，不过不要试图逃跑，虽然我追踪技术不行，但是如果你跑了，我就动整个自然之城来抓你，到时候你肯定会被关进自然之城的监牢的，到时候，你的家族会怎么想？”
这句话像是一把利剑插进的卡特琳娜的心里，她一边为未来感到迷茫，一边又有点惊异，为何吕尘会对诺克萨斯甚至是自己的家族这么了解。
可是不得不说，吕尘确实说中了她的要害。
“话说，咱俩打架之前你不是说，追上你就加入我们界碑呢嘛，”吕尘乐呵呵的旧事重提。
“女人的话你也信？”卡特琳娜一脸不屑的说道，不过她心里有点好奇，界碑是个什么。
你说的好特么有道理啊……吕尘就这么被噎住了，他过了好半晌才缓过劲来：“得得得，你牛逼！你就老老实实在这呆着吧，也可以去院子里逛，但是不要试图逃跑，我相信现在没有诺克萨斯的情报人员敢接应你，你心里清楚。”
这句话又正中卡特琳娜的又一个要害……是的，诺克萨斯不会接应一个俘虏。
就算她能回到诺克萨斯，也将背负一生的污点，诺克萨斯甚至可以接受战败，但不能接受被俘。
啊啊啊啊！卡特琳娜感觉自己要疯了，自己为什么要主动来刺杀这个小孩子，为什么会被他俘虏？！
如果她没来艾欧尼亚的话，一切都不会生了！
接下来的2天，卡特琳娜仍旧是滴水未沾，眼看着卡特琳娜憔悴了下来，就像是一朵鲜红的玫瑰枯萎了。
“啧啧，”吕尘看着都有点心疼了，他知道卡特琳娜现在肯定是过不了自己心里的那道坎儿，他之前说话那么重也就是想直接先把对方的意志给锤到谷底再说。(未完待续。)

第一百三十章 赶紧的，三缺一
就在卡特琳娜绝食第三天，吕尘就带着儿童劫、小阿卡利、小琴女一起端着饭跑到卡特琳娜的屋里去吃，而且吕尘今天特意好好的下了一回厨房，把这顿饭做的是色香味俱全，他做饭的时候儿童劫都直流口水……
小阿卡利和小琴女就这么当着卡特琳娜的面吃饭故意气人家还有点不好意思，她们之前还问吕尘会不会太过分了啊，吕尘说没事。笔趣阁ＷｗΔＷ． ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
不过真到吃的时候，两个人就有些扭捏了，吃啥都是细嚼慢咽的。
但是，儿童劫就顾不上那么多了，什么别扭不别扭的，先吃了再说！
那一顿狼吞虎咽，生怕吃的慢了菜就没了！
卡特琳娜原本如死灰的眼神忽然活了过来，其实看着阿卡利和琴女吃，她还是能忍住的，但是儿童劫那吃相……
实在是吃的太特么香了啊！
吕尘听见卡特琳娜一边咽口水的声音就想笑，儿童劫还真是立了大功。
“来，再吃个鸡腿，”吕尘把一只卤鸡腿塞到了儿童劫的饭碗里。
“谢谢尘哥！”儿童劫开心的说道，结果一口就把整个鸡腿嘬的只剩下骨头了。
卧槽……看到这里卡特琳娜就有点受不了了，她还是个孩子啊！
她现在最希望的是，吕尘能够邀请她去一起吃饭……
让她自己主动去吃，面子上还有点下不来……
“来一起吃吧，”吕尘笑着说道，他觉得时候已经差不多了。
“好！”卡特琳娜当即答应了下来。
“不过你现在三天滴水未进了不能吃那些油腻的东西，喝粥吧，这玩意在我们家乡叫皮蛋瘦肉粥！”吕尘乐呵呵的说道，卡特琳娜肯吃东西就是好事，他还真怕把卡特琳娜给养死了。他把桌子上一直没掀开盖子的小锅推到卡特琳娜的面前。
卡特琳娜虽然看着桌子上那么多好吃的不能吃，但训练有素的她也知道吕尘说的是有道理的。
可是粥能有多好吃呢，还起个那么花哨的名字……
结果当她掀开盖子的时候，那股大米与肉和皮蛋、香菜混合的浓香瞬间把她征服了！
儿童劫直勾勾的看着卡特琳娜的锅：“尘哥，我能喝点吗？”
“厨房里还有自己去盛，”吕尘翻了个白眼说道。
卡特琳娜喝完整碗粥的时候还有些意犹未尽，她有点好奇，这难道是眼前这个少年做出来的吗？
吕尘看穿了她的好奇笑道：“都是我做的，怎么样，米其林三星的厨艺！”
在诺克萨斯，男人征战，女人在家相夫教子处理家务那是理所应当的事情，可以说整个过度都充斥着大男子主义。
如果不是卡特琳娜的天赋被现，恐怕她现在也就是个贵族小姐，然后等待着某一天政治联姻之后，把命运彻底的交给一个并不熟悉的男人。
所以她还是有点不明白，为什么吕尘可以在这个年纪就这么强，这在她的世界观里简直违反了一切的尝试。
然而在强大的同时，对方似乎还热衷厨艺？
这就像是有人告诉她诺克萨斯以后不再打仗了一样，不可思议。
“餐厅就在楼下，每天早上8点3o分，中午12点，晚上6点，准时开饭，记得出来吃，”吕尘端着盘子就走了。
现在他们都是在别墅里修炼也不去食堂餐厅，所以吕尘干脆重操旧业当起了大厨，似乎时光又回到了在地球上带站队的日子，平静，快乐。
卡特琳娜愣了一下：“你不继续劝我加入你们了吗？”
这一刻吕尘忽然想起在原世界里第一次与那边的卡特琳娜相遇时，原世界的卡特琳娜曾对他说过的一句话，而他现在对符文之地的卡特琳娜说了原话：“我们从来不向谁索取，我们只是欢迎。”
说罢，吕尘就转身离开了。
留下卡特琳娜一个人在屋里思索着这句话，不知道为什么，她喜欢这句话。
她忽然也想知道，界碑到底是个什么样的地方。
界碑不是什么地方，界碑是一个组织，是一个大家庭，是另外一个世界里人人谈而色变的名字！
在这顿饭之后卡特琳娜开始愿意出她屋子吃饭了，她现还真的没人看管她。
而且有时候甚至别墅里就剩下她一个人……一开始她以为吕尘是在考验她，结果晚上的时候吕尘他们有说有笑的从外面回来，竟然是去逛街去了！
卡特琳娜有点生气，怎么能把她一个人给丢家里呢！
她也想过逃跑，可是她在想到逃跑这件事情的时候又有点迷茫了，因为她不知道自己该逃跑去哪！
回诺克萨斯吗？
她被俘虏这件事情比她原本历史杀错人可更加严重，所以一下子几乎击溃她的心理防线。
卡特琳娜不想回诺克萨斯，与其回去还不如战死在艾欧尼亚，当初自己为什么不自尽呢？
不过她也知道，凭吕尘的身手，不可能让她自杀。
之后的日子卡特琳娜就像一个透明人一样生活在别墅里，吃饭的时候出来，吃完饭回去呆。
吕尘他们也不跟她主动和她说话。
到后来的时候，她开始在外面看儿童劫他们修炼、聊天，看吕尘做饭，看他们打麻将……
据说麻将是吕尘从他家长带过来的，卡特琳娜有点好奇，难道吕尘不是艾欧尼亚人吗？那为什么说他是艾欧尼亚第一天才呢？
再到后来，有一次正打着麻将，卡特正默默记着规则，结果吕尘说忽然想起来要出去一趟就带着小狐狸出去了。
这时候小琴女、小阿卡利、儿童劫三缺一，三个人就极力邀请卡特琳娜上桌参战……
卡特琳娜不可思议的指着自己：“你们要我跟你们一起打麻将？”
“是啊，”儿童劫催促道：“快点快点，三缺一。”
卡特琳娜有点迷茫，他们的关系并没有好到可以一起打麻将的程度吧？
但是不知道为什么，她还是有点想参与进去的……
只是她没注意到，吕尘带着阿狸出门的时候，嘴角有着一丝神秘的微笑！(未完待续。)

第一百三十一章 失踪之迷
当吕尘晚上回到别墅推开门的时候，还能听到里面呼啦呼啦的搓麻将声，还有卡特琳娜开朗的声音：“给钱给钱！”
吕尘往里面瞅了一眼，儿童劫的脸色非常不好看，他面前的金币已经所剩无几，而卡特琳娜面前则堆起了一座小山似的金币……
得，没想到还是个天赋牌手……
吕尘不在的时候卡特琳娜非常放的开，结果吕尘一回来，卡特琳娜立马像蔫黄瓜一样脸色垮了下来，她乖乖的抬屁股起来坐到一边给吕尘让位置，结果吕尘乐呵呵的说道：“你们玩吧，我给你们做饭去！”
这时候阿狸从吕尘的怀里跳了下来眨眼间已经幻化成人形，身上以她毛编制的雪白衣服也已经在身上穿着了，虽然在吕尘面前很奔放，但是在别人面前还是稍微保守一些的。笔趣阁Ｗｗ Ｗ．ΩＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
她一把推开儿童劫一脸嫌弃的说道：“瞅你那破水平，这么快就输了那么多，让开，我来。”
儿童劫不敢惹她，委委屈屈的挪了位置……这特么，家里连条狐狸都比他地位高，简直了。
晚上的别墅里灯火通明，伴随着麻将声和吕尘的切菜声音，卡特琳娜忽然觉得这一切都有点不切实际，她有一种陌生的感觉：温馨。
舒服！似乎跟这群人在一起就是很舒服的感觉，每个人都很快乐！
没有严苛的目光，不用背负着荣耀感，不用杀人，也不用天天勾心斗角。诺克萨斯里就不是这样，在军队里即便她父亲是将军，也必须拿战绩说话，每天日复一日的强迫自己变强变强变强，这种日子似乎没有尽头。
可是这不是重点，重点是不知道为什么，在看过儿童劫和小阿卡利修炼过后，她甚至觉得自己可能连小孩子都打不过……
那种不知道是什么原理的招式，在调动全身精气神之后的一击，卡特琳娜自问接不下来！
所以……人家就这么打着麻将吃着美食就比自己强了？这可都是一群小孩子啊，卡特琳娜真的不知道为什么吕尘身边的小孩子为什么都这么强。
而且儿童劫那传承的奥义千变万化，卡特琳娜甚至怀疑自己能不能摸到对方的衣角，而小阿卡利魔武双修，那一个个招式看着就知道有多么高的爆力。
最最重要的是……这个能变成人的狐狸是怎么回事？
能够变成人类的魔兽，那都是传说中的生物啊，阿狸每次盯视着她的时候，她都能感受到无比巨大的压迫感，她甚至认为对方是跟自己父亲一个层次的强者！
而自己父亲那样的，整个诺克萨斯又有几个。
吕尘到底是什么人，卡特琳娜又迷茫了。
“来来来开饭了，我们家乡的特色，大盘鸡！”
大盘鸡……众人面面相觑，这又是个什么菜，然而当他们看到硕大盘子里被烧成绛红色的鸡块时，齐齐咽了口口水……
“快吃吧，锅里还有，管饱！”吕尘乐呵呵的说道，他非常满意这群孩子见到地球上特色菜的样子，真没见识，哈哈哈。
卡特琳娜忽然问道：“你家乡在哪里？”
“遥远的地方。”
这跟没回答有什么区别？！卡特琳娜有点气恼，就知道从这个人嘴里问不出来什么，这哪是什么小孩子，压根就是一个老油条！
她恨恨的叉起一块鸡块……怎么这么好吃！
几个人风卷残云般把一大盘大盘鸡给吃的干干净净，就在大家还有点意犹未尽的时候，吕尘又从厨房里端出来一盘白面条，儿童劫问道：“尘哥，这是啥？！”
“这是大盘鸡的灵魂！”吕尘哈哈大笑着把白面条倒进大盘鸡剩下的汤汁里搅拌，很快白面条就全部变成酱汁的颜色了。
这么古怪的吃法吗？众人愣住了，他们尝试着捞出来一些面条吸到嘴里，好吃！
在他们眼里，吕尘总是能变着花样拿出一大堆稀奇古怪的菜肴，然而每种都很好吃！
当吃饱之后这几个人又聚到一堆开始搓麻将，这玩意……上瘾！
而卡特琳娜已经迅进入赌徒的角色，儿童劫继续在一遍旁观……他可怜兮兮的看着吕尘求助，然而吕尘表示爱莫能助。就连小琴女都搓麻将上瘾了，谁还能给他让位置。
瞅他那可怜样子，吕尘最后给他们说，轮流上桌打……
这时候他在考虑一个问题：要不要多拐点回来凑齐几桌麻将，省的老有人干看着？
嗯，这个理由好！
吕尘把自己都给逗乐了。
不过他现在在思考的是另一个问题，自己就这么关着卡特琳娜，会不会被人家老爸上门来找麻烦？那可是妥妥凡入圣级的强者。
吕尘搜索着所有关于杜.克卡奥的背景故事，然而背景故事对于这个人也只是提了寥寥几句，但吕尘知道，在这个人身上一定藏着巨大的秘密！
杜.克卡奥是蛇女、卡特琳娜的父亲，是诺克萨斯军部的最高将领，一人之下万人之上，然而在背景故事里，他忽然失踪了！
失踪了！这个词用的太怪了，而且他联想到一件事情：他在龙世界遇到血手主人斯特拉克时对方问他：你不是失踪了吗。
在背景故事里有名有姓的大人物失踪的吕尘只知道两个，杜.克卡奥，还有英雄联盟最高议员阿什拉姆！
现在吕尘把自己也算了进去。
以前他一位斯特拉克所说的失踪是因为他回到了原世界，可是现在看来似乎还有另一种可能。
他能够明白一件事情，这是一个悖论，他虽然受到了斯特拉克的提醒，但最终仍旧会走向失踪的那个结局。因为，斯特拉克遇见的吕尘原本就是已经知道问题的吕尘，可他还是失踪了。
这种知道结局的感觉，实在太怪异了！
而现在，自己莫名其妙的已经和这两名失踪人员有了直接或是间接的关系，吕尘心中升起一种危机感，但他不知道这危机感来自哪里。为什么失踪的偏偏是杜.克卡奥这两个绝对的强者呢，还是同时！
有人说杜.克卡奥的失踪与斯维因有关，吕尘以前也是这样想的，毕竟杜.克卡奥失踪后是斯维因接替了他的位置，但现在看来，并没有那么简单。
似乎这失踪的背后，就隐藏着一个巨大的秘密，甚至可能和原世界有关。
也许吕尘自己为什么会穿越，又为什么总是得到英魂神殿眷顾，在这次符文之地都能找到答案。
吕尘虽然知道只要踏上这条寻找真理的道路一定会有危险，但他还是决定试试看。
……
新书已经签约，一定会尽力写的精彩，欢迎大家来捧场，投上各位宝贵的推荐票！(未完待续。)

第一百三十二章 刺杀卡特琳娜
杜.克卡奥会找上门来带卡特琳娜回去吗，这种级别的强者就算平趟艾欧尼亚也不会有什么大事，就算阿什拉姆有心想把对方留下来也要顾虑自然之城的居民，毕竟凡之间动手必然是惊天动地的，等两个人打完说不定自然之城都成废墟了。』笔趣』阁ＷｗΩＷ．ΔＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
如果杜.克卡奥亲临，吕尘要不要和对方打一架呢。
这种级别的强者，吕尘稍有不小心可能就跪了，可是他现在距离凡境界的第二道鬼门关也只差一步之遥。
吕尘还真的有点期待对方能够来艾欧尼亚一趟！
也许这就是自己突破的契机。
而卡特琳娜只有在打麻将的时候才能忘记烦恼，只要一停下来她就忍不住的去想，诺克萨斯现在会怎么传关于她被俘虏的事情。
她明白，不会有人来接自己，她的家族大概已经把自己这个让家族蒙羞之人当做死人了吧。
卡特琳娜太了解自己的那位父亲了，如果他有感情的话，根本不可能在诺克萨斯那种地方成为最高将领。
杜.克卡奥的一生，用“一将功成万骨枯”来形容并不为过。
他的两个女儿于他来说，不过是拥有杀戮天赋的下属罢了。
卡特琳娜夜晚的时候总会失眠，这种有家都不能回的感觉太过可怕了。她悄悄的到楼下坐在院子里的台阶上，这个性格火爆任性的小姑娘似乎瞬间长大了许多。
她身后传来脚步声，卡特琳娜回头看见吕尘走了过来，她苍白的笑了笑：“放心，我不会跑的，因为我也不知道自己能去哪里。”
“这个世界上可并不只有诺克萨斯和德玛西亚两个地方，”吕尘对于卡特琳娜的烦恼一清二楚，他坐在卡特琳娜的旁边：“诺克萨斯整天打打杀杀难道不累吗？留着时间享受生活多好，生活中还有那么多有意思的事情，比如做饭，比如打麻将……”
卡特琳娜想了想，似乎这样的生活确实挺有意思的，为什么她以前心里就只有战争和杀戮呢。
在英雄们的少年时期，扭转思想其实是最容易的，因为他们还没有成型的人生观、价值观、世界观。
别人给的信息他们都会很容易接受。
如果是成年那就另说了，想让一个成年人改变难如登天。
“你有没有想过出去走走？”吕尘问道：“不是说去哪里打仗或者完成军部给你的任务，而是去哪里随便逛逛，吃喝玩乐。”
“没有。”
“诺克萨斯没有你想象的那么好，如果真的很好，不会到现在都没有人来救你，”吕尘狠狠心直接给卡特琳娜下刀子：“到现在为止，有人来救你了吗？斯维因被我现以后还不是抛下下属就跑了？”
“那是因为，当时如果斯维因不跑的话，很有可能都死在你和阿什拉姆的手里，你的实力应该与斯维因相差不大，但当时还有阿什拉姆在场。”
吕尘摇摇头：“不是这样的卡特琳娜，起码界碑不是这样的，不管屋里他们谁遇到危险我都不会坐视不管，哪怕是死，也要死在一起，因为我们是一家人。家人之间是不应该计算利益得失的。”
家人……卡特琳娜听到这个词有点出神，心里有点苦。
吕尘忽然问道：“你父亲会来救你吗？”
“怎么，你们打算埋伏他？不用想了，他是不会来的，在他心里我应该已经死了，”卡特琳娜摇头说道。
不是吧，有点失算啊，吕尘傻眼了，他还想跟卡特琳娜她爹打一架呢，结果变成了这个样子。
原来卡特琳娜她爹是这种人，吕尘有点失望，还以为会是什么有绝对高手风采的强者呢，不过想想也是，诺克萨斯那种地方，大多都是冷酷无情的人。
吕尘站了起来：“行了早点睡吧，你要想离开随时都可以，我并没有打算囚禁你，当然，界碑也随时欢迎你加入。”
“你为什么想让我加入？”卡特琳娜不解。
“因为……想凑几桌麻将？哈哈，我也不知道。”
……
吕尘有点怀念在原世界的日子啊，如果是金泽的情报系统在的话，自己哪里会像现在这样对整个符文之地都两眼一摸黑，完全不知道外面到底生了什么，甚至没法去对照背景故事里的时间轴。
要是情报系统的兄弟们在的话，那就简单了，早把符文之地给摸个清清楚楚了。赶紧研究空间魔法，到时候建立跨位面传送阵，直接把那边的界碑也给接过来，一旦让他们拿灵魂之火全部晋级，那可是几百来号相当于这边英雄级的高手啊。
一个集团冲锋，诺克萨斯又能怎么样？德玛西亚又能怎么样？整个符文之地横着走，直接杀大龙去！
夜里吕尘正躺床上乐呵呵假象呢，忽然听见别墅的房顶传来极轻微的脚步声。
咦，这大半夜的越学院还进贼了？不可能那么简单，但这人是谁呢？
吕尘回忆了一下自己来符文之地以后并没有结什么仇，除了均衡教派。
难道是均衡教派跑来偷偷报复自己的？不至于吧，冒这么打的险来越学院，惹毛了阿什拉姆搞不好整个均衡教派都被平推，对方应该没有那么傻。
这时候，又传来一个稍微重了一些的脚步声，两个人？
吕尘愣了一下……一想到两个人，他就立马联想到了刺客二人组……瑞萌萌和男刀泰隆！
不会吧，诺克萨斯最终还是把这俩派出来刺杀自己了嘛？果然仇恨成功的从索拉卡转移到了自己的身上？
那是不是就可以拐瑞萌萌同学了……对于男刀那种黑社会小混混吕尘没有招揽的意愿，但瑞萌萌就不一样了。
瑞萌萌是多少人的信仰呐，想想吕尘跟一个信仰当队友他就来劲了。
可是他听着脚步声竟然直接向另一个方向拐去，他突然意识到对方并不是来杀自己的，诺克萨斯行事，不可能杀手都到了还不知道自己住在哪个房间。
他听着脚步声的方向……他们是来杀卡特琳娜的！
……
新书求推荐票～「我是大玩家」(未完待续。)

第一百三十三章 不完美的谢幕！
吕尘听着脚步声的取向，心里其实是有点震惊的，他知道这绝对不是来营救卡特琳娜的，卡特琳娜自己也非常清楚。Δ『笔趣阁ＷｗΔＷ．』ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ但是为什么要杀她呢？
难道就因为让家族荣誉让国家荣誉蒙羞？
这也太狠了吧！
他迅起身向卡特琳娜的房间靠去，忽然听到咚的一声似乎有人掉在了地板上，只听卡特琳娜怒吼：“你们是谁？！”
然而对方并没有回应她，只是锐利的刀割裂空气的声音，而后各种家具碎裂的声音。
吕尘当时就怒了，老子的家具！
他瞬间扑进卡特琳娜的房间，黑暗视野能够让他看得清清楚楚，对方两个黑衣人把面目遮盖的严严实实，然而其中一人雪白色的头映在吕尘的眼里那是大喜过望啊，这不是瑞萌萌吗！
那就不让你赔我的家具了，吕尘闪身扑向另一个人，如果不出意外这大概就是男刀了。
对方的视线里，吕尘就像是一道看不清抓不住的暗影，还没等他反应过来他的颈部就受到了巨大的重击！然后眼神瞬间扩散没了焦距！他在昏迷前的那一刻，仿佛又回到了和将军初见时，身上刀全部被收走的时候！
对于吕尘来说这种级别的强者在他面前都可以秒杀了！
瑞萌萌看到这一幕的时候震骇莫名，他们来执行任务的时候，上级可并没有给他们说过目标有这种难度，是上级隐藏了任务难度吗？还是上级也不知道目标别墅内有这种级别的高手？
这个时候她不顾一切的向窗外跳去，玻璃破碎的声音把整个夜晚都打破了，住在别墅里的阿卡利等人迅惊醒换上了最便捷的衣服，吕尘已经不止一次给他们上课的时候讲过，在乱世中，必须有一颗随时战斗的心！
瑞萌萌逃跑了，但吕尘不能就这么善罢甘休，男刀还躺在地上昏迷不醒，吕尘随着瑞萌萌从窗户中跳了出去！
可是就在他跳出窗口的刹那，听到了机械声响，这是什么声音，为什么这么熟悉？
极远处，一个头戴牛仔帽的男人围着一条红色的围巾，当玻璃第一声碎裂开来的时候他嘴角露出诡异的微笑：“我于杀戮之中盛放，亦如黎明中的花朵。”
“完美谢幕吧！”
他巨大的枪管中喷射出爆裂的子弹，那火光就像是这黑夜中最明亮的绚烂鲜花，怒放！
子弹划着空气轨道错过了第一个跳出窗户的人，轰在了吕尘正在跳出的身影上，他毫不犹豫的将剩下的子弹全部射出，对方因为在空中的原因枪枪命中！戏命师喜欢完成这样的谋杀，精确到每一秒钟都有精彩的表演！他喜欢的不是杀人，而是这极尽暴力之间的艺术，如果不是诺克萨斯的人为他安排了这么精彩的表演，他也是不会出手的。
“搞定！”戏命师收起了他的‘低语’转身准备离开这个他呆够的地方，但是这时候他忽然觉得有点不对劲！
对方没有死！
可是对方为什么会没有死！
吕尘嘴角流出一丝鲜血，有点意思，这还是他来到符文之地以后第一次受伤，戏命师果然名不虚传。他这时候才想起来，艾欧尼亚这里其实还有一个英雄，就是戏命师。
只不过他一直把这个家伙给漏了，之所以漏掉的原因是因为，这个家伙是在艾欧尼亚自然之城的吐冷监牢里！
在背景故事中，他最终因为艾欧尼亚内部的政治动乱而获得脱逃，没想到诺克萨斯竟然下了血本，他们知道如果是诺克萨斯的人进入艾欧尼亚的话一定会被提前察觉，所以他们只是派了少量的人，解救了卡达.烬，然后由烬来完成这次精彩的表演。
他们想杀卡特琳娜是真的，但他们最想杀的是吕尘！
吕尘笑了，真是麻烦诺克萨斯这么煞费苦心安排了这么精确的谋杀，原来瑞萌萌从窗户跳走，才是杀戮的开始，可是对方大概没有想到，自己的身体素质，堪比魔兽！
如果这一枪打到的是阿什拉姆，纵然是凡级的魔法师也要当场毙命。
他重新跳出窗台，朝着刚才子弹射来的方向追去，戏命师心中涌出巨大的危机感，他大概明白诺克萨斯为什么要找自己了，可是就连自己都失手了。
这场表演进行不下去了，他必须开始他的逃命生涯，不然让身后这个人追上，他自知必死无疑。说实话烬这辈子还没有见过能够挨他四枪不死的人，他身后追着的到底是什么怪物？！
烬玩命的跑向诺克萨斯承诺他的撤退通道，一边在地上放置着各种陷阱，只求这些陷阱能够稍微拖延一下时间。
然而在即将到达撤退通道的时候，他忽然心中有某种不好的预感，似乎就算自己逃到特定地点，搞不好就连接应自己的人也要一起死亡。
他狡猾的在视野死角向前方仍了一枚陷阱，然后静静的躲到了垃圾桶里。
因为他的射程太远，所以对方一时半会儿也没有追上来，他在垃圾桶里安静的听着，果然没多久前方就传来了剧烈的嘶吼声，以及刀与血肉碰撞撕裂的声音。
烬知道，诺克萨斯的那群在艾欧尼亚潜伏已久的人，全都完了。
而他，打算在垃圾桶里呆到天亮，因为对手太过可怕，他不清楚就算这个时候出去逃命，能不能免于一死。
烬这辈子哪怕是在监牢里，也没有如此窝囊过……
“诺克萨斯的那群混蛋竟然让我招惹这种家伙……艾欧尼亚不能呆了！”
吕尘浑身沾染这血迹回到别墅里的时候，阿什拉姆以及他的追随者已经在了，他的两个追随者都是修炼武道的，这个时候必须守护在他的左右，艾欧尼亚已经不安全了。
诺克萨斯成功的把恐怖刺杀政治的暗影带到了艾欧尼亚！
阿什拉姆看到吕尘一身的血迹问道：“你有没有事？”
“诺克萨斯在艾欧尼亚的潜伏人员已经全都被我杀了，不过从吐冷监牢里逃出来的那个烬，我没有追到，他很狡猾，”吕尘说话的时候眼神里杀气肆意，他丝毫不介意让以后的英雄联盟这个游戏少一个新英雄！(未完待续。)

第一百三十四章 卡特琳娜加入界碑！
“确定是诺克萨斯派人来刺杀你的吗？”阿什拉姆犹豫着问道，他仍然有点不相信诺克萨斯会和艾欧尼亚全面开战。笔趣Ω』『Δ 阁Ｗｗ』Ｗ．』ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
“确定，”这还能不确定吗，瑞萌萌都来了还能不确定是诺克萨斯？话说回来……瑞萌萌呢？吕尘气的直挠头，特么的竟然让瑞萌萌也跑了？
不过瑞萌萌必然跑不远，因为诺克萨斯已经没有能够接应她的人了！
果然诺克萨斯是冷酷无情的，吕尘在和男刀交手的刹那间，吕尘能够感觉到瑞萌萌眼中的震惊，似乎诺克萨斯甚至都没有告诉他们自己的身份以及自己的实力。
他们的任务就是杀死卡特琳娜，而剩下要做的则是把吕尘给引入早就设好的圈套中让烬来完结一切。
然而诺克萨斯失算了，因为他们在两次刺杀之后仍旧低估了吕尘！
艾欧尼亚现在成了诺克萨斯刺客的黑洞，只有进，没有出！
就在这个时候门口传来开门声，吕尘回头看去赫然是儿童劫、小阿卡利、小琴女、阿狸四个人……
而阿狸的肩上，正扛着一头银已经昏迷不醒人事的瑞萌萌……
“你们……”吕尘这才想起来自己这一晚上都有点忽略了这四个人，没想到他们竟然也参战了……
“尘哥，这是跑掉的那个刺客，被我打晕的！”儿童劫邀功道。
“嗯嗯，不错不错，”吕尘乐呵呵的说道，没想到这群货还立功了，他到楼上把男刀给扛了下来。这个男刀该怎么处置呢，吕尘有点挠头，真要杀了吧他还有点不想，毕竟这些他已经知道的英雄还是有种莫名的奇妙感，除非是太作恶多端的，他也不想让英雄联盟少了一个英雄。
“给他扔出去吧，”吕尘平静的说道。
儿童劫愣了：“啥玩意？”
“扔出去啊，扔到越学院外面去，”吕尘重复道。
“这是刺客啊！”儿童劫有点懵逼，这就放出去了？
“赶紧的，看着碍眼。”
“哦……”儿童劫扛着男刀往外走的时候心里还在想，尘哥好奇怪……可是那个女孩为什么不扔呢？！
吕尘对阿什拉姆说道：“开始通缉那个戏命师吧，他不死我念头不通达。”
阿什拉姆想了想说道：“好，艾欧尼亚现在就会对他进行全岛范围通缉！这两个人你不打算交给我们吗？”
“不交，那个就让自己回诺克萨斯报信去吧，这个留给我，我看能不能策反一下，”吕尘看着昏迷的瑞萌萌就乐，他现在最大的乐趣就是收集他曾经特别喜欢用的英雄……
阿什拉姆也不阻止吕尘，在他眼里自己这个学生是越来越神秘了，他走到门口的时候忽然回头问道：“如果诺克萨斯来进攻艾欧尼亚，你会为了艾欧尼亚而战么？”
他这么问是因为他看出来了，他的这个学生并不属于艾欧尼亚，对于艾欧尼亚也并没有什么归属感，所以他还想确认一些什么。
吕尘笑着说道：“能和老师并肩作战，荣幸之至。”
现在诺克萨斯这么玩命的刺杀他，他不回报过去怎么可能，他吕尘是多么小心眼的人！
而且不仅如此，他打算近期休整好了就要去整个符文之地游历一下，到时候他不介意去诺克萨斯恶心一下诺克萨斯的高层！
不过就现在的情况来看，他很有可能已经把诺克萨斯的高层恶心的不行了……
而且诺克萨斯一定在认真思考，如果真的开始全面入侵艾欧尼亚，那么吕尘怎么解决？
也许到时候诺克萨斯会惊讶的现，尽管两次刺杀失败，但他们仍旧低估了吕尘。
正因为这两次刺杀，吕尘的声名开始向艾欧尼亚以外的地方传播出去。
阿什拉姆听见吕尘这么回答就放心了，他平静的笑道：“那你早点休息吧，这折腾一晚上可真够累的，如果我们抓住了卡达.烬，会把他移交给你处置的。”
提到烬的时候吕尘眼神冷了下来，他之前没想过，自己也会挨上烬的子弹，直到现在他的胸口仍旧隐隐作痛。
“行了，阿卡利你们回去睡吧，劫你留下来看着她，”吕尘对刚扔完男刀回来的劫说道。
卧槽，劫当时就蛋疼了，这苦活累活怎么全挨他身上了！
吕尘慢步走到卡特琳娜的房间门口敲敲门，却没有人应答。他知道卡特琳娜就在里面，也知道对方肯定不太好受，吕尘再次敲敲门说道：“我是吕尘，我能进来吗？”
“门没锁。”
吕尘转动门锁推门走了进去，只见卡特琳娜抱着膝盖坐在窗台上，火红色的头就如同瀑布一样洒下来，却显得尤为哀婉。
“他们可能不是真的要来杀你的，只是要引我出去而已，”吕尘实在不忍心看她这样，就打算撒谎安慰卡特琳娜。
“你不明白，他们就是来杀我的，看眼神我就能知道，瑞文，泰隆，诺克萨斯最出色的两个新生代杀手都在这里了，他们是一定要我死的，只不过他们没想到我根本没睡着，也没想到你会来的这么快，”卡特琳娜平静的说道，这平静中蕴藏着巨大的悲伤，她继续说道：“如果我不是醒着，我已经死了。而泰隆，是我父亲手下最得意的刺客与弟子，如果没有我父亲的同意，他不可能出现在这里。”
卡特琳娜的言外之意是，这次刺杀行动完全是她父亲策划的，她也有充分的证据证明这一点。
吕尘沉默了，他知道诺克萨斯的荣耀就像是一座丰碑一样，却在卡特琳娜的心里坍塌了。什么样的荣耀能够促使一个父亲要亲手策划他女儿的死亡呢？
“睡觉吧，一觉醒来一切都过去了，时间是一切伤痛的解药。”
“其实这几天挺羡慕你们的，能够那么快乐的生活着，我能看出来，你们每个人都是自内心的珍惜彼此，在诺克萨斯就不会这样，那里不仅有险恶的人心，甚至还有恶心的实验……”
吕尘笑了起来：“那就加入我们吧，如果你想报复诺克萨斯的话，能帮你的人不多，但我应该恰好可以算一个。如果你不想，我也绝不会逼你。”
“好，我加入！”(未完待续。)

第一百三十五章 瑞文的剑
卡特琳娜能够加入界碑倒是吕尘之前没有抱太大希望的事情，所以当真的成了的时候，才是最高兴的时候！
不过卡特琳娜立马说道：“我无意去报复诺克萨斯，但我也不介意你给诺克萨斯的高层添堵，但是我不会参与任何与诺克萨斯为敌的事情，毕竟……”
“我懂我懂，无所谓，你很快就会明白，在界碑里就是自己想干啥干啥，没人会强迫你，”吕尘笑道，在界碑里面最不需要担心的就是别人会强迫你做什么。』笔』Ω 趣』阁ＷｗＷ．ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
他看卡特琳娜的心结已经解开一半就不再担心，时间就是最好的解药，生在诺克萨斯不是她的错，或者说也不是诺克萨斯的错，遇到挫折去面对就好了。
吕尘回到楼下，儿童劫正聚精会神的盯着昏迷着的瑞文，没想到这小子还挺敬业的……
“行了你回去睡觉吧，”吕尘把儿童劫撵走了，毕竟他也不忍心就儿童劫一个人在这里守夜。
经过这次刺杀，大概诺克萨斯短时间内不会再对他有什么想法了，连男刀+瑞文+烬这样的阵容都没能杀死他，再来别人也是白搭。如果真的凡级强者为了杀吕尘跑到艾欧尼亚上，那就是全面开战了。
如果他们来只是为了带人走的话，阿什拉姆等魔法师军团肯定不会轻易出手，但对方如果是来杀人，想必阿什拉姆一定不会坐视不管。
吕尘就等着瑞萌萌醒过来跟她谈谈，有了策反卡特琳娜的经验，吕尘觉得策反瑞萌萌应该也是可以的……迷之自信。
而男刀在越学院大门外醒过来的时候有点摸不清状况，自己不是在那栋别墅里被打昏了吗？怎么会出现在这里……这是越学院门口吧？
他有点懵比，等待自己的不该是被俘虏的命运吗，为什么……
男刀当然不知道，吕尘是有点嫌弃他，不然他现在还和瑞萌萌一样在别墅里呢。
不管怎么样男刀泰隆毕竟是训练有素的刺客，既然自己没有被俘虏，那么最重要的事情就是赶紧回到诺克萨斯去报信，把他知道的全告诉军部。
然而当他总结要回报的事情时，现自己特么的几乎什么都不知道啊，猝不及防的被吕尘打晕之后到底生了什么简直是一片空白。
任务成功没有？不知道。
烬在哪里？不知道。
瑞文在哪里？不知道。
卡特琳娜死了没有？不知道！
这特么回去回报狗蛋啊！
泰隆迅捷的赶往诺克萨斯接应撤退的地点，却现这个地方已经被夷为平地，所有诺克萨斯的潜伏人员全部战死当场，就连血迹都还没干透！
其中最醒目的是地上的一道裂缝，裂缝边自己有3名战友被一刀两段，他的本能告诉他，这道巨大的裂缝是刀气所致！
什么样的刀法才能有这样的威力？泰隆自己就是玩刀的，但是他被这一刀个震撼住了，地面裂缝处光滑平整锐利无比，将军的剑法也不过如此吧……
难道是艾欧尼亚隐藏的强者出手了？！
诺克萨斯深深的明白艾欧尼亚这个地方卧虎藏龙，所以对于入侵艾欧尼亚的事情才会筹备那么久，做了长远的计划。可是计划在一开始，似乎就在一个关键点被截断了……
那个少年！
泰隆眉头紧锁，因为昏迷的缘故，他对于整件事情生的过程知道的太少，他甚至不知道瑞文有没有按原计划跳出窗户，不行，还是得赶紧回到诺克萨斯……
就算什么都不知道也得先回去再说……
也正是这个时候，瑞文才悠悠醒转。
瑞萌萌是个强大的战士，当她醒来现自己还置身于别墅的时候一切都明白了，而她对面，目标人物吕尘正笑眯眯的看着自己。
她知道自己被俘虏了。
“饿不饿，吃点东西？”吕尘乐呵呵的说道。
瑞文面无表情的看着吕尘，她才不会相信敌人有这么好心。
不吃东西？
那就好办了……
之后的两天里瑞文一口饭都不肯吃，就坐在客厅里，也没有试图过逃跑，一次都没有。
她清楚的知道吕尘是什么级别的强者，在这种人眼皮子底下逃跑简直是吃人说梦。
她在来参加任务的时候还在质疑，为什么一个简单的刺杀任务还要专门先去吐冷监牢里救那个神经病，现在她明白了，因为目标人物不是她和男刀能够匹敌的。
瑞文亲眼看到烬的四子弹全部轰在了吕尘的身上，然而现在看来那点伤吕尘早就恢复了。
这是什么样的怪物？！瑞文认为就算是将军亲至也未必可以硬抗那四子弹，起码不会像吕尘这么轻松。
吕尘现在的体质已经越瑞文的想象了，用英雄联盟里的话来比喻就是：太特么肉了！
可是她不清楚一点：为什么军部会派她和男刀这样明显不是对手的来刺杀对方？
甚至不告诉自己对方的实力。
自己是弃子吗？
想到这里瑞文心中就有一股无形的怒火，她看到手边并没有被收走的符文阔剑，那是诺克萨斯军部为了肯定她的战功专门为她打造的炼金武器。
可是她现在就想把这柄剑给折断！
当她双手握上阔剑的时候，刚准备用力便听有人在她背后大吼：“不要折不要折！”
是吕尘！
瑞文回看去正好看到吕尘向她扑来一把就夺走了瑞文手上的武器！
“有话好好说，折武器干嘛，那个……武器我先帮你收着，等你想通了再说！”吕尘抓着符文阔剑就走了……
留下瑞文一个人有点搞不清楚状况……
吕尘是熟知瑞文断剑经过的，还不是因为诺克萨斯抛弃她和她的战友所致，他们正在前方杀敌，没想到军部直接下令向整个战场投掷炼金炸弹进行无差别攻击。
瑞文死里逃生之后就决心要报复诺克萨斯，也折断了诺克萨斯为她铸造的符文阔剑。
吕尘没想到的是断剑的情景竟然在他的影响下提前生了，所以他肯定要阻止啊，这么好的剑坏了还挺可惜的，而且以后瑞文要是拿着没断的剑战斗，不是更牛逼吗……
说不定英雄联盟里还会更新新装备呢也说不定……
……
麻烦大家给新书「我是大玩家」投上宝贵的推荐票(未完待续。)

第一百三十六章 老套路
吕尘直接把瑞文的剑放到了自己的房间里保管，而瑞文还一脸懵逼的站在客厅里完全不知道吕尘为什么要拦住自己……
她两天没吃饭没喝水了，头有点晕……
今天中午的时候吕尘专门下厨做了一大堆好吃的，卡特琳娜在旁边看看瑞文，再看看吕尘面带笑意的做饭，似乎觉得这一幕有些熟悉。笔』『趣ΩΩ阁Ｗｗ Ｗ．ΔＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
饭做好了吕尘就招呼这大家一起吃饭，围着瑞文吃！
卡特琳娜当时整个人就不好了，自己之前滴水未进的时候吕尘不就是这么对自己的吗，一大堆好吃的香气扑鼻，勾引着自己的食欲……
果然，瑞文也跟卡特琳娜当初一样的反应，而吕尘则再次拿出来一碗皮蛋瘦肉粥……
卡特琳娜已经不想再看下去了，套路啊，这个人简直浑身的套路！
接下来应该就是……打麻将！
这两天卡特琳娜就默默的看着瑞文开始观察这里，甚至跟自己一样默默的记下麻将的规则……她真的很想告诉瑞文：姑娘，别记了，这是套路。
但她没有吭声，她现在是界碑的一员，瑞文在诺克萨斯的名头她也有所耳闻，那是最强的一批战士，能够加入界碑也挺不错的。
而且，光自己被套路的话，心里太不平衡了！
终于，在某一天的下午，吕尘喊着卡特琳娜一起出去有事，然而出去也只是闲逛而已，还请卡特琳娜吃了许多艾欧尼亚的特色小吃。
“你不是说出来有事吗？”卡特琳娜明知故问。
吕尘笑了笑：“你不是已经知道答案了吗？”
“哼，跟着你这种人，什么时候被卖了恐怕都不知道，”卡特琳娜假装生气道，其实她对于吕尘套路自己并没有什么反感的情绪，相反，她甚至有点感谢吕尘让自己走出那种绝望而又茫然的情绪。
卡特琳娜突然说道：“我忽然明白你当初看我的眼神里为什么有一丝同情了，这两天我看见瑞文就像是看见之前的自己，茫然，绝望，愤怒。而这一切都是因为诺克萨斯导致的，现在想想那个地方还真是有点缺少人情味。”
“知道就好，世界大着呢，等艾欧尼亚这边的事情处理完了我就带你们去周游符文之地，咱们去领略一下各地的风情，别整天打打杀杀的，没什么意思。”
卡特琳娜莞尔一笑：“好。”
等到他们回到别墅的时候，果然如卡特琳娜想象的那样，瑞文在桌上正打的嗨起，而儿童劫又是最大的输家……
也不知道为什么，儿童劫一个挺有悟性的小伙子，竟然牌技这么臭！
瑞文看到吕尘回来就停下了手上的动作，她看着吕尘说道：“诺克萨斯想要杀你。”
“我知道，”吕尘平静的回答道。
“你会报复诺克萨斯吗？”
“会，”当然会，如果不报复回去那吕尘还是吕尘吗？怎么就因为人群中看了斯维因一眼，自己就得被刺杀呢，吕尘不服……
“那你报复诺克萨斯的时候能不能带上我？”
“欢迎加入界碑，”吕尘灿烂的笑了起来，这瑞萌萌加入的过程要比卡特琳娜简单了许多。
生活就这么平静了下来，瑞文和卡特琳娜两个人正处于刚接触麻将正上瘾的阶段，玩的不亦乐乎。
现在界碑是7个人，吕尘、阿卡利、儿童劫、阿狸、卡特琳娜、瑞文、琴女。麻将只能四个人打，那剩下的三个人就没事干了，于是吕尘又教会了他们斗地主……
这几天吕尘去阿什拉姆那里进行了最后的禁咒学习，他已经准备带着这群赌徒队友出离开艾欧尼亚了。
阿什拉姆把自己收藏的所有空间魔法书籍全部送给了吕尘，这就是吕尘现在所需要的。
如他猜想的一样，吕尘在模拟释放禁咒的过程中再次展现了越常人的天赋，所有禁咒的元素排列，吕尘只需要一遍就能搞定。
阿什拉姆真的难以想象，一个武道堪称半神、魔法又能随意释放禁咒的吕尘，一旦走出艾欧尼亚，会对整个符文之地造成什么样的影响。
阿什拉姆对吕尘说道：“祝你能够早日找到回家的方法，不过我也希望，当艾欧尼亚上空硝烟升起的时候，你能够回来帮艾欧尼亚渡过难关。”
“一定！”这是吕尘的承诺，一旦艾欧尼亚与诺克萨斯开战，他必然会第一时间赶回来。
“瓦罗兰大6的中部，那里似乎有一些强者正要成立一个维护符文之地和平的组织，如果你有兴趣的话可以替我去看看，我有时候就在想，符文之地的魔法太恐怖了，魔法能量被滥用，有些地方甚至出现了元素潮汐的乱流，让当地变得寸草不生，这都是战争所致，如果符文之地能够获得和平，那真是再好不过，”阿什拉姆**师感叹道。
咦，英雄联盟刚刚具备雏形吗，他思索着时间轴现似乎确实是这样，英雄联盟正式具备绝对的政治影响力的时候，是在艾欧尼亚被进攻之后，整个艾欧尼亚都致力于推动英雄联盟的崛起，而阿什拉姆更是成为了英雄联盟的最高议员。
话说阿什拉姆现在还没有掘出盲僧啊，自己要不要等等把盲僧也给拐走了再出去游山玩水……？
这样会不会太对不起阿什拉姆了……算了，把盲僧留给人家吧，不过吕尘一定要交代：“**师，如果您以后再收学生的话，可千万要看好他们，您不能像现在这样只教授魔法，还要交他们做人的道理，什么事情该做什么事情不该做，都是您的责任。毕竟他们从父母那里来到您的身边，在学习魔法的道路上，您也在扮演着教授他们如何做人的角色。”
这话倒是让阿什拉姆所有所思，吕尘似乎意有所指？不过吕尘的话很有道理，魔法固然重要，但品行也同样重要。
吕尘知道阿什拉姆一定听进去了，那么盲僧李青是否能避免擅自使用魔法最终失误毁灭一个村子的历史轨迹呢？
这样一来盲僧就不会在悔恨中渡过一生，也不会烧瞎自己的双眼，他仍旧还是整个符文之地最优秀的奥术天才！
至于最终结果如何，还是把剧本还给命运吧！(未完待续。)

第一百三十七章 英雄联盟再无戏命师
直到吕尘已经准备好离开艾欧尼亚岛的时候，艾欧尼亚官方仍旧没有找到烬的下落，所以他们只能判断这个以杀人为乐趣的杀手恐怕已经离开艾欧尼亚了。ΔΩ笔  趣阁ＷｗΩＷ． ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
艾欧尼亚曾经就像是一个乌托邦，安静祥和，然而诺克萨斯正在一点点的摧毁这一切。
艾欧尼亚光明世界之下有主张战斗的政治团体悄然崛起，这要比吕尘所知道的符文之地历史还早了一些。
他一再提醒阿什拉姆，如果不抓紧遏制这种苗头，恐怕艾欧尼亚的平静将永远消失。
可阿什拉姆一直有点犹豫，因为吕尘建议的直接扼杀的方法太过爆裂了一些，这并不符合他的性格，所以这件事情只能搁置下来。
而且阿什拉姆在艾欧尼亚也只不过是法师团体的领袖而已，并不是艾欧尼亚真正的主宰。
当吕尘提出即将离开的时候阿什拉姆还有点不舍，不过他知道，吕尘并不属于这里。
阿什拉姆为吕尘提供了最好的船只以及最好的船员，而吕尘的计划行程之中，他打算从海上绕开诺克萨斯从德玛西亚北方的港口靠岸，毕竟他和诺克萨斯结了这么大的梁子，到时候对方在岸上等着自己就笑了……
在离开前吕尘带着小阿卡利回去探望了一下她的母亲，因为这一走很有可能就是好几年的事情了，小女孩肯定要见见妈妈的。
等他们到达均衡教派的时候，如同上次一样，均衡教派早早的就得到消息，没有任何一个人愿意出来接待他们，只有阿卡利的母亲在门口等待着。
小阿卡利看到妈妈的时候眼泪都快掉下来了，然而她妈妈忽然微笑着说道：“我们家小阿卡利要长大了，应该去外面的世界看一看，不要哭，什么时候累了就回来。”
她转头面向吕尘说道：“那就拜托你照顾好她了。”
“一定会照顾好她的，”吕尘承诺道。
……
当吕尘他们的船只驶离港口的时候是刻意隐瞒过消息的，因为他还不想和诺克萨斯的舰队在海上碰到。
送吕尘的只有阿什拉姆和他的法师团，现在这种情况阿什拉姆不能再单独出行了。
港口上一个正在给其他船只搬运货物的小工抬头看着船只的离开，嘴角露出一丝戏谑的微笑，而他的脖子上还围着一天鲜红色的围巾。
终于离开了啊，烬心里的石头放了下来，现在这个岛上他最害怕的就是吕尘了，那天晚上吕尘的强大给他的阴影到现在都还没有散去。
吕尘的离开让他压力顿减，他把手上的货物扔在了地上打算离去，为了躲过吕尘的寻找他又是钻垃圾桶，又是干苦力活，他收购这种日子了！
然而就在这时他背后忽然响起轻蔑的笑声对他说道：“喂，杀戮中盛放的花朵，你可真不好找啊。”
烬豁然转身一脸惊骇的问道：“你不是已经上船了吗，我亲眼看到的！”
“奥……”吕尘点点头理所当然的说道：“那是我的本尊，我是分身。”
你就这么说出来一个骇人听闻的消息吗，分身是个什么东西？！
然而烬忽然意识到一件事情，当对方把秘密说出来的时候，就没打算让自己活着离开！
烬扭头就跑，虽然对方只是一个分身，可是从对方的神态与语气看，绝对吃死自己！
“这次你还跑得了吗！”吕尘冷笑道，轰自己那四枪的仇怎么可能不报，他一直都坚信，烬这种人，一定没有离开艾欧尼亚，因为在背景故事中烬就算从吐冷监牢里逃脱后，仍然在艾欧尼亚顶风作案来完成他所谓的艺术。
这种人，喜欢刺激的生活。
烬的杀人艺术在吕尘面前完全不起作用，当他被吕尘悄无声息的接近时，就注定了他的下场！
他还没来得扔下陷阱便听背后风声被破开，一道紫色的光芒闪过，他感觉自己的血液似乎都有了莫名的去处！
“罪过啊罪过，”吕尘砸吧砸吧嘴想到：“从此英雄联盟再无戏命师！”
话说自己真是改变了太多英雄联盟的进程，会不会把英雄联盟给玩坏了啊……
顾不了那么许多了，谁让这家伙惹上自己了呢……
吕尘分身的身影原地化作空气中无形的粉尘消散了，等到有人现这里的时候大概也只会以为港口死了一个小工，不会知道，艾欧尼亚大名鼎鼎的戏命师已经失去了生命。
站在甲板上的吕尘当分身杀死烬的时候露出笑容，她一旁的卡特琳娜好奇：“你笑什么？”
“那个戏命师，已经死了。”
死了？卡特琳娜有些茫然，怎么就死了？而且吕尘是怎么知道的？
这在大海上你就知道了？
卡特琳娜眼中，吕尘再次神秘了一些。
……
就在吕尘他们离开艾欧尼亚没两天的时候，越学院突然迎来了一个老熟人：蓝皮肤的**师瑞兹！
相比之前，瑞兹的身上多了一些灰尘以及疲惫感。他刚到越学院就要求见阿什拉姆，而阿什拉姆**师看见瑞兹的时候整个人都不好了……
他张了张嘴想说什么但是没说出口……这特么诺克萨斯给搅和的，他和吕尘都把这位**师给忘记了！
看瑞兹的样子，明显在雷迪斯山脉里吃了不少苦头，然而他要找的吕尘不仅在他进山的时候就已经出来了，而且在他刚回到越学院的时候，彻底的离开了艾欧尼亚！
这不是坑么！阿什拉姆**师真有点担心自己如果告诉瑞兹真相，对方会忍不住把越学院给轰平……
瑞兹平静说道：“我走遍了雷迪斯山脉，并没有找到你的学生。”
“嗯……”阿什拉姆揉着太阳穴：“你让我捋捋思路啊……是这样的，在你离开没多久之后吕尘就回到了学院，然后他为了躲避诺克萨斯的暗杀，已经在去往德玛西亚的路上了！”
瑞兹明显愣了一下……似乎实在分析这一段信息……
不过没有阿什拉姆想象中的勃然大怒，而是平静的转身就走，大概是要去德玛西亚继续找吕尘了吧……(未完待续。)

第一百三十八章 到达德玛西亚！
吕尘还不知道瑞兹已经又追了过来，他早把瑞兹来找自己这事给抛到脑后了。笔『趣Δ阁Ｗｗ』Ｗ．ΔＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
到了海上吕尘惊讶的现，阿狸和小阿卡利两个人竟然晕船，那吐的叫一个昏天暗地，然而绕是吕尘掌心世界里物资再齐全也没备过晕船药啊……
只能让两个人吐习惯就好了。
在海上航行的过程中吕尘见到不少商船经过，看来符文之地的贸易还是蛮繁盛的。
他想起来了自己掌心世界里的那些还保存完好的魔兽尸体，要不要去德玛西亚卖掉？！
毕竟上次从阿什拉姆那里哄出来的钱也快用完了，这次走的时候也忘了找阿什拉姆再要点……
那可是个大财主啊，吕尘有些惋惜的想到。
他们的目的地是德玛西亚，人类城邦德玛西亚坐落在瓦洛兰的西部海岸，它是大6上美德的典范。它的光辉闪耀着其他人类居住地。德玛西亚人民的共同目标是通过善良和正义让所有人都过得更好。他们认为恶毒自私如同疾病，应当从人类灵魂中根除。来到德玛西亚并定居于此的人们，具有和本地居民一样的理想和美德。损人利己的人很快会现，在这里他们下场是放逐。或者更糟。
不过吕尘并不觉得德玛西亚就比诺克萨斯强到哪里去，因为德玛西亚的刑法太严苛了，在这里根本没有轻刑一说，只要犯罪了必然会收到重型，小偷小摸都有可能被绞死！
我的天呐这么神奇吗，至于不？
在吕尘眼里这和诺克萨斯其实是一样泯灭人性的，凡事必然会有两面性，就算是一个心里也会有善念和恶念。
一个标榜自己国度没有一个坏人的地方，能正常吗？
这就像是，再繁华的城市也会有乞丐一样。
而且，德玛西亚是瓦洛兰唯一的君主立宪政体。国王为国家元；经选举产生的议会则是城邦的立法主体。虽然国王是个出色的统治者，不过仍受到德玛西亚议会的制约。如今在任的国王是嘉文三世，又名光明之盾嘉文三世。他热心同议会合作，确保城邦的安全与纯洁。自嘉文一世以来，德玛西亚一直没有出现过任何形式的政变和反叛。国王不仅是城邦的最高政治领袖，也是军队的最高指挥官。
乍一看，似乎整个德玛西亚就是个你好我好大家好的地方。
然而众所周知，盖伦、拉克丝等英雄都属于贵族阶层，有贵族，就必然会有被剥削压榨劳动力的社会底层，这是天然的社会阶级，无法避免。
所以吕尘有理由认为，德玛西亚也并不像他们形容的那么好，粉饰太平罢了。
不然盖伦败在卡特琳娜手上的时候，也就不会有那么多流言蜚语了。
正直的人会在背后传别人的流言蜚语抹黑别人？
这不是自相矛盾嘛。
吕尘对于德玛西亚的刑罚更是不屑一顾，想处罚自己，也得能抓住自己啊！
自己也不是非要犯法，就是卖点东西而已，虽然吕尘平时卖东西的方式在德玛西亚跟犯罪没啥区别，但是吕尘这次决定好好卖东西……
就是卖点魔兽尸体和皮毛而已。
上了岸之后，吕尘确实感觉德玛西亚的人民挺热情阳光的，他直接让阿什拉姆的船开了回去，到这里要船也没啥用了其实。
吕尘注意到这个港口船只流量还是挺大的，全都是在装货卸货的人，而且岸上就有收货的人，
一般外地运来的货物在这里卸下之后就会有专门赚倒卖钱的商人在港口就以稍低的价格把货物接下，然后再由他们运往德玛西亚的各个城邦里加价售卖。
这样船上的商人也不用再麻烦了，各司其职，分工明确。
吕尘找到了港口的商人：“魔兽的皮毛怎么卖？”
商人抬头看了一眼现吕尘只不过是个8.9岁的小孩子就笑道：“那得看是什么样的皮毛了，普通的也就几十枚金币，好一点的上百枚。”
商人也不知道，吕尘要卖的皮毛是钻石级以上那样的庞然大物，那种皮毛常年都难得见到一次。
“这么便宜？你坑我呢吧？”吕尘瞪大了眼睛吼道。
“喂，小孩子不要乱说话啊，”商人不乐意了，在德玛西亚诈骗可是要判刑的……
“不都说德玛西亚人民淳朴吗，你这个奸商！”吕尘鄙夷道。
商人脸都黑了：“你要嫌我价格便宜可以自己运去德玛西亚的城邦去卖啊。”
商人到现在还是以为，吕尘要卖的就是普通的皮毛，而他的价格确实比城邦里卖的便宜一些，所以就造成了一些误会。
“去城邦卖就去城邦卖，”吕尘翻了白眼就走了。
他招呼儿童劫等人跟他走，先找个地方住下修整一晚上，毕竟小阿卡利和阿狸两个人坐船还没缓过劲来，这时候让他们上路就太辛苦了，反正也不赶时间，吕尘他们可以慢慢游玩。
等这俩晕船货缓过劲来都两天以后了，这时候一群人又天天打麻将不想动弹了，还是吕尘黑着脸才把他们撵上路的。
真是没出息，玩物丧志啊！
他自己都忽略了一个问题，是他自己把麻将和斗地主带到符文之地的……
这一次吕尘他们来德玛西亚就是抱着游山玩水的心态来的，而瑞文和卡特琳娜则是第一次接触到战争以外的德玛西亚。
在诺克萨斯的教材里，只有怎么对付德玛西亚，不会讲德玛西亚的风土人情是什么样的。
所以她们两个在感受过这里较为和谐的气氛后忽然有种想法：为什么要打仗呢？
光明城是德玛西亚的都，这里城市中心是嘉文三世的宫殿，黎明城堡。
而且德玛西亚著名的英勇殿堂和光明使者神庙也坐落在这里。
德玛西亚的建筑风格整体恢宏而又壮阔，每栋建筑旁边都有修剪到特别精致的草坪。
不过让吕尘最意外的是，他竟然碰到了港口的那支商队……
商队领队的那个商人看到吕尘的时候明显愣了一下，不过他没有打算理会。
“走走走，跟上前面的商队，特么的，老子就让你看看，老子来城邦卖皮毛了！”(未完待续。)

第一百三十九章 轰动光明城的商品
德玛西亚光明城里对于贸易区有清晰的划分，这样也便于管理，从外地来的商贾来到光明城之后最终都是要到那里去的。』笔趣Δ 『Δ阁Ｗｗ『Ｗ．ΩＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
之前吕尘在港口的商人是去过别的城邦才最终来到这里，然而吕尘他们因为阿狸和小阿卡利晕船的缘故耽误了一些时间，双方反而刚好在这里相遇。
商人也有点疑惑，这群小孩没有家里大人陪着吗，咋还真来光明城卖东西了……不过看起来对方身上带的并没有什么货物啊？
不过他没有放在心上，几个小孩子能有什么珍贵的货物要卖？还嫌自己价格低，我倒看看你们几个小孩子能卖多少钱。
到了集市上吕尘才知道，在光明城里卖东西都是要收取摊位费用的，吕尘冷笑，这就是变相的压榨贵族以下阶层的证明啊，而这些费用，最终都会流向贵族的手中。
不过这里的摊位费也不算贵，小摊位5银币一天，大摊位5o枚银币一天，大摊位是提供给那些外地商人的，说实话吕尘身上连个零钱都没有……全是金币啊。
1枚金币等于1oo枚银币，这是整个符文之地的通行货币。吕尘想了想干脆一次性的掏了22枚金币，订了44天摊位！
话说光明城自打建成以来估计都还没有遇见过这么阔气的小孩，一口气定了44天的摊位！
而吕尘就在港口商人的旁边……
商队有条不紊的摆放着他们的商品，吕尘瞅了一眼，稀奇古怪的什么都有，他还有点好奇就带着人跑的隔壁摊位上问东问西：“这个是啥？”
“这是暴风平原上的一种草药，可以缓解战士的身体疲劳！”
“我去，长的这么奇怪，跟个人一样，那这个是啥？”吕尘又指向另一个商品。
“这是葵牛的皮，花纹艳丽，是贵族最喜欢的防具原料，”商人说话的表情中带着得意，他们这个商队跟整个符文之地的各个商队联系密切，所以他们总能得到一些珍惜的货物在德玛西亚境内售卖，而德玛西亚的那些贵族也喜欢派人来他们这里购买自己的需求。
商人斜睨着吕尘：“怎么样小朋友，要我说你与其浪费摊位费，不如直接把皮毛卖给我算了，跟我的这些货物一比，你的那些皮毛能算什么？”
“我有说我要卖皮毛了？”吕尘挑挑眉头。
“那你要卖什么？”商人愣了一下。
只见吕尘回到自己的摊位上，忽然听见咚的一声，集市里的所有人都懵比了一秒钟，商人嘴巴慢慢长大，像是看到了什么不得了的事情……
“你……你……”
“我要卖的是整只魔兽尸体啊，”吕尘笑道。
光明城瞬间轰动了，有人在集市卖强大魔兽的尸体，保存完好！
皮毛是皮毛，如果是普通魔兽的话，那么只需要皮毛就好了，可是当魔兽到达吕尘猎杀这个程度的时候，它浑身都是宝！
血液可以入药，而他们的骨骼可以用来打造兵器，整个符文之地以魔兽骨骼打造的武器，最出名的……就是武器大师手中的纳什之牙！
那是实打实纳什男爵嘴里的牙齿！
这些魔兽的级别虽然没有纳什之牙给力，但是远比一般钢铁可强力的多，不少贵族都希望给自己的私兵装备上这样精良的装备来彰显自己的武力，一头魔兽的尸体少说都能锻造出几十把武器了。
然后才是这些魔兽的皮毛价值，到了这个层次的魔兽，皮毛就不是用来穿了，而是收藏！
哪个贵族的会客厅里要是摆放上这么一头魔兽的皮毛摊子，那就倍儿有面儿！
不过吕尘不会拆开来卖，他卖的就是整个魔兽的尸体！
一时间，他隔壁摊位上的商人有点控制不住自己的情绪……自己还嘲笑人家的货物不值得专门跑到光明城来卖，结果自己的货物跟人家一比简直可以扔掉了……
而且对方这魔兽尸体明显凭空掉出来的，这是有空间戒指啊，整个符文之地才有几个空间戒指？
这尼玛啊。
吕尘笑眯眯的看着他问道：“你觉得我这货值多少钱？”
一万金币？两万金币？十万金币？
这价格真的不好确定，得看贵族们的热情了！
如果贵族们不想买，那它一文不值，如果贵族们像疯了一样想抢到它，那么它几乎是没法预估的。
而且商人长年和那些贵族打交道，太了解那群贵族什么德行了，表面光明磊落伸张正义，但私下里攀比起来非常可怕。
攀比又不违法！
吕尘之前想的是对的，人性这种东西向来都是具备两面性的，诺克萨斯不全是坏人，相对来说，德玛西亚也可能只有好人。
如果都是好人那还要法律干什么？没有用啊！
就在这一天，整个光明城的贵族都被惊动了，当他们得知集市上出现强大魔兽尸体的时候，立刻就派自己家族里的下人去集市，要求他们务必把这个魔兽尸体给买回来！
然而所有的下人都空手而归，因为对方不卖！
有人去开价1万金币，吕尘不卖。
有人去开价2万金币，吕尘还是不卖。
有人开价5万金币，吕尘仍旧没卖！
他只是一句话，下午五点开始拍卖，回去喊你们的主子来，价高者得！
商人在旁边观察着吕尘熟练的和各个家族的人打交道滴水不漏，他心中惊疑，这特么是个小孩子？！
这一天里，他摊位上一件商品都没有卖出去，往常最火爆的摊位今天空无一人……只因为所有人的注意力都集中在吕尘那里了！
这些强大魔兽不是没人打得过，而是在符文之地里，打得过它们的人并不屑于去打。
吕尘要不是为了钻石级灵魂之火肯定也不会费那么大劲，毕竟来符文之地一趟，钱够花就行了，不然那么多金币带回去当纪念品吗。
现在处理这些东西，那都是顺手的事情，正好在这集市里他也要好好逛逛，想想钱该怎么花……
先给界碑的兄弟姐妹们一人买件礼物……(未完待续。)

第一百四十章 德邦总管赵信
到了下午5点左右的时候，整个集市人山人海，按道理说平时这个时候都该收摊了不会有多少人的。笔』趣 』 Δ阁Ｗｗ Ｗ．』ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
隔壁摊位的商人看着人群小声嘀咕道：“连那些贵族老爷们都惊动了！”
平时采购东西，没有哪个贵族会自己来集市，掉价，全部都是由下人采购回去的。
然而为了这个稀有的魔兽尸体，竟然让这些骄傲的贵族们来到了这个乱糟糟的地方！
德玛西亚几大家族除了皇室的光盾家族全部到齐，议会的许多大佬们也都已经等待在这里，不是魔兽让他们太感兴趣，而是这件商品的价格，已经不是下人可以做主的了，他们必须到场。
吕尘也在注意着人群，他忽然看见远处人群中一个气场极为强大的中年男人站在人群之中平静的望着自己，这是谁？
吕尘在脑海中搜索着英雄联盟里人物的样貌希望可以对号入座，然而他忽然惊醒，这不是德邦总管赵信吗，他也来了！
既然他都来了，那是不是意味着其他英雄也有可能在场？
德玛西亚的几个英雄其实特征还是比较明显的，果不其然，吕尘在人群中现了牵着小拉克丝手的盖伦！
盖伦身穿铠甲，即便面相还很年少，但已经英武不凡。
这个时候的盖伦应该才十几岁，而拉克丝也不过与他一般大小。
吕尘曾经想过要不要把拉克丝也拐走，但实在是没有拐她的方法，而且对方就这么成长下去也挺称心如意的，自己何必去刻意干涉呢。
直到现在为止，吕尘所拐的都是身世上有让人惋惜的英雄。
除了辛德拉。
辛德拉以后所生的一切实在是她本性就是如此，没人能够改变。
德玛西亚归属的英雄都有哪些？
德玛西亚之力盖伦、德玛西亚之翼奎因、嘉文四世皇子、波比、德邦总管赵信、龙女、光辉女郎拉克丝、薇恩等等。
这里面大概最值得一拐的是薇恩了吧……
在以前，薇恩的称号还有一个，叫德玛西亚之夜。
不过这个小女孩身世还是蛮凄凉的，符文之地这个世界并不总像人们想象的那么美好。符文大6上依旧有许多人通过最黑暗的方式修习魔法，被那些暗流涌动的黑暗力量腐蚀。夏娜.薇恩深知这一点。身为德玛西亚核心精英家庭的掌上明珠，他的父亲一直让她相信，她一直处于警卫队的护卫下。年轻且天真的她，以为她生活在一个完全的世界。直到那一夜，一个扭曲的女巫盯上了她的父亲。这个毒妇打倒了她父亲的贴身守卫，在杀死她的家人之前毫无人性地折磨了他们。年轻的夏娜躲了起来直到女巫离去才逃过一劫，她亲人们的惨叫充斥着她的脑海，久久难平。从此复仇的怒火在她心中燃烧，从未熄灭。
薇恩继承她父亲的财产后，开始有能力照顾自己，并且寻找导师开始训练。在她成年之后，她已然是一名无情的战士。但战场不是她的归宿。德玛西亚需要一名守护者来猎杀向黑暗屈服的人。夏娜的背景让她成为了第一名暗夜猎手，她的身影成为街头巷尾的传奇。据说练习黑暗邪术的人只要听到暗夜猎手正在巡视都会吓得哆嗦。
这里面最关键点是薇恩的家庭因为巫女而全家惨死，只有她一个人逃出一劫。
而她能够按百分比打掉敌人生命值的关键，据说是因为她家族内珍藏的宝物圣银弩箭。
虽然这玩意并没有出现在英雄联盟的装备里，但吕尘丝毫不怀疑，那绝对是一件神器。
也不知道自己现在来不来得及救下他们一家人呢？这取决于这件事情有没有生。
如果自己真的把薇恩拐跑了，也不知道精气神的修炼会让她的圣银弩箭有多么可怕的威力……
话说自己这么玩，不会把英雄联盟玩崩吧……
吕尘知道薇恩的全名，夏娜.薇恩，想找到她应该也不算太难的事情，毕竟每个过度都有人专门收钱干这种跑腿的事。
而今天过后，吕尘不差钱……
拍卖在5点准时开始，吕尘规定，起拍价2万金币，每次提价最低限度为2ooo金币。
他并没有收取押金，如果有人在这么多人面前欺骗了自己，那么等待他的一定是德玛西亚严酷的刑法。
他这次拿出来的正是他最先遇见的有双翼的黑豹，卖相很不错，除了脖颈处被杀生丸给咬出个巨大牙印以外，其他地方都是完好无损的。
话说杀生丸这次睡觉的时间也是够久了，也不知道进阶的结果到底如何，吕尘非常期待它能够进入凡领域！
而黑豹脖颈上的牙印也让贵族们猜测，很有可能是两头魔兽互相争斗，最终让吕尘捡了便宜。
毕竟他们很难想象，吕尘这一群孩子能够杀死这么强大的魔兽……
吕尘注意到盖伦的目光一直盯在卡特琳娜身上挪不动，难道历史要重演两个人的爱情轨迹？
不过大概是不可能了，吕尘瞅了一眼身旁的卡特琳娜……正催着赶紧卖完大家找酒店住下来打麻将呢！看都没有看过盖伦一眼！
尼玛！
而小拉克丝的目光，在吕尘的身上……
“5万金币！”
“6万金币！”
“1o万金币！”一名议会的大佬平静着忽然把价格给抬到了1o万金币，似乎想用这个方法直接震慑其他买家。
可他低估了大家的热情。
“14万金币！”德邦总管赵信忽然开口喊价。
这时候整个集市的贵族们都有沉默了下来，德邦总管的身份大家都心知肚明，而且他必然不是给自己买的，真正的买主是嘉文三世！
赵信都开口了还有谁会为了一头魔兽跟国王过不去？！那不是疯了吗！
赵信笑道：“小朋友，这个价格很公道，交易吧。”
吕尘蛋疼的嘬着牙花子，要是赵信不开口，还指不定涨到什么价了呢。不过他也不是就这么一头魔兽啊，来日方长！
赵信身后有人抬来14万金币，一箱一万，总共14箱，吕尘数都没数就放到掌心世界里去了。
他忽然大声说道：“明日下午5点，拍卖继续！仍旧是魔兽尸体，敬请期待！”
这句话，直接让所有贵族愣了一下，他隔壁的商人更是有点懵，还有！？(未完待续。)

第一百四十一章 寻找薇恩
吕尘现在手里还有43头魔兽尸体，他肯定是要卖完才行的，不然自己留着过年吗？
不过这次赵信把这头黑豹买走，下次的价格说不定还会更高一些，毕竟价格止步在14万是因为没人敢跟赵信抢罢了。笔『趣Δ阁Ｗｗ』Ｗ．ΔＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
而且吕尘没说他到底要卖几头，所以大家都会以为，下一头就是最后一头了，这当然是吕尘刻意为之的……
但是有一点暴露了他，那就是他一口气交了44天的摊位费，他在想到这个问题的时候还专门买了一些小货物放到自己摊位上做样子，让大家混淆一下，以为他在卖完魔兽尸体还会继续卖别的东西。
有了钱当然要享受，吕尘就是这种暴户性格，住要住最好的酒店，吃要吃德玛西亚最昂贵的食物，这下子可把一群吃货给吃爽了。
早上起来先去酒店里吃个自助餐，再泡会儿温泉，泡完温泉就回房间里打麻将。
界碑所有人都忽然觉得，这特么才叫生活啊！难怪吕尘不喜欢打打杀杀！
就连卡特琳娜和瑞萌萌这两个诺克萨斯出来的顶级刺客也忽然有那么片刻忘记了杀戮。
吕尘没有闲着，来到德玛西亚第一重要的事情就是收集这里各个物种的生物与植物来填充自己的掌心世界，吕尘现在对待掌心世界的时候就像在玩一个养成类游戏，眼瞅着掌心世界越来越大，里面的物种越来越多样化，他心里就能获得一种满足感。
他还专门去德玛西亚的图书馆翻看资料，现今德玛西亚学着现的已知物种总共三百多万种，但里面有一半都是各种各样的昆虫，吕尘在收物种的时候特别注意了一下，昆虫这种东西绝对只放进去蚯蚓、蜜蜂等益虫。
谁特么敢让里面进了蚊子和苍蝇之类的东西，吕尘一定弄死谁。
十多万金币是个大数目，可是在吕尘的购买量相比之下，出去的度简直跟泼水一样！
所有人都知道那个卖魔兽的少年现在正在集市上一掷千金，收各种各样的活物和植物，家养的野生的全都要，而且很少讲价。
有些平民家庭甚至直接把家里宠物都卖给他了。
贵族的金币通过魔兽尸体的交易来到吕尘的手上，然后吕尘通过购买丰富物种把钱撒给了平民，你好我好大家好啊！
吕尘隔壁摊位的商人算是开了眼界了，他还是头一次见有人这样挥霍金币的，看着他都心疼，他找到吕尘说道：“你付我服务费，我来帮你收，而且保证不会比你现在花的钱多！”
咦，这倒是个解放劳动力的好方法啊，吕尘乐了，他拍着商人的肩膀：“行啊老小子，看不出来你心眼很活啊！”
这尼玛，商人脸都黑了，叫特么一个小孩子这么说真是别扭，不过生意还得做。
到了这时候吕尘就解放出来了，他除了留下应急的金币以外，把所有剩下的金币都交给了商人，吕尘笑道：“这金币虽多，但是你要知道，这不仅仅是一天的买卖。”
吕尘的意思是，你要收信用，以后咱们的交易还有得做。
商人等吕尘走后就跟手底下的伙计嘀咕道：“你们听说过他么？怎么一点线索都没有，可是他不该是无名之辈啊？”
所有伙计都茫然了……
等到当天下午，第二个魔兽尸体以17万金币的价格卖出去之后，吕尘宣布了一件让贵族们蛋疼的事情：明天还有……
怎么跟没完没了一样啊，这小子手里到底捏着多少魔兽尸体呢？！
没人知道。
他们总觉得下一头应该就是最后一头，因为在常理看来，谁能弄到那么多魔兽？就算吕尘归属于某个强者的势力能够猎杀魔兽，但是问题在于，就算强，又能杀掉多少？
谁知道吕尘是把艾欧尼亚的整个雷迪斯山脉都给扫荡了啊……
吕尘要忙的第二件事情就是找到薇恩，其实对于薇恩的童年遭遇吕尘是深表同情的，在英雄联盟领域，薇恩也是他的绝活之一啊，曾经天天练的英雄说起来也是有点感情的。
对方在少年时期被巫女杀了满门不说，她的内心恐怕也留下了阴影。等到薇恩成年之后天天去杀黑法师，不就是一种畸形的报仇心态么？
要让吕尘说，一个女孩天天出去跟人打打杀杀的明显不正常啊，正常的应该是买买买啊！
光明城里的贵族世家很多，想要找到薇恩可以说其实是很难的，但也很简单。
说难是因为吕尘初来乍到，一个熟人也没有，自己要是慢慢找的话得找到猴年，总不能天天站在大街上喊薇恩的名字看谁回头吧。
说容易，是因为吕尘敢肯定，这光明城里一定有情报商人。
甭管管理再好的城市，也一定有它的地下世界，就好比西北军那边，管的那么严，结果还不是有人冒着生命危险在下水道里搞了赌场。
那不就是界碑老胡干的事情嘛。
吕尘直接选择了问他旁边的商人：“光明城在哪里买消息？”
商人愣了一下，他有些犹豫，这小孩买情报干嘛？！该不会是诺克萨斯的间谍吧？
吕尘直接掏出来1ooo枚金币：“告诉我，它们就是你的了。”
所谓有钱能使磨推鬼啊……商人是逐利的，而且他也不是德玛西亚的本地人……
“烈日酒馆，找那里的老板，”商人小声说道。
吕尘笑了，这就对了嘛，他拍拍商人的肩膀笑道：“放心，我不会出卖你的。”
德玛西亚的刑罚虽然严苛，但那是被抓到的情况下，这世界上还有那么多德玛西亚抓不到的人呢，比如杀死薇恩全家的那个女巫，再比如吕尘。
烈日酒馆，现在有了目标就好说了，吕尘只希望悲剧还没有生，那他就来得及挽回一切。
虽然未必能拐走小薇恩，但也算是做了一件善事啊，吕尘非常坚信，那个女巫一定打不过自己……
自己在这个德玛西亚里需要小心的也不过是赵信那样的老牌强者罢了。(未完待续。)

第一百四十二章 找到薇恩！
吕尘到烈日酒馆的时候已经是晚上了，而且他是带着儿童劫卡特琳娜他们一起来的，带他们放松消遣一下。Δ『笔趣阁ＷｗΔＷ．』ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
这个时候烈日酒馆里很热闹，大概也有这里可以买卖情报的缘故吧。
商人告诉自己去找老板就行，话说吕尘还以为需要什么暗号呢，他直接来到吧台大咧咧的说道：“我找你们这老板。”
吧台里正在擦拭辈子的粗壮汉子抬头撇了一眼说道：“你就是那个在集市卖魔兽尸体的小孩吧，我就是老板，有何贵干？”
“买一个情报，”吕尘开门见山的说道：“你们这里什么价格？”
“这么光明正大的我还是头一次遇见，”壮汉乐了：“你就不怕进监牢吗？”
“那也得抓的住才行，”吕尘乐呵呵的说道。真要是在德玛西亚捅了大娄子，他就直接召出来杀生丸带着一家老小跑路，还真不信有几个人追得上，也没人挡得住。不过他有点疑惑，在战争时期，连那个商人都知道的买卖情报地点难道不会被官方扫荡吗？
或者说，这本来就是个官方支持的地点？
烈日酒吧的老板漫不经心的说道：“说说你想要的情报是什么？”
“如果我说我想要德玛西亚所有将领的信息，你会不会等我出门就通知上面把我抓起来？”吕尘笑呵呵的试探道。
就在这一刻他明显看到老板的瞳孔有了轻微的收缩，他心里有谱了，不过他之所以一问也就是出于好玩，没什么特别的想法。
吕尘一本正经的说道：“开个玩笑，老板不要紧张，我只是想委托你们找个人，夏娜.薇恩，应该是个贵族小姑娘，我们两个一见钟情，但是她的家族嫌弃我是个穷小子就把我们强行拆散了，所以我就去深山老林里猎杀魔兽来赚钱，希望他们的家族网开一面，现在我成功了，但是我却不知道她的家在哪里。”
我信了你的邪！老板当场就想一口老血喷在吕尘的脸上，这是什么狗血剧情！而且吕尘所说的他去猎杀魔兽的事情，鬼才会信好吗，你才多大？！
老板认真的打量着吕尘，最终说道：“2oo枚金币，帮你找到这个人。”
“还真是物美价廉啊，成交，顺便帮我打听一下他们家族跟谁有仇，重点是女巫，”吕尘补充了一个条件。
“这个得加2oo金币，”老板没好气的说道，2oo金币的价格别人向来只会觉得昂贵，这要放地球上就相当于是几十万买一个人的消息了，结果到了吕尘这里就成了物美价廉……
炫富是不是？！你神经病吧！
“成交，我什么时候过来取消息？”
“明天晚上这个时候。”
等吕尘准备走的时候老板忽然叫住吕尘：“一个金币的酒钱谢谢。”
吕尘挑挑眉毛：“我没喝酒啊。”
“你的同伴喝了，”老板淡淡的说道。
吕尘转头一看，我擦，儿童劫那几个坑货都坐一边喝上了！
“走走走，一个个没出息的样子，回酒店再喝！”吕尘算是服了，自己要是再晚点现搞不好就有人喝大了！
第三天，吕尘的魔兽再次卖了17万金币，然而在拍卖结束的时候他又宣布，明天还有……
贵族们都迷了，这是搞批的还是怎么着？！怎么每次都觉得可能是最后一头的时候，吕尘都会再扔出来一只？
如果说两三头的话还可以说的过去，再多就不合适了啊！
当然，也有人高兴，是那些没有买到的人，只要明天还有，他们就有希望啊。毕竟这种层次的魔兽的作用并不仅限于贵族之间的炫耀，最最主要的还是它们的骨骼。
符文之地长久都处于战争时期，包括贵族在内所有人都要服兵役，当然贵族也有自己的方法，比如出钱让人顶替服兵役。
虽然这样可以减免自己所受的罪，但是动乱是实打实的，说不定哪一天战乱就会殃及自己了呢？
所以把自己的私兵给武装起来，那绝对是每个贵族都最想做的事情，至于私兵到时候管不管用，那是以后的事情了。
就好比薇恩的父亲，天天处于保护之下，结果被人杀了全家……
实际上在实力到达某种层次以后就会明白，数量是难以战胜质量的。
这时候吕尘真要想对德玛西亚来一记狠的，恐怕比阿什拉姆的破坏力还强，他们这个层次的强者一旦进入到对方的城邦，那就是对方灾难的开始。
只是大家都有阵营，你今天做初一，人家明天做十五，谁都受不了。所以大家虽然在打仗，其实都还保持着克制。
除了狼人和炼金术士那两个丧心病狂的选手……
话说自己好像忘记提醒阿什拉姆要小心这两个人了……要知道索拉卡就是因为他们俩跌下神坛的。
对于艾欧尼亚人的想法吕尘其实不太懂，人家把你村子都给炸了，你不是该杀掉他报仇吗，就变个狼还有让炼金秃顶，这就完了？
你过家家呢啊？
不理解啊不理解，换了要是谁杀界碑一个人，吕尘能去给他们家一锅端了……
到了第二天晚上，当吕尘再次来到烈日酒馆的时候，已经顺利的得到了薇恩的消息，万幸的是，他们一家人还没事。
只要还没生，吕尘就有实力挽回，不就是杀个堕落的黑女巫吗，多大点事。
既然知道了薇恩的家族以及她的住址，那以后就要接触接触了，他似乎有印象，参加拍卖的就有这个家族的人啊。
“那个女巫知道是谁吗？”吕尘问道。
“不知道，”老板继续擦杯子。
你这么理智气壮是什么鬼，昨天不还装的一副什么都能搞定的样子么？！吕尘黑着脸：“退钱！”
“我们这里的规矩就是，就算找不到情报，钱也是不退的。”
那特么是因为你没遇见我，吕尘当时就不乐意了，你要不退钱我现在就出去告诉所有人，你这个酒吧其实是德玛西亚官方开的。
老板忽然把手伸向吕尘的脖颈，然而却被吕尘轻而易举的挡了下来，并且不耐烦的说道：“赶紧退钱！”
老板震惊了，他的手臂被吕尘捏在手里，根本连动都动不了！
他回忆起吕尘之前说的话……那些魔兽都是他亲手杀的！(未完待续。)

第一百四十三章 女巫猜想
谁能想到那么多魔兽是一个小孩杀的？没人会相信。笔趣阁Ｗｗ『Ｗ． ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
可是烈日酒吧的老板在自己手臂被吕尘抓在手中并且力量完全被碾压的那一刻，相信了，他忽然觉得这可能就是他这一段时间最大的情报了，需要迅汇报上去！
一个强者已无声无息的进入了光明城，敌友不明。
吕尘笑了笑：“行了别白费力气了，谢谢你的情报，不过该退的钱……还是要退的……”
烈日酒吧老板用另一只手从柜台里取出2oo枚金币扔到吧台上：“这还是烈日酒吧第一破例。”
“嗯……如果我们以后还有交易的话，也许你破的例更多也说不定，”吕尘松开了双手转身朝外面走去，烈日酒吧的老板看着吕尘瘦小的身影不仅沉思，对方真的是小孩子？
他换上一身衣服低调的从酒吧的后门出去了，却丝毫不知吕尘正悄无声息的从房顶上跟着他，知道老板的身影进入皇宫……
这货的老板大概是赵信吧，吕尘不由想到，进入皇宫，汇报对象肯定不是嘉文三世，这种情报怎么可能会由嘉文三世亲自过问。
最有可能的就是赵信了，人家是德邦总管，并且又是嘉文三世最信任的人，情报系统理应由他掌管才对。恐怕在某种程度上，相比嘉文四世皇子，赵信在整个德玛西亚的威信都要更高一些。
吕尘跟踪烈日酒吧的老板也不过是好奇，来到符文之地难免对所有食物都有好奇之心。
他回想到之前购买到的情报，吕尘已经大概知道小薇恩住在哪里了，就在光明城的西边，刚好就在他们住的酒店隔壁两条街。
女巫的身份，还是没有找到，也不知道是这个老板确实不知道，还是知道却没有告诉自己，都有可能。
在地球上对于这个女巫身份猜测的很多，从女巫的角度来上，已知英雄里符合身份的大概有冰霜女皇、诡术妖姬、蜘蛛女皇。
在众人的猜测中，冰霜女巫想统一世界，蜘蛛女皇想让蜘蛛之力遍布世界，诡术妖姬则身在诺克萨斯，刺杀德玛西亚权贵比较符合她的立场，那么究竟是谁杀了薇恩一家？
都不是……
吕尘曾经很认真的看过薇恩的背景故事，其中有一句话……
“薇恩躲了起来，趁着老巫婆一离开她就逃跑。”
这特么一句老巫婆可以说就从背景故事的层面把这个凶手定性为龙套了……
所以这个凶手一定不是已知英雄里的任何一个，没有符合老巫婆特征的英雄。
既然不知道身份也没法主动出击，那就只能安心等待了，吕尘感觉自己有的是时间。而且他计划在德玛西亚境内呆的时间不算短，还有一些其他事情要做。
魔兽尸体继续售卖中，贵族们都差点要疯了，吕尘手中的魔兽尸体像是无穷无尽一样，他们终于意识到一个问题，对方来卖魔兽尸体绝不是巧合，对方就是来搞批的！
这不会是把那里的魔兽给屠空了吧，可是没有得到什么消息啊。
而就在这个时候，市面上忽然传出消息，这些魔兽全都是吕尘的团队所杀！并且，这个消息是从皇宫里传出来的，非常可靠！
到了这个时候，吕尘这小孩的可爱形象到了大家眼里就是可怕了……什么样的小孩才能杀掉这么多魔兽？
吕尘一听见这消息就知道肯定是赵信故意透露的，赵信一边又不想直接干涉这种事情，但是一边又担心吕尘伪装的太好接近德玛西亚的贵族，所以干脆就让大家知道吕尘的实力，并且还夸大了一下，这样以来贵族们跟吕尘交往起来就要小心谨慎一些了吧。
不过他多虑了，吕尘来德玛西亚一趟除了小薇恩就没别的想法了，至于德玛西亚和诺克萨斯的战争，他完全没有打算参与进去。就算他参战，那也是他和诺克萨斯的战争。
卖东西的过程中吕尘一直都在研究空间魔法，对于如何建立跨位面传送阵的事情一直都处于他所有事情的第一优先级，如果能够建立传送阵，到时候不管是回到原世界还是把界碑众们接过来，那都随手的事情。
在这次研究的过程中他现跨位面的传送阵绝不是凭一己之力就能够创造的，它需要巨大的人力物力，甚至可能需要一座水晶枢纽。
而水晶枢纽最多的地方就是艾欧尼亚了，要不要回去跟阿什拉姆商量一下，让给自己一座水晶枢纽研究空间魔法?
阿什拉姆应该会答应的吧……应该吧……
这个时候，关于吕尘的传说已经在整个光明城都传开了，所有贵族再重新面对他的时候，都换上了另一种眼光，虽然很难以置信，但是从赵信嘴中透露出来的消息，由不得他们不信。
比较有意思的是，吕尘在售卖的过程中还遇到了个老熟人：那个想要领养小琴女的德玛西亚贵妇人！
在一次拍卖的过程中贵妇人就站在人群中，当她看到吕尘笑眯眯的看着自己时她忽然转身就走，原来整个光明城都在传说的那个小孩，自己早就认识，然而很可惜的是，他们关系并不好。
她终于知道吕尘之前说话为什么那么硬气了！强者不管走到哪里都是必须被人重视的，在当初吕尘告诉她，如果有朝一日自己到了德玛西亚，她就会知道吕尘到底是什么层次的人物。
她现在终于知道了。
吕尘在她身后乐呵呵的喊道：“大姨，别走啊，买点东西再走，给你打折！”
听到大姨这个称呼，贵妇人差点被自己的裙子绊摔倒……
贵妇人是见过吕尘的，在收养不成之后她还专门调查过吕尘，吕尘在艾欧尼亚也并不难调查。
所以就在这天之后，关于吕尘“艾欧尼亚第一天才”“阿什拉姆**师得意门生”的名声，就在这个光明城里不胫而走。
贵族们松了口气，德玛西亚和艾欧尼亚是好朋友啊！(未完待续。)

第一百四十四章 会放技能的杀生丸
当大家知道吕尘是艾欧尼亚第一天才的时候，就放松下来了，要知道艾欧尼亚爱好和平那可是出了名的。笔』趣 』 Δ阁Ｗｗ Ｗ．』ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
而且阿什拉姆**师的名号也绝对足以让吕尘在德玛西亚皇宫以外的地方畅通无阻了。
最震惊的就莫过于吕尘隔壁的那个商人了，商人这段时间货物卖光了也没有离开，反而专心的开始帮吕尘收起物种来了。
因为这收物种的活，绝对要比自己跑商轻松的多，还更加赚钱！
换了以往，商人哪敢想能落着这种肥差啊，吕尘是个真心不差钱的主儿，商人算了一下，吕尘这二十多天，每天的魔兽尸体卖出去都没低过15万金币，这算下来最少也是3oo万金币。
这是什么概念……有些中低层次的贵族世家几百年积累下来的财富，也未必有这么多。
当然，跟真正的大家族还是不能比的，但吕尘这魔兽尸体似乎像是没有止境一样。
被他带动着，整个光明城里的武器作坊都忙起来了，全在加班加点的给贵族老爷们加工兽骨兵器和皮甲！
然而商人可是最先碰到吕尘的人，那时候他哪能想到吕尘的身份会这么高？！
阿什拉姆**师啊，虽然阿什拉姆现在的名气远不及他成为英雄联盟最高议员的名气大，但这种老牌凡级强者在每个国家就像是定海神针一样。
商人跟吕尘商量道：“我不光帮您收物种，还可以帮您卖魔兽，这样一来您不就省出时间了吗？！”
哟，吕尘挑挑眉毛，这都用上敬语了？懂事！
正好自己还有事要办也不能天天耗在这里，把事情办完，等到解决了小薇恩家里的事情以后他就要走了。
毕竟符文之地那么大，他也不能总在德玛西亚呆着。
这两天儿童劫、小阿卡利、阿狸、卡特琳娜、瑞萌萌全被他使唤到薇恩家门口蹲点去了，就算是打麻将也得去那边门口打，他甚至把酒店换到了薇恩家门口……
因为没有确定的时间，他是生怕错过营救的时间，那自己的时间不就白花了吗。
结果薇恩家族看大门的人都迷了，这特么家门口整天麻将声呼呼啦啦的，撵都撵不走。
而吕尘，已经出城了。
有界碑的新成员们守着，自己就能解放出来，就算卡特琳娜、儿童劫几个人打不过那个女巫，那也还有阿狸呢。
吕尘还真不信一个不知名的女巫能干过凡级的阿狸。
吕尘之所以出城，是因为他现，杀生丸有了苏醒的迹象！
说实话他等这一天已经太久了，杀生丸能不能晋级凡段位就看现在了，如果这次不能，以后也不用在它身上浪费灵魂之火了不是吗。
没事吃点肉就挺好的，非要吃灵魂之火，忒败家了。
到了野外荒芜的地方，吕尘打开吞噬者的印记，只感觉一阵冰冷的寒流从印记内涌出，而杀生丸已经在他面前具现而出！
样子变了，不过没有像吕尘担心的那样变成人，吕尘是真的没法直视杀生丸变成人是个什么鸟样。
杀生丸原本的毛是乳白色的，可是这次蜕变之后，却变成了纯正的银白色，毛在阳光下甚至都会反光！
杀生丸一脸呆萌的像一只萨摩耶一样看着吕尘哈气，嘴里吐着冷风，特别冷！
吕尘忽然愣了一下，该不会是让它吞了萧北的灵魂之火后，这货真的变异了吧！
以前他就有猜想，凡级的天赋技能在灵魂之火转移后，是有继承属性的，就像熔岩巨蜥、元素龙，它们在死后都留下了继承属性。
阿狸晋级时使用了火龙的灵魂之火，所以她的狐火也得到了蜕变。让吕尘觉得，阿狸比萧北只强不弱，真要让她一把火烧起来，光明城都未必挡得住她。
吕尘犹豫着问道：“狗东西，你现在有天赋技能么？”按道理说杀生丸这种东西是不应该有技能的，毕竟它天生魔免，有得必有失嘛。
但吕尘现在不是很肯定了……
“嗷？”杀生丸歪了歪脑袋，天空中忽然飘起了晶莹剔透的雪花，这雪花下落的度极快，掉到地面上的时候竟然不是变成了积雪，而是一朵朵切割进了地面，让整个地面变得千疮百孔！
整个世界的温度都在一瞬间降到了零下几十度，吕尘呼吸出去湿热的气体都会被瞬间冻成冰碴子。
而后，所有雪花都开始围绕着吕尘形成巨大的龙卷，与当初萧北手上的一模一样。
吕尘倒吸一口凉气，又魔免又会恐怖的天赋技能，这是真尼玛流氓啊！
不过界碑就是需要这么流氓的宠物！
他现在是越看杀生丸越喜欢，这次蜕变不仅有了凡级恶魔的体魄，还完美的继承了萧北的天赋，这瓦罗兰大6上的界碑，算是率先拥有2个凡级强者了，杀生丸，阿狸。
他自己严格意义上还不能算。
“得嘞，正好派上大用场！”吕尘跳到杀生丸又大了一倍的大脑袋上高兴的吼道：“走，收割德玛西亚境内所有钻石级以上魔兽！”
吕尘已经打听清楚了，就在德玛西亚的境内有三处魔兽聚集的地方：泡沫泥沼、卡拉沼泽、嚎叫沼泽！
这三个地方每个都是堪比雷迪斯山脉那样的魔兽聚集区，而且都是沼泽。
如果是杀生丸没晋级之前，自己扫荡哪里可能还有点困难，泥沼里的魔兽要是躲起来，自己又没蘑菇手雷，总不能一直让吕尘轰禁咒吧……
但现在就不一样了，杀生丸一场雪下起来，沼泽全得冻成冰疙瘩，级别低一点的直接就冻死在里面了。
级别高一点的在杀生丸的冰雪世界面前也完全没有反抗之力。
现在自己只需要待在杀生丸的脑袋上，一路下雪下过去，灵魂之火就滚滚而来啊！
吕尘已经都开始幻想灵魂之火犹如满天星辰一般朝自己飘来的画面了！
幸福感爆棚！
这要是回到原世界，界碑8oo多号人全是钻石段位是个什么场景？！
强无敌！
杀生丸现在就是吕尘的刷怪利器……
……
麻烦大家把推荐票投给新书「我是大玩家」，谢谢大家了，这个月要冲新书榜，所以推荐票非常重要。(未完待续。)

第一百四十五章 扫荡泡沫泥沼
德玛西亚这两天收到消息，泡沫泥沼不知道为什么忽然天气突变下起了大雪，那里驻扎的部队全都被冻的跟孙子一样，急需一大批军大衣……
还有人声称看到一头巨大的白狗就在泥沼里散步，它所过之处全部结冰，泡沫泥沼已经不再是泡沫泥沼了……现在它是泡沫冰原……
看到这些消息的德邦守卫部队指挥官都懵了，什么玩意？
这是闹什么自然灾害了吗，怎么突然整个泡沫泥沼都冻成了冰疙瘩？！
他赶紧派人泡沫泥沼查看，回来的士兵告诉他：将军，他们说的没错，泡沫泥沼已经变成泡沫冰原了，而且温度之低简直乎想想，他们根本不敢再往里面深入，但大概里面的魔兽估计全跪了！
尼玛，这不会又是诺克萨斯的什么黑科技吧，话说德玛西亚的军队其实在战场上最担心的事情莫过于诺克萨斯的炼金科技，光是一个炼金炸弹就让他们难受的够呛。笔趣Δ阁ＷｗＷ．ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ所以指挥官下意识的就把这件事情联想到诺克萨斯的事情了，难道是诺克萨斯又搞了什么实验？
可是也说不通啊，你弄个实验的话也应该是袭击光明城啊，袭击泡沫泥沼干啥，有病吧？
而吕尘此时正坐在杀生丸的大脑袋上，他忽然意识到一个问题：直接把这些生活在泥沼里的魔兽冻死在里面，那特么不就没法获得它们的尸体了吗？
要知道，这些东西在吕尘眼里那可都是钱啊！
虽然他现在已经不差钱了，简直多的花不完，可是……吕尘会是嫌钱多的人吗？
那不能够，他不是那种视金钱如粪土的人……
“你先一边带着去，等我把他们轰出来，你就赶紧搞定它们，知道不，我要它们的尸体!”吕尘对杀生丸说道。
“嗷！”杀生丸立马跑一边玩去了……
自从学会四系禁咒以后吕尘还没有真正的施展过呢，吕尘在琢磨着哪一系的禁咒适合干这种事，即不能把魔兽们杀死在泥沼里，还要让它们收到足够的伤害而惊吓中跳出泥沼？
火系禁咒？不行不行，在吕尘脑子里，一个火系禁咒扔下去就感觉像是炸了粪坑一样，脏泥满天飞。而且火系禁咒威力最大，到时候直接给它们闷死在里面就不好了。
水系？也不行，人家本来就是水里的生物，用大水把这里淹了估计魔兽的八辈儿祖宗都出来感谢吕尘……
土系？叹息之墙一放也只是增加重力，人家本来打算跳上来的结果你给压回去了。
那就只有风系了，把它们给吹起来？
从魔法的角度来说，拥有风火水土四系世界本源的吕尘可以说在威力上来讲是绝对可以媲美凡级**师的，在这四系的领域里，没人可以与吕尘这个拥有本源的人相比。
只不过他对魔法运用绝对没有人家凡级的强者熟练，如果单纯只用魔法的话，阿什拉姆绝对可以杀他一百次了。
他就相当于是一个小孩，拿着核弹的遥控器，能够精准的轰出去都对敌人造成毁灭级的伤害，自己却并不灵活。
但是对于吕尘来说，这特么就够了啊，假设归假设，除开假设的话他仍然是那个用武力就可以对抗凡级强者的界碑之主！
德玛西亚的指挥官刚刚赶到泡沫泥沼外面，忽然觉得好像起风了……
“你们感觉到了吗？”指挥官疑惑的问副官：“怎么突然起风了？”
然而他现，他副官看着天空的眼神已经直了！指挥官转头看去，正好看到一个硕大的龙卷正慢慢的旋转而起，似乎要慢慢的去联通天际！
而这龙卷里，全都卷着像是屎一样的泥沼……
他仔细观察了一下，现这龙卷里面，还有数不清的魔兽在天上盘旋着，出震天的怒吼！看这表情，好气啊，正睡觉呢就被吹起来了！
“我的天，这特么到底生了什么，用自然灾害肯定解释不过去吧！”
“但是似乎只能用自然灾害来解释啊……”
“这泡沫泥沼里到底生了什么啊……”
“赶紧回去禀报陛下，这是大事情！”
龙卷吹了足足有2o多分钟，天上飞着的魔兽是越来越多，而且一个个都是泡沫泥沼最中心的那些大家伙，那都是在泥沼里生活了不知道多少年的生物了。
“果然自然的力量还是伟大的啊……”指挥官莫名感慨道。
龙卷慢慢平息，一个个魔兽从天空骤然甩落下来，吕尘见状大喜：“杀生丸，赶紧把它们都给冻住！”
魔兽们眼瞅着终于该落下来了，结果那寒冰的气息骤然迸，全部被秒杀了！
“配合不错，一劳永逸把整个泥沼的魔兽都给连锅端了，不知道德玛西亚得知我帮他们解决了境内的潜在危机会不会感谢我？哈哈，我这个人做好事向来不留名，还是不告诉他们了，”吕尘知道自己这事做的是有点损，他这么一弄，泡沫泥沼里是不可能有活物了……
这是打破生态平衡啊……
吕尘数了数，这一次扫荡直接收获了51头钻石魔兽，于此对应的就是51颗钻石级灵魂之火了。他砸吧砸吧嘴，对比自己家里那几百号的界碑同伙，数量还是不够啊。
看来德玛西亚的事情结束之后还得再去其他地方逛逛，话说暗影岛那种地方一定有很多强大魔兽吧？纳什男爵不也是从那里出来的吗。
德玛西亚的指挥官现龙卷已经平息，而且整个泥沼的冰层开始慢慢融化，赶紧通知所有下属：“我们进去查看一下看看怎么回事儿，到时候也好跟陛下汇报！”
结果向来彰显勇气的德玛西亚士兵们却有点不敢进去，刚刚那些魔兽的下场大家也都看到了，谁知道里面会不会再来一次？
自己可没那些魔兽厉害，它们都扛不住，自己进去不是送死么？
指挥官怒了：“敢退后一步的直接按逃兵处置！”
这才震慑住士兵，所有人一起进入泥沼！
可是进到泥沼以后大家就现：没什么事啊，泥沼里风平浪静的一点奇怪事情都没生。
“将军，没有异常啊！”
指挥官皱着眉头：“不对……魔兽都没有了！”
……
麻烦大家给我的新书《我是大玩家》投上各位宝贵的推荐票……谢谢了！(未完待续。)

第一百四十六章 德玛怪闻
德玛西亚的军队没有在泡沫泥沼里找到任何线索，他们只是知道，这里的低阶魔兽全死了，高阶魔兽全消失了……
至于为什么，鬼特么才知道！
指挥官就这么回去跟嘉文三世汇报去了，他把这一切归结为可能泡沫泥沼出现了短暂的元素失衡，因而产生了元素潮汐导致。笔 趣』阁Ｗｗ Ｗ．『ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
具体的他也没敢细说，因为他实在编不下去了。
赵信就守在嘉文三世的旁边皱着眉头，他总觉得事情有点蹊跷，不过他也说不上来哪里不对劲。
这种事情说大不大，说小也不小，如果是自然产生的那么就无所谓了，因为也就这么一次，不需要继续小心提防什么。
但这一切如果是人为的话那就要警惕起来了，看那个毁灭级的威力，搞不好就是某个凡级的强者来到了德玛西亚，而他们却还不知道！
这就太可怕了，对方如果就这么在光明城也来一下，整个德玛西亚都受不了这种损失。
到时候贵族估计要死大半，平民恐怕没人能活下来，诺大繁荣的光明城可是说变废墟就变了。
嘉文三世选择了相信指挥官，作为国王他也要懂得收揽人心，所谓用人不疑、疑人不用就是嘉文三世的准则了。
指挥官回到军营里长出一口气：“这特么可别再闹什么幺蛾子了，不然就跪了！”
他身为德玛西亚内部守卫的最高长官，如果守卫工作出了什么闪失他真的难辞其咎。
这时候忽然有斥候回来汇报：“将军，卡拉沼泽也冻住了！”
冻狗蛋啊，指挥官差点就尿了，一次是自然形成还说的过去，这第二次生明摆着是有人在沼泽里作妖啊！
绝对是人为的，指挥官敢打一万个赌！
谁？是谁在里面？他为什么要这样对待那些沼泽里的小动物？！
到底有什么居心？！
“全军集合，向卡拉沼泽进军！”指挥官怒吼道，他现在只有一条出路，那就是抓住这个人才能将功补过！
不然他背上个欺骗国王的名声就不用活了！
可是他走到半路才意识到一个问题，就那冰天雪地的温度和面积，还有那龙卷的规模，指定是凡级强者啊，自己能打过？！
打个屁！
他强自镇定道：“去个人，请总管来一趟，就说有要事相商！”
必须得让赵信出手，不然自己去了全军覆没都有可能，自己的实力也就跟那些被卷上天的魔兽差不多吧，人家一口气卷了五十多个呢……
自己才算老几！
就在等待赵信到来的过程中，龙卷起了又落，就跟之前在泡沫泥沼一样一样的。指挥官看着那龙卷里密密麻麻的魔兽就牙疼，这特么谁啊，有没有王法了！
可是他又不敢过去！
就在龙卷消散没一会儿赵信到了，德邦总管平静问道：“什么事情这么急？”
指挥官把自己知道的事情全都抖出来了，包括自己的推测也说个一清二楚，不是他不想隐瞒，实在是瞒不住了。
赵信冷冷的问道：“你知道你的罪过会受到什么处罚吗？”
指挥官脸色一下就绿了，德玛西亚的刑法之严酷整个符文之地都有所耳闻，那是最变态的地方，也是吕尘的重点吐槽对象。
“回去处理家里的事情吧，全家配蛇纹石河，这是我能帮你的极限了，”赵信冷酷说道，而后对所有士兵喊到：“全军随我赶往嚎叫沼泽！”
对方的规律很明显，专挑沼泽下手，摆明了就是要杀光里面的魔兽，现在德玛西亚境内已经只剩下嚎叫沼泽了，对方肯定会到那里去！
指挥官听了赵信的话连连感谢，他知道如果没人帮自己的话必定难逃一死，德玛西亚的刑法就是这么的严酷！将领犯错从来没有免职一说，一定会很惨！
从整个符文之地的大小来看，曾经有学霸根据符文之地的图志上标注的航海路线以及船只航行度、航行天数来计算过整个符文之地的大小。
最后得出的结论是：符文之地的面积与地球相比也不过是差了个零头而已。
卡拉沼泽和嚎叫沼泽在地图上看或许很近，但是它们之间的距离就相当于从上海到湖北。
如果是按杀生丸的脚力，半个多小时就到了，那大步子迈的，咔咔的比高铁都快。
但如果是赵信带着士兵骑马赶过去……黄花菜都凉了！
所以当赵信赶到的时候，他看着以前狼藉的嚎叫沼泽，手都捏紧了……
来晚了！太晚了！
对方到底是怎么办到的？怎么度这么快？
对方到底想干什么，会不会对光明城产生威胁？
赵信拉着缰绳拨转马头就带着士兵回去了，他要赶回去守卫光明城，以防不测！
并且在同一时间，赵信在情报系统里下达命令，查找这次事件始作俑者的一切线索！
功夫不负有心人，线索非常明显：无数人看到一条大白狗在几个沼泽之间狂奔……
不过他们只看见杀生丸了，并没有看见坐在杀生丸脑袋上的吕尘，因为杀生丸的毛挺长的……
难道这一切都是一条狗干的吗？！赵信有点蛋疼了，他把提供情报的人找来问话：“是个什么样的狗？”
“银白色，很大，看着还挺憨厚的，舌头就耷拉在嘴边，看着还有点傻……”
“多大？”
“有英勇神殿那么大吧？”
赵信听了都不禁倒吸一口冷气，这么大？！什么玩意？！
在他印象里能比英勇神殿还大的生物，也只有纳什男爵了吧？不过纳什男爵要比英勇神殿再大上许多罢了。
“找，找到它的去向，看它从嚎叫沼泽出来之后又去哪了！”赵信下令道。
这种级别的生物在境内晃悠实在太危险了！
然而下属弱弱的汇报：“它没有再出来。”
赵信愣了一下，没有再出来？可是嚎叫沼泽里也没有啊，总不能消失了吧！
他不知道的是，在扫荡完嚎叫沼泽之后吕尘就直接把杀生丸收回印记里，开了个传送门就回到光明城了……(未完待续。)

第一百四十七章 补货去了
吕尘回到光明城的酒店房间里时一个人都没见着，估计儿童劫他们还蹲在薇恩家门口呢吧？他有点欣慰，起码这群人没有偷懒啊。』ΩΔ笔Δ 趣阁ＷｗΩＷ．『ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
然而当他到薇恩家门口去视察工作的时候差点就暴走了！
这几个人竟然就在人家家门口支了张桌子呼呼啦啦的打麻将！
旁边还有不少德玛西亚光明城的居民在围观，估计德玛西亚人还闹不明白他们玩的这是什么玩意……
“我叫你们来蹲点，你们就这么光明正大的在这打麻将？”吕尘差点给他们桌子掀了……
这群人一个个低头站成一排等待吕尘训话，虽然卡特琳娜他们许多都比吕尘看起来年长，但是这段时间以来已经在潜意识里把吕尘当成组织的领袖了。
因为吕尘确实把他们带的很好。
不过吕尘看他们这样就给气笑了，他挥挥手无奈道：“得得得，打吧打吧，不过正事别忘了，那可是人家一家子的姓名。”
吕尘在安排这个任务的时候就把为什么要这么做的原因告诉他们了。
而儿童劫他们早就习惯于吕尘类似未卜先知的能力……
反正尘哥什么决定都是对的！
吕尘转身就朝市集走去，他要找商人看看这两天的收获怎么样，可别把自己的魔兽给贱卖了啊。
而且这次又收获了一百多头魔兽，怎么也能买个好价钱。毕竟一个德玛西亚的贵族少说都有一千多个大小家族，市场远远没有达到饱和状态。
甚至于，贵族这种尿性的性格：别人家都有，我却没有，岂不是很丢人？！
爱攀比是好习惯啊，吕尘乐呵呵的想到。
他离开的时间总共是3天，按道理来说应该是卖出去三头了，就是不知道是以什么价格卖出去的。
商人远远的就看到他了，拖鞋自己胖墩墩的身体冲过来，脸上笑的那叫一个灿烂：“东家，咱这魔兽卖的太好了，您猜猜我卖了几头？”
咦，这开口就叫东家是几个意思？难道知道自己身份以后打算抱大腿了？
殊不知就这三天的功夫，商人从魔兽身上就已经赚到了他3年利润的佣金，这大腿一定要抱稳。
甭看眼前是个小孩子，那可是艾欧尼亚第一天才，在符文之地什么最重要，实力最重要。
每个大型商团背后没有个强者坐镇，那就等着被打劫吧！
就说暗影岛附近路过的商船吧，谁敢不给死歌面子？海上给你唱安魂曲你受得了？
这要是通过吕尘巴结上了越学院，自己是不是能够想办法垄断所有去往艾欧尼亚的航道？
吕尘似笑非笑的看着这个胖子：“你叫什么？”
“回东家的话，我叫卡萨罗。”
“先呢，我不是你的东家，我们只是合作关系，而且你只要好好干活，以后可能会收获你想象不到的财富，艾欧尼亚太小了，”吕尘笑着说完就走进集市了。
留下卡萨罗一个人呆呆的站在那里，这真的是个小孩吗，一眼就看穿了自己对于艾欧尼亚航线的觊觎？
可是对方的话什么意思，什么叫艾欧尼亚太小了？
很多年后卡萨罗才意识到，这个少年的眼光早就放到整个符文之地了。
而且，没人会知道，多年以后符文之地会有一个叫界碑的组织，没人可以忽视。
……
吕尘到集市他的摊位上一看，走之前留下的五头魔兽竟然全都不见了，他转头看向卡萨罗：“每头卖了多少钱？”
可别卖低了，卖低了给你屎打出来！
“平均21万金币一头！”卡萨罗骄傲的说道。
“有点意思，”竟然比自己卖的价钱高了足足四五万啊，吕尘笑道：“我也不问你怎么卖的，1%佣金留给你其他我拿走，你可以继续卖下去。”
卡萨罗愣住了：“还有？！”
“多的是啊，放心，你一时半会儿卖不完的，”吕尘平静的说道。
卡萨罗脸上的肉都抖了一下，吕尘这口气太大把他吓住了，什么叫多的是，您到底杀了多少头魔兽啊？
眼瞅着吕尘已经卖出去快三十头了，怎么还有，他还以为这是最后五头了呢！
光凭这5头他就赚了1万多金币的佣金，要是继续卖下去……
而吕尘现在才是真正的土豪，他现在没事干就去集市上逛街，看见想买的就直接买，土豪，不差钱！
他是真的什么都买，精美的东西看见了就买，毕竟原世界里的界碑有那么多女孩呢。
买到最后整个市集所有老板看到他就高兴，恨不得把家里闺女也卖给吕尘……
不过买多了也腻，他现在就两件事，一个是等薇恩家里的事情生后自己出手杀掉女巫，另一个就是把魔兽的尸体给卖完。
可是薇恩这件事遥遥无期，总不能一直等下去啊，他又去了一趟烈日酒馆，直接跟老板买德玛西亚境内所有女巫的信息，然而烈日酒馆老板压根就不肯做这单生意。
就这么过去了一个月，魔兽的销量是蹭蹭蹭的涨。
赵信某天心血来潮想要再来集市看看魔兽的售卖，他得到消息说，吕尘卖魔兽尸体像是没有止境一样，所以他起了好奇心，怎么可能会有这么多？
赵信本能的觉得自己应该去看看，他总觉得有点不对劲……
当他到达市集看到正在拍卖的魔兽时沉默了……
赵信的随从一脸迷茫，自己家总管怎么了，脸怎么突然这么黑？
“大人……你怎么了？”随从小心翼翼的问道。
赵信的脸之所以这么黑，是因为他现了一个问题：这诺大摊位上现在摆着的三头魔兽，中间的那头不正是卡拉沼泽特有的荆棘水獭吗？
还有旁边的，不正是泡沫泥沼特有的大眼蛙？！
所以……把三个沼泽全给扫荡的人就是……
赵信的脑子眼儿有点疼，他揉着太阳穴，早该想到了啊！
他还说怎么卖魔兽的怎么成了现在这个胖子，吕尘去哪了？！
还能去哪，他是去补货了啊！
赵信想到这货现在脑子眼就生疼！怎么处理？！(未完待续。)

第一百四十八章 做好事不留名
先德玛西亚和艾欧尼亚是盟友，而且双方在对抗诺克萨斯这件事情上经常守望相助。笔』趣『阁ＷｗＷ．ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
在扫荡三个沼泽的事情上，德玛西亚也没有法律规定不让杀魔兽，相反，平时官方还是很鼓励去杀魔兽的，毕竟这些魔兽老时不时的从泥沼里蹦出来袭击一下附近的村庄。
可是……不能杀完啊！
杀完算怎么回事，这就绝种了啊！
话说艾欧尼亚人不是爱好和平吗，这个人是怎么回事？他哪有半点爱好和平的样子啊你告诉我？
赵信忽然觉得，他是不是对艾欧尼亚人的印象有什么误会……？
虽然吕尘并没有触犯德玛西亚的法律，但赵信还是觉得得找吕尘谈谈了。
他在集市里很轻易的就找到了吕尘，这小子正采购东西呢，见啥买啥。赵信想到吕尘现在手里的财富就又是一阵蛋疼。
他拍拍吕尘的肩膀，正在跟老板商量交易的吕尘回过头来看着赵信：“总管大人找我有何贵干？”
“那个屠戮沼泽魔兽的人是你？”赵信平静的问道，他在这一刻忽然又意识到了一件事情，如果真是吕尘的话，那就意味着吕尘还拥有一头可怕的魔兽作为宠物？
符文之地不是没有人用魔兽当宠物或者坐骑，但是……用这么大的还是头一次见到。
而且，想要驾驭这种魔兽，先要拥有更高的实力吧？
吕尘在赵信眼里忽然深不可测起来……
吕尘自己也知道这种事情怎么可能瞒得了太久，而且他压根就对这种事情无所谓，他一本正经的说道：“我来到这里后就听说，沼泽旁边的德玛西亚居民经常收到魔兽的骚扰，我十分的痛心！德玛西亚人辣么的好客，是辣么的热情，我怎么忍心看他们颠沛流离，家破人亡？所以我果断出手，总决后患！”
我信了你的邪！赵信看到吕尘这么一本正经的胡说八道，气就不打一处来！
赵信咬牙切齿的说道：“这种事情我觉得你先应该和我们德玛西亚官方商量一下，这样我们也好知道你为我们做了什么，德玛西亚向来不会无视别人的热情与善意。”
“那不行，我做好事从来不留名的，我外号就叫雷锋！”吕尘认真的说道。
雷锋又是个什么鬼！赵信已经不想说话了，不过好歹已经知道三个沼泽到底是怎么回事了，不是诺克萨斯搞的鬼就好。
他思索着那泥沼里魔法暴动的威力，赵信很清楚那一定是禁咒，这个吕尘远要比自己等人想象中的更加强大！
看来艾欧尼亚新一代的法师团领袖后继有人？之前德玛西亚高层还认真讨论过，阿什拉姆年纪已大，万一他要有个三长两短，谁还能守护艾欧尼亚呢？
这件事情必须要告诉嘉文三世了！
吕尘看着赵信离去的背影笑了，自己又没违法，而且还是阿什拉姆的学生，对方肯定不会采取什么过激的行为。
就算对方真的要制裁自己，那也得制裁得了才行。
现在自己身边两大凡级战力，一个阿狸一个杀生丸，而且两个货的天赋技能都因为特殊的灵魂之火加强过，有了这俩，自己这些人到哪不是横着走？
而且还有他自己呢，随时都有可能晋升凡！
所以，压根不用低调！
话说那个老巫婆怎么还不动手啊，真是无语了，你等啥呢？！
吕尘感觉自己简直神烦，眼瞅着补过的货都快卖完了，自己也不能老耗在这啊！
说实话德玛西亚其实挺无聊的，这里的人外表上看起来伟光正的样子，吕尘还是觉得有善有恶的地方更有意思一些。
所以只要完成拯救小薇恩的成就之后，不管小薇恩拐不拐得走，他都打算换个地方去玩了。
就在这时儿童劫忽然跑到集市里来了：“尘哥尘哥！”
“啥事？”吕尘挑了挑眉毛。
“我在她们家门口现有个老太婆鬼鬼祟祟的在偷偷观察着！她把整个人都罩在斗篷里，只能看个大概，具体的就不清楚了，”儿童劫解释道。
“有人跟着她没？”
“有，卡特琳娜、瑞文、阿狸她们三个在跟，我专门过来通知你。”
吕尘放下心来，卡特琳娜和瑞文这两个职业刺客可以保证不会跟丢，而阿狸的实力则能保证他们不会出事。
吕尘很肯定这个老巫婆是打不过阿狸的，不然她早就跳天上去了！
不过现在还不能直接干掉这货啊，不然就真的没人知道自己在做好人好事了，还怎么拐走小薇恩？
难道去人家家里说：“你好，刚才有个人想杀你全家，不过我已经把她干掉了。”
人家也得信才行啊！
所以得让老巫婆动手，不让她有机会杀人就好了。
既然计划好了那就行动啊！
此时，老巫婆整个人都笼罩在斗篷里朝着德玛西亚的集市走去，她还有一些魔法材料要买，为了今天晚上，她准备的很充分了，但还想再增加些保障，确保万无一失。
她期待对方所有人惊恐的看着自己，她喜欢那种眼神！
可是不知道为什么……她总觉得有人在对自己指指点点……
她回头看去，却又什么都没现，只有几个妙龄少女在嬉戏打闹。
老巫婆斗篷里的眼神冷了下来，她也年轻过，可是她的容貌已经被岁月吞噬。这些妙龄少女在她眼里，就像是正在向自己炫耀青春。
她决定今晚事情了解之后要再来集市上逛一逛，再碰到这几个女孩，她会取走她们的生命！
夜晚降临的时候，老巫婆返身向着薇恩家的院落走去，杀戮即将开始，这对于她来说就像是一场黑暗魔法的盛宴！
记得上一次举办类似的盛宴时，已经是很久以前的事情了，她几乎迫不及待。
这家男主人千不该万不该，不该公然贬低黑暗魔法！
既然你这么看不起黑暗魔法，那就让你亲身体验一下吧。
只是……老巫婆忽然觉得，在背后盯着自己指指点点的人怎么好像变多了呢……
可是回头什么都没有现啊！(未完待续。)

第一百四十九章 我跟你闺女有缘
吕尘带着儿童劫成功和卡特琳娜他们汇合后就悄悄的跟在老巫婆的身后，他俩不是职业刺客，然而两个人对于身体肌肉的控制以及暗影奥义的理解，远不是常人可以仰望的。Δ『笔趣阁ＷｗΔＷ．』ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
吕尘至今藏在暗影里都还没有被人现过！
儿童劫用手指指老巫婆一脸疑问的看着吕尘，意思是：咱要杀的就是她吗？
吕尘指了指老巫婆点点头，一切都在无声中进行。
老巫婆心里总觉得有人在对自己指指点点，可是回过头去却什么都没有现……
这要是让她现的话，吕尘以后也不用混了。
而且他对于这个老巫婆的实力并没有太高的评估，因为背景故事里写过啊，这货是绕开薇恩家里的守卫才下的手，我去，连警卫都得绕开，她是得有多菜。
要是吕尘打算在德玛西亚杀人，哪用得着绕开警卫啊……
所以当这个老巫婆把薇恩一家人控制起来的时候，就是吕尘他们出场的时候了，压根不用估计她的实力会不会特别强横。
老巫婆还不知道自己在吕尘的心里已经领过便当了……
她此时正悄然的接近薇恩家族的住宅区域，然后偷偷的从后门进入，吕尘现这薇恩家也是心大，门都不关的。
看来德玛西亚内部过于安全所以给他们养成了坏习惯。
这要是诺克萨斯的人来内部进行破坏和暗杀，估计德玛西亚的这些贵族得跪上好大一批吧？
吕尘他们跟着就准备从后门进去，结果他们现后门竟然被老巫婆给随手锁上了！
尼玛，还有随手关门的坏习惯呢。
“尘哥，咱咋办？”儿童劫愣住了。
“啥咋办，跳进去啊！”吕尘一脸恨铁不成钢的瞪了儿童劫一眼，这孩子怎么还有点死脑筋，白瞎了这么飘逸的传承！
“哦哦，对，跳进去！”
这时候吕尘忽然察觉到豪宅里面已经传来的魔法波动，恐怕是已经动手了！
“走，赶紧进去！”吕尘说话间已经纵身一跃进了围墙，而当他们到达豪宅前面的时候，正好看见薇恩一家人全部倒在了地上，每个人的表情都极为痛苦，却连一点声响都不出来！
这就是所谓的黑魔法吧？
老巫婆沙哑着怪笑道：“想不到你有今天吧？我就让你眼睁睁的看着你最爱的家人一个个死在你的面前。”
话说这台词听着这么怪呢，不会是薇恩她爸的婚外情吧？
然而就在这时吕尘知道老巫婆要施法了所以赶紧出声：“那个……稍等一下！”
女巫万万没想到这里竟然还有其他人，她忽然想到，似乎刚才一路上都有点不对劲。她凝神一看，那些站着的人里，不正有自己羡慕人家年轻美貌想要杀之而后快的女孩吗？原来自己从那个时候就被跟踪了！
她抬手间黑暗魔法向吕尘等人涌去，却听嗡的一声，她的感知里，似乎世界的规则都随着这嗡的一声改变了！
“结界？”女巫脸色变了，能够如此轻易就挡下自己所有魔法的，不正是结界吗？
而且魔法师的结界确实都有改变世界规则的特点，那是**师们自己的领域！
结界，只有称得上**师的人才可能拥有！
她不得不害怕，因为她的实力给**师提鞋都不配。可问题是，对方是个小孩子啊！
吕尘挠了挠下巴：“我以前是管它叫过结界来着，不过它现在叫归墟了……”
谁要知道你管它叫啥啊！？
女巫的腿都开始抖了：“**师阁下，实在无意冒犯，可这是我与他们的私事……”
“啊……你误会了，”吕尘乐呵呵的说道：“说那么多也没用，我就是来杀你的。暗黑魔法师这种东西不是每个人都应该除之而后快嘛，甭挣扎了，咱们赶时间。”
话音刚落，归墟领域里无数条空间缝隙向着女巫席卷而去，而女巫压根连反抗的余地都没，在吕尘看来，这充其量算是白金高段位的小高手罢了。
这样式儿的，吕尘不知道灭了多少了……
他也不耽误时间，直接蹲到薇恩她爸的面前直奔主题：“你看是这样的……你觉得我实力强不强？是不是很热心？乐于助人见义勇为！”
这会儿薇恩她爸身上的黑魔法都还没解除呢，只能在痛苦中挣扎着点点头……
吕尘见他点头就开心了：“我掐指一算啊，你闺女和我有师徒缘分……你看？”
薇恩她老爸虽然还很痛苦，但他明白吕尘的意思，赶紧狂喜着点头。
“娑娜，给他加点血，”吕尘说道。
娑娜跟吕尘待久了，也知道加血是个什么意思，绿色的光华从古琴中飘了出来落在薇恩家族的所有人身上，他们的痛苦立刻缓解。
薇恩她老爸站起来就赶紧朝宅子里喊道：“夏娜，出来吧！”
此时的薇恩还小，刚刚经历过全家人被黑魔法袭击的恐惧，此时她就躲在她爸爸的身后偷偷的看着吕尘。
薇恩的爸爸对薇恩说道：“以后你就跟着这位**师学习吧！”
这就成了？前所未有的顺利啊，吕尘乐呵呵的想到。
然而却听薇恩稚嫩的声音说道：“不要。”
吕尘脸都绿了，竟然失败在这里了？什么情况？他问道：“你为什么不想跟我学习。”
“我不想离开父亲，”薇恩弱弱的说道。
哦……原来是这么回事，吕尘哄道：“刚才那个黑魔法师看到没，其实这世界上还有很多这样的魔法师，他们已经被黑魔法侵蚀了内心，如果你跟着我学习，以后就可以守护你的家族，不然的话下次再被人袭击，我也不能次次都来救你们吧？”
当这些话说出来的时候，小薇恩明显动心了，最终点了点头，成了！
这联盟最受喜爱的adc就这么给吕尘拐了，吕尘正要带着小薇恩走的时候忽然想起来一件事：“那个……你们家祖传的是不是有个圣银弩？我掐指一算那玩意跟我也有缘分啊，不过你放心，我是拿来给你家闺女用的！”(未完待续。)

第一百五十章 快玩坏了
吕尘把圣银弩收到了掌心世界里，薇恩没了这件神器可就不是薇恩了，想想看，薇恩要是没有每攻击三次打血量的能力，估计那就是史诗级削弱了……
而且每个英雄在加入界碑后都得到了史诗级增强，关于如何增强薇恩，他也有了想法。笔『Ω趣ΩΔ『阁Ｗｗ』Ｗ．ΩＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
不过那是以后等他们游历到恕瑞玛的事情了。
他们出门的时候正好碰到德邦总管赵信赶来，赵信接到密报说吕尘他们悄无声息的潜入了这个贵族的家，他们想着吕尘会不会做什么伤天害理的事情所以赶紧汇报给赵信。
现在任何有关吕尘的情报，都是必须直接汇报给赵信。
因为其他人也打不过吕尘啊……
赵信平静问道：“你在这里干什么？”
“额，我说我来见义勇为你信不信？”吕尘一本正经的说道。
见义勇为？你会见义勇为？赵信把目光转向这家男主人的脸上，只见薇恩的老爸赶紧把前因后果给讲了一遍……
还真是见义勇为？
不对，赵信清清楚楚的知道，吕尘老早以前就买过薇恩家族的情报，难道说他很久以前就知道薇恩家族会受到黑魔法师的袭击？
那也太扯了吧，而且吕尘还要买女巫的情报，明显他连谁要袭击薇恩家族都不知道！
赵信有点想不通了，难道吕尘真的是来见义勇为的？
他试图换个角度思考：吕尘这种人似乎有无利不起早的性格，那么他来见义勇为是不是也有所图谋？
赵信撇了一眼跟在吕尘身旁的薇恩，薇恩老爸也说了让薇恩跟着吕尘学习魔法。
似乎……吕尘买情报的时候提供的线索就是这个小女孩的名字？
这特么不会是个人贩子吧！
赵信不想管了，艾欧尼亚第一天才还不至于沦落到当人贩子的地步，兴许是看上薇恩的天赋？
可是他就想不通了，艾欧尼亚咋出了这么根搅屎棍子！
吕尘如愿以偿，符文之地的界碑再进新英雄，薇恩！
到了这个时候吕尘已经不打算在德玛西亚多呆了，等魔兽尸体卖完就收拾东西继续游历。
他对德玛西亚还是有点失望的，背景故事里把德玛西亚吹的天花乱坠，结果到了一看，虚伪的不行。
平民还好，挺有正能量的，但贵族们嘛，没法直视。
像盖伦那样的贵族好青年还是少啊。
这段时间吕尘见过无数德玛西亚贵族子弟纨绔的不行。家里掏点钱自然有人替他们服兵役，然后就是每天的享受作乐。
长此以往，军力衰落是必然的。
得亏过几年英雄联盟就成立了，不然还不得让诺克萨斯吊着打？
当然，吕尘也没有进去德玛西亚的军营看过，所以并不清楚德玛西亚现在军队里是个什么样，万一人家军队管理的好也说不定呢。
下一站去哪？吕尘思索着印象中符文之地与德玛西亚相邻的地方，大概就是巨神峰了吧？
巨神峰位于德玛西亚、诺克萨斯、战争学院、恕瑞玛沙漠之间，与其他神秘地区一样，巨神峰也是一座吸引着梦想家、疯人和冒险者的璀璨信标。所有历经劫难坎坷、幸存来到山脚下的人会被当做殊途同归的朝圣者，受到山脚下零星散落的游牧部落的欢迎。
而在高耸入云的嘉岗坦山脉居住着一个名为斯坦帕的部落，部落人民崇尚战争的艺术。
吕尘曾经看背景故事的时候就有印象，这个斯坦帕部族真心很凶残……
斯坦帕部落的每个成员都被训练成纪律严明、凶狠好战的战士，在与诺克萨斯或德玛西亚的士兵作战时，他们喜欢以一敌十。斯坦帕勇士常常进行空手搏斗的训练，他们认为赤手空拳击毙对手才是最优秀的武术家。不仅如此，他们还可以熟练使用部落众多的遗留武器。这些古董武器在勇士们当中代代相传，增强了符文之地的神秘特色。古老的传世武器是极为危险的，因此它们通过潘森之手成功地进入英雄联盟也就不足为奇了。
之后英雄联盟成立却把斯坦帕部落排除在外，这对潘森来说简直是奇耻大辱。因此，他带着族人的祝福与祖辈传世武器来到了联盟，他要向全世界展示什么才是真正的勇士。
看懂什么意思了么，一个斯坦帕部族的士兵能打十个德玛西亚或者诺克萨斯的战士……他们西边打德玛西亚，东边打诺克萨斯，这大概是符文之地里最强横的民族了。
是民族，不是种族，如果说到最强的种族，那必然是神秘的艾卡西亚里神秘的虚空生物。
话说这个斯坦帕部族是真的吊，吊到诺克萨斯和德玛西亚都不敢轻易招惹。
吕尘倒是有点想会一会这个部族的勇士：潘森，日女！
单以拳脚论英雄的话，吕尘未必虚谁。
他始终把诺克萨斯的游历放在最后一位，因为他习惯于把有意思的事情放到最后。所以去过巨神峰之后，就要去恕瑞玛了！
对于巨神峰这个地方，吕尘没有什么特殊的需求，有机会的话可以拐一下叛逆的皎月，没机会也就算了。
但是恕瑞玛沙漠里有两个目标是他势在必得的。
探险家伊泽瑞尔曾在恕瑞玛沙漠里的一个金字塔中现神器挂饰，从此开启他的魔法之旅，他之所以能施展秘术射击以及奥术跃迁之类的魔法，也正是因为这个挂饰可以让他随心所欲的利用他身周的所有魔法能量。
吕尘对这件神器真的是垂涎很久了，这个时候伊泽瑞尔大概也还是拉克丝那么大，只不过是个小男孩，那么这个挂饰应该还在金字塔里。
但是吕尘想要得到这个挂饰并不是为了自己，而是想要给薇恩来一次史诗级加强……
一个会奥术跃迁位移，还会远程秘术射击，还能用圣银弩按比例打血的薇恩，一个ez+原薇恩以后升级版的薇恩有多么可怕，吕尘自己也不知道。
“搞不好英雄联盟又要少个英雄了……玩坏了啊！”吕尘仰天感慨道。
而他的另一个目标，则是仍沉睡在金字塔里的阿木木，这小家伙他必须拐走！(未完待续。)

第一百五十一章 流浪的大法师
关于阿木木这个英雄吕尘还是挺喜欢的，主要是他的台词太可怜了……
“我还以为你从来都不会选我呢……”这是阿木木的出场台词，简直萌哭。笔Ω趣阁ＷｗΔＷ． ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
所以一个阿木木、一个ez的挂饰，这都是支撑吕尘带队进入恕瑞玛沙漠的理由，至于可能遇到的危险大概就是泽拉斯和鳄鱼这俩货了吧，但自己也是两大凡高手在身边，队里除了小薇恩个个都是精锐中的精锐，全都是史诗级加强的英雄……
而小薇恩的修炼完全可以说是从零开始，因为她现在就是一个平凡的小姑娘啊，体能体术方面全都要重新修炼的。
正因为这样的情况，吕尘才觉得有必要去一趟巨神峰！
巨神峰的战士那是个顶个的猛人，潘森在英雄联盟后期更是凝聚神格成为战神在人间的化身，所谓神，可能就是越凡段位的强者了吧？
吕尘也不太清楚，现在还没谁能为他在这个方向领路。
他之所以去巨神峰是觉得，斯坦帕部族就是训练薇恩最好的地方。
吕尘的成长并没有接受过什么系统的训练，所以他在教人这方面是个弱项，除了精气神方面的修炼以外。
可是怎么才能让斯坦帕部族愿意训练薇恩呢？那得到了才知道。
小薇恩还在琢磨着什么时候才能够跟着这位小老师学学魔法呢，结果刚离开德玛西亚就被哄着加入了界碑这个组织，然后就是吃喝吃喝打麻将……
怎么感觉怪怪的好像上当受骗了呢？
现在符文之地的界碑有吕尘、儿童劫、琴女、小阿卡利、薇恩、卡特琳娜、瑞文、阿狸八个人，正好两桌麻将。
儿童劫高兴坏了，这特么，终于不用在旁边可怜巴巴的看着了！
赶路的时候吕尘直接毫不避讳的召唤出杀生丸，反正有杀生丸存在的事情已经被赵信知道，德玛西亚军队体系上上下下也都差不多共享这个情报了，那就距离全符文之地都知道这事也不远了。
这杀手锏留着也没啥意义，他现在是心态放开了打定主意要平趟符文之地。
这么多英雄都被他拐走了还怕谁？而且就算被人追杀，就算打不过，直接一个传送门横穿半个符文之地回艾欧尼亚了，来去自如！
空间魔法确实学对了！
只不过吕尘还是有点愁，他现在已经确定了，想要建造跨位面传送门，必然会需要一座水晶枢纽！
而符文之地上的每个水晶枢纽都是战略级物资，比如吕尘他们玩的英雄联盟游戏，基地就是建在水晶枢纽上的！
像这种东西分属于各个势力，必定被严加看管，谁敢打水晶枢纽的主意，就意味着和整个国家过不去。
所以还是等回了越学院找阿什拉姆借用一下吧，越学院里面本身就有3座水晶枢纽。
到时候阿什拉姆要是不同意，自己就软磨硬泡磨到他同意为止……
远在千里之外的阿什拉姆忽然打了喷嚏嘟囔道：“是不是吕尘那小子又打我什么主意呢？”
而此时吕尘已经确定方向，他拍了拍杀生丸的大脑袋：“出！巨神峰！”
“嗷！”
……
就在吕尘他们出没多久的时候，光明城如同往昔一样平静祥和，每个人都彬彬有礼，似乎这就是符文之地最光辉的地方。
而此时光明城迎来了一位蓝皮肤背着卷轴的光头法师，他站在烈日酒馆的吧台前风尘仆仆，脸上甚至都有些灰尘，不知道为何，酒吧里的所有人都在这一刻安静了下来。
烈日酒吧的老板微笑道：“尊敬的**师，有什么可以帮您？”
作为德玛西亚的情报机构头目之一，节日酒吧老板不可能不知道瑞兹的信息，所以当瑞兹进门的刹那，烈日酒吧的老板就觉得会不会有什么大事将要生？
“我买一个人的情报，”瑞兹平静说道。
“谁？”
“艾欧尼亚第一天才，阿什拉姆的学生，吕尘，我想知道他现在在哪里，我在找他，据说他来了德玛西亚。”
烈日酒吧的老板愣了一下，张了张嘴愣是半天没说出话来……
“怎么了？”瑞兹看着老板的表情问道，他心里忽然有种不祥的预感。
“他已经离开德玛西亚了……”烈日酒吧老板小心翼翼的说道：“至于去了哪里……我们看他往南方去了，可能是去恕瑞玛，也可能是巨神峰……”
瑞兹现在吧台前面半天都没有说话，很平静……非常平静……
然而酒吧里所有人都屏住了呼吸，生怕做错点什么惹怒这位**师。
要知道瑞兹早在几百年前就是符文之地的传奇了，活着的传奇！
忽然间有人不小心把自己的杯子碰掉了，在寂静的酒吧里，杯子与地面接触的声音尤其的响亮！
碰到杯子的人当场就尿了，会不会**师劈死？！
不过臆想中**师勃然大怒的场景并没有生，瑞兹只是平静的说了声谢谢便转身离去。
等到瑞兹离开很久之后大家才敢大口喘气：“不是说这位**师已经被世界符文侵蚀，已经堕落了吗？看起来不像啊！”
“别胡说，这位**师守护符文之地几百年，我们应该感谢他使我们避免了好几次世界毁灭。”
“等等，你们不关心他先吕尘到底要干什么吗？！”
这句话把所有人讨论的话题给拉回了重点上来！
关于吕尘的事情已经传遍德玛西亚了，有人因为他灭了三个泥沼的恶魔而心有感激，因为沼泽周围的居民确实有点不堪其扰。
也有人责骂吕尘竟然用德玛西亚境内的资源来换取财富，简直就像一个强盗！有人粗略的算过，吕尘现在手里的金币绝对在一千万以上！
我的天，顶级贵族的全部身家也不过如此了！
一个小孩，只用了几十天，便完成了某些顶级贵族几百年的积累，还能更让人疯狂一点吗？
“咳咳，我怎么觉得**师好像已经找了吕尘好久的样子……”(未完待续。)

第一百五十二章 守株待兔等皎月
吕尘当然不知道瑞兹为了找他都已经快跨越大半个符文之地了，因为他早就把这件事情抛到脑后……
面前就是巨神峰了，其实整座山脉名叫嘉岗坦山脉，巨神峰只不过是其中最雄伟巍峨的山峰而已，只不过巨神峰最出名，以至于大家只记住了巨神峰。』笔『ΔΔ趣Δ阁Ｗｗ』Ｗ．ΩＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
这就相当于喜马拉雅山和珠穆朗玛峰的关系一样，珠穆朗玛峰是喜马拉雅山里最高的山峰。
巨神峰是无数探险家、疯子、信仰者的圣地，它之所以叫巨神峰是因为远古时期神就住在这里，并且至今仍有远古巨神未消散的意志在此。
最典型的例子就是宝石骑士.瓦罗兰之盾.塔里克。
吕尘印象中，在塔里克重做以后更新的背景故事中，他先是因为渎职被德玛西亚放逐，他来到巨神峰是因为想要获得救赎，却最终在这里与远古巨神残留的意志和力量融合。
这种感觉……其实就像是藏民朝圣的感觉一样。
话说吕尘也想过要不要给塔里克的传承也给搞走，但想了想对方这是碰巧契合的机缘也就算了。
他现在把英雄联盟搞得乱七八糟，也不太适合再去人为废掉人家的英雄了是不是……
当然，他还是没打算放过ez的挂饰……
既然喜欢探险那就专注于探险好了，没必要浪费时间去打架嘛。
这就是吕尘给自己找的理由……
还有挺重要的一点，因为当初大敌秦冲就是ez传承，结果搞得他对这个传承都有点不待见。
简直是迷之排斥……
嘉岗坦山下人是很多的，因为每天都会有新的面孔前来朝圣，久而久之这里的山脚下就形成了一些小的集镇。集镇里功能还比较齐全，有售卖补给品的，有提供住宿的，有提供向导服务的，甚至连售卖巨神峰纪念品的都有！
这特么不就是一个旅游观光区吗，泰山脚下也都是这些啊我擦！
不过吕尘来可不是为了爬山的，当然是越快找到斯坦帕部族越好，小薇恩的训练重任可都落在他们身上了。
想想也是挺心疼小薇恩的，因为如果计划顺利，那么她将吃到越常人的辛苦。
斯坦帕勇士常常进行空手搏斗的训练，他们认为赤手空拳击毙对手才是最优秀的武术家。
如果有刚出生的孩子不够强壮，他们会杀死他。
所有孩子在幼时会被放在山上，独自面对野兽，自然。只有依靠自己的力量回来的人，才可称呼为战士!
以小薇恩现在脆弱的体格，估计生下来就被自己的族人给掐死了。
因为她不够强壮！
话说这群疯子是真狠，自己孩子因为不强壮说弄死就弄死了，难怪人口这么少……
而且让吕尘对巨神峰心动的一点就是：斯坦帕部族里还有许多古老的传世武器。
在背景故事中这些武器被渲染的极为强大，起码都是神器级的，这也是潘森的斯坦帕部族能够以一敌十甚至以一敌百的重要原因，而自己界碑的那些兄弟姐妹们可都还没有神器呢。
要是自己能把兄弟姐妹们都提升到钻石级，没人都配备上神器级武器，那在符文之地会是什么样的力量？
横着走好吗！
也不知道斯坦帕部族的神器好搞不好……反正他们喜欢用拳头战斗，要武器也多余不是吗……
反正吕尘是这样想的。
与巨神峰有关的英雄除了日女蕾欧娜与战争之神潘森以外，还有一个英雄联盟里极具代表性的人物：皎月女神，戴安娜！
其实皎月并不是巨神峰的居民，与潘森所属的斯坦帕部族不同，她归属于烈阳族。
烈阳族信奉太阳，尽管出生于烈阳族，但黛安娜寻根问底的天性让她与同胞们格格不入。
她总会在夜空中找到指引与抚慰，并且质疑太阳在她的社会中的统治地位。烈阳族的长老们只会用嘲笑和惩罚来回应她的诸多盘问。
黛安娜仍然确信，无论怎样，她都会找到月之力的神迹，然后长老们就会心服口服了。多年来，她孤独地研究着烈阳族的文献，直到她现了一个隐藏在一本古老典籍中的加密信息。这条线索将她带到了巨神峰上的一个与世隔绝的山谷中，在那儿她掘出了一个古老密封的寺庙的入口。
也就是从这个信息中吕尘得知：戴安娜是收到典籍的指引才最终来到了巨神峰，并且获得了自己的传承。
在残垣断壁当中，她找到了一身华丽的战甲，以及一把美丽的新月之刃，二者上面都刻有月之符咒。黛安娜穿上了这套装备，并在当晚回去找烈阳族的长老们。她宣称，这些宝物能够证明曾经有其他人和她一样崇拜月亮。令她惊恐的是，长老们被她的言给激怒了。他们宣布黛安娜是异端，并判处她死刑。在长老们准备处决她时，黛安娜的悲伤与失望战胜了她对认同的渴望。她将双眼望向天空，恳求月亮赐予力量。在感觉到一股反常的能量涌动后，黛安娜挣开了她的禁锢，举起了她的上古之剑，然后诛杀了长老们。
被暗黑的信念所驱使着的黛安娜，决心将那些不承认月之力的人全部毁灭。
可以猜想到，戴安娜在古寺中获得的传承是何等强大，并且还有强大的神器。
而这些都还在巨神峰上的那个废弃古寺之中，对于吕尘来说简直唾手可得，想要搜遍整个巨神峰对他来说并不是什么难事。
可他并不打算剥夺皎月的传承，因为这个女孩也只是因为她对族人太过失望，在临死前最终打开杀戒才终于堕落。
这一切都是可以挽回的，而吕尘想要做的就是让这些在原本历史轨迹中将遭遇悲剧的英雄们，不至于太过绝望。
吕尘管这个叫弘扬社会主义正能量！
他现在需要做的就是到巨神峰上，找到这座古寺，然后守株待兔式的等待皎月到来。
毕竟他也不知道烈阳族究竟在哪里……
皎月应该很漂亮吧……看起来是挺漂亮的，怎么的也带着女神两个字呢……(未完待续。)

第一百五十三章 潘森！
吕尘他们在上山的过程中，看到不少人在登山的路上，每走几部遍重新跪伏在地上，如同朝圣。笔』『趣ΩΩ阁Ｗｗ Ｗ．ΔＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
看来巨神峰在整个符文之地本身就有一种不同的意义吧，不过吕尘向来不信这些东西，他要找的斯坦帕部族。原本以为不太好找的，结果问了几个人就知道具体的位置了。
不过许多人在听到吕尘他们打听斯坦帕部族的时候都犹豫着劝阻道：“斯坦帕部族十分凶狠，平日里只要不惹他们，他们也不会主动攻击陌生人，但是千万不要轻易踏入他们的领地。”
吕尘才不管这些，直接骑着杀生丸一路向上根本就没有丝毫停顿。期间他还专门交代卡特琳娜他们扶好小薇恩，毕竟小薇恩现在跟普通人也没什么区别。
杀生丸背上这么颠簸，可别把她给颠下去了……
顺着路人指引的方向找去，还没多久忽然有人手举长矛的两名战士拦住去路冷冷的说道：“来这里干什么？”
这恐怕就是斯塔帕部族的战士了吧，吕尘仔细打量着他们，浑身充满了爆炸力量，然而对方的实力应该并没有到钻石级别，只能算是白金高段位吧。
当然，如果这就是他们部族的平均势力的话，那么相对于德玛西亚与诺克萨斯的普通士兵来说这已经很强了，毕竟德玛西亚和诺克萨斯的普通士兵在吕尘眼里也不过是黄金段位而已。
白金打黄金，一个打十个，并不是什么难事。
吕尘之前也想过这个斯塔帕部族的战士会不会都是钻石级？例如现阶段的卡特琳娜与瑞萌萌、儿童劫那样，但想想如果真的是这样的话，背景故事应该会形容他们在战斗中每个人都能以一敌百甚至以一敌千。
既然不是钻石，吕尘就放心了……虽然对方在杀生丸面前也没有露出害怕的神色，但是实力决定一切，有时候胆量并没有什么太大用处。
他淡淡的说道：“我来挑战一下斯塔帕部族拳脚，看看斯坦帕部族的战士是不是像外界传闻的那么厉害。”
两个战士相视了一眼，冷冷的说道：“挑战的下场可能是死。”
“嗯……看来你们还没有理解我的意思，我是来碾压你们的……”吕尘婉转的解释道……
不出所料两个战士面色上都露出了愤怒的神色，强大的斯坦帕不容侮辱。
“跟我们走，也许你们马上就会后悔，”两名战士转身向山上走去，杀生丸就慢慢的跟在他们后面，吕尘不禁思索到，整个斯坦帕部族可能自己打不过的只有潘森一个人，现在的潘森远没有达到成为战神的地步，因为按时间轴来看，潘森成为战神已经是英雄联盟成立很久以后的事情了。
那么现在的潘森自己可否一战？如果是全力厮杀，未达到凡入圣境界的吕尘可能还真的不是对手，但如果是拳脚相搏的话……吕尘自信自己的力量属性在符文之地没有对手……
所以他在一见面说的就是：挑战斯坦帕部族的拳脚，完全没有提别的事情……
当然，真要生死战斗，自己这边两个凡级强者呢，也不虚。
吕尘他们到达斯坦帕部族的时候，一个极为强壮的男人已经等在山路的尽头，平静的注视着杀生丸脑袋上的吕尘，而吕尘也同样平静的与其对视着。
两种压迫感纷纷向对方涌去，处在当中的斯塔帕战士感觉背上都是针刺感，赶紧让开路。
吕尘几乎是第一时间就能肯定，这一定就是潘森了，整个斯塔帕部族也只有潘森能给他这样的压迫感。两个人针锋相对着，只有潘森在心里惊叹，一个小小的少年竟然也能在精神意志方面不相上下。
“这就是斯坦帕部族的待客之道？”吕尘笑了起来。
“如果打的赢，会有美酒，”潘森笑着回应，他话里有话，既然你来挑战，先打赢了再说吧，斯坦帕部族的勇士也不是谁都可以挑战的。
“成，先打过再说，”吕尘跳下杀生丸的脑袋兀自向斯坦帕部族里走去，他跳下去之前已经交代了儿童劫等人，先不要下去，有什么情况就让杀生丸带着他们逃跑。
毕竟他们对这个斯坦帕部族并不熟悉，背景故事里只是提到他们很强，但并没有评价他们的品行，天知道他们会不会在输掉之后恼羞成怒？
不怕一万只怕万一，可不能把队友的性命托付在空虚的信任上。
此时斯坦帕部族的战士全部站在一起注视着吕尘，吕尘一眼望过去大概就明白了，这个部族确实很强，上千名白金高手，还有足足一两百号钻石级强者！
这种战斗力放地球上估计可以称王了。
一两百号钻石级强者在战场上起冲锋，寻常军队遭遇上必定是一触即溃，难怪斯坦帕部族能够如此张狂的面对德玛西亚与诺克萨斯。
德玛西亚或者诺克萨斯也未必就灭不了这个部族，赵信和诺克萨斯的那些怪物也未必就打不过潘森，但问题在于，任何一方跟他们打起来就必然损失惨重，如果德玛西亚先跟斯塔帕部族开展，那面临的必然是诺克萨斯趁火打劫。
所以斯坦帕部族其实非常安全，即便位于两个国家的战争必经之地，他们也是安全的，因为没人想来主动碰这块烫手的山芋。
“谁先跟我打呢？”吕尘站在空地上旁若无人的笑道。
此时从斯坦帕阵型里走出一个战士，上身**着，彪悍而强大。
不过在吕尘眼里这只不过是一个钻石级的战士罢了，儿童劫等人悠哉的坐在杀生丸身上观战，一边评论：“我目测这个人打不过尘哥。”
“你这不废话吗……”
吕尘也知道想跟潘森打，肯定是要走这样的程序的，人家也不会直接让你跟领打啊。
“赶紧吧，我赶时间，”吕尘说话的时候始终看着潘森，潘森忽然意识到，这个少年从一开始的目标就是自己。(未完待续。)

第一百五十四章 拳脚之威！
斯坦帕部族的战士来到吕尘面前的空地上，他吃手空拳的站定，对于斯坦帕部族的战士来说，以拳脚定输赢才是最有价值的胜利。笔趣阁ＷｗＷ．ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
双方没有那么多废话，斯坦帕战士瞬间冲向吕尘，根本不会因为对方是个小孩就收下留情。
他们自己的孩子如果不强大，说杀就杀了，更何况是陌生人？
真正的战士眼中，当然也只有战士。
斯坦帕战士双腿肌肉紧绷的犹如钢铁般强壮有力，他以最朴实的一拳挥向吕尘，就算吕尘也不得不承认，斯坦帕部族的战士即便在钻石段位也仍然是佼佼者！
然而对于吕尘来说，还是太弱了！
“太慢了！”吕尘在那一拳即将落在脸上的刹那间身影动了起来，场间只听啪的一声斯坦帕战士的头部犹如受到洪荒巨兽的撞击，轰的一声猛然摔到了地上。
吕尘看着潘森笑了，他的意思是，该你上场了。
斯坦帕部族一片沉默，他们甚至都没看清自己的战士是如何倒地的，只能看见倒地的战士太阳穴处红涨如血。
只有潘森知道，吕尘在拳头即将碰触到他面门的那一刻开始动作，抬手，掌心击中战士的太阳穴，一气呵成后先至。
度快到了不可思议，潘森暗忖，这度恐怕与自己也没什么差别。
其实在英雄联盟里，**度最快的就是潘森，他的e技能无数次此处长矛对面前敌人造成伤害，出矛的度之快导致敌人根本都不知道他到底出了多少次！
潘森知道自己遇见对手了，而对方还是个孩子，他对这个世界产生了质疑……
斯坦帕战士把战友抬了下去，还有人想要去试试吕尘却被潘森拦下了，对方的目标是自己，而且自己的族人也确实不再有人是吕尘的对手。
他把长矛扔给族人，自己慢慢踱步走进空地，潘森问道：“是敌是友？”
吕尘想了想回答道：“非敌非友。”
确实如此，他跟斯坦帕部族又没什么过节，纯粹是为了利益而来，这利益中就包括训练薇恩，还有某些交易……想起交易的事情，吕尘脸上就露出神秘的微笑……
但如果说吕尘打算跟斯坦帕做朋友，那也不至于，毕竟这个部族连自己的孩子都杀，实在是让吕尘有点蛋疼，那可是生命啊，这也太草菅人命了吧。
不过吕尘尊重他们的风俗习惯，有些地方对于追求强大本身就有信仰般的追求，能不能成为朋友还得深入了解。
潘森示意族人退后，这场战斗打起来必然惊天动地！
“你们说尘哥和他谁强？”
“这次就不好说了……”
阿卡利忽然感慨道：“以前觉得老师便是最强者了，可是出了均衡才明白，人外有人，山外有山的道理。”
“娑娜，随时准备给尘哥治疗，他千万不能出事。”
“嗯！”小琴女目光紧紧盯着战场中的吕尘，只要一现吕尘有受伤的迹象，她就打算随时出手治疗。
而阿狸则紧张的看着吕尘……
她在变成人以后吕尘有一天告诉她：“阿狸，你现在就是这个大6的最强者之一了，甚至比我还强，这没有什么好避讳的，起码表面上的段位是比我强的，但你要明白，成为人之后，加入界碑以后，你的身上就多了一份天然的责任，身为界碑里的一员，理应竭尽全力保护每一个兄弟姐妹。
以前的界碑曾有人丧生，我很长一段时间都没缓过劲来，希望你能跟我一起守护他们。”
那时的吕尘担心阿狸以前只是一只狐狸所以对界碑的其他成员没什么感情，也不懂人类之间那种越利益的感情存在，所以才专门说出这么一番话。
可他不知道的是，这些阿狸都懂，而她在得知自己的实力可能已经过吕尘时，第一反应就是不相信。
第二反应就是想要保护吕尘。
此时吕尘和潘森战斗，其实最紧张的人就是阿狸了，她随时准备出手！
如果吕尘有什么闪失，她要让整个巨神峰化为灰烬！得到火龙传承的阿狸，火焰早不是原来的狐火可比。
吕尘与潘森两个人身影一动都选择了最简单的方式，一拳千钧而出，只要拳头接触上就能瞬间知道在力量上孰强孰弱。
电光石火之间，眼中的拳头，如山一样的砸来，击至半途，拳如洪水崩塌，天空中惊雷一响，雷助拳势，拳意与天地之威相应相合，威力更增几分，潘森战意凛然，拳若奔雷势不可挡，吕尘出手，迎难而上，在轰隆作响的空气震动波纹中，以拳对拳！
文武第一，武无第二，到了他们两个级别的强者较量，哪怕只有一丝差距，也会有云泥之别。
轰鸣间吕尘向后飞出，而潘森也因为巨大的推力向后退去，在所有人眼中，吕尘似乎是失败了！
可是潘森却没有这么认为，他表情凝重，因为刚才那一拳相接之际，给他的感觉尤其的奇怪！
对方虽然看似在拳脚之上输给自己，但潘森明白，那是因为对方根本就没有练过拳脚的战斗方式！不是对方的力量不如自己，而是对方的力方式有问题，对方的力量是在自己之上的！
而且……对方似乎根本一点都没有受伤！这是什么样的体质？潘森不是没有和强者交手过，可再强的人，身体也没有这么结实吧，潘森感觉自己在面对一头魔兽！
潘森凝神问道：“你没有修炼过拳脚么？”
吕尘从地上爬了起来拍拍屁股上的灰尴尬道：“这不正在学吗？”
说实话他从一开始接触的就是影流之主传承和虚空行者传承，如果论刀法，潘森必然不是对手，但拳脚，他实在没练过啊……
不过，他已经学会了！
吕尘身形再次动了起来，而潘森也跟着动了，两个人宛如两道雷霆般交汇，两个人脚下的地面山峰出现了巨大的裂缝。
但这一次，竟是潘森被击退了！
而吕尘，纹丝不动！
斯坦帕部族的战士惊呼起来：“这是我们的出拳方式！一丝不差！”(未完待续。)

第一百五十五章 武道鸣音再现，超凡之兆
斯坦帕部族的每一个战士都要从小训练，他们在战斗中每个动作都是千锤百炼得来的，可以说他们有多强，相应的就付出过多少的努力。
然而就在这一刻忽然出现了一个不仅力量可以碾压族人的少年，而且这个少年还在战斗过程中当场就学会了斯坦帕部族的出拳力方式！
而且，所有斯坦帕部族的战士都清楚的看到潘森曾一拳轰中吕尘，这要是换了其他的族人怎么也得几天下不了床，但对方简直跟个没事人一样！
潘森还敏锐的察觉到，在两人拳头相接的时候，自己的一部分生命能量转移到了吕尘的身上，自己的身体好像也脆弱了几分，为何如此古怪？
他不知道吕尘身上其实还有6件他们看不见的装备，有吸血有减甲……
所以其实吕尘并不是真的赤手空拳啊，他有外挂……
跟吕尘这种人讲什么类似武士道精神之类的东西，那是永远讲不通的……
他们都难以想象要是在战场上遇见这样的战士，自己该怎么办？
所以这也是吕尘觉得自己队伍里完全不需要mT肉盾的原因，因为他自己就是啊！
当然，如果以后到了诺克萨斯能够把牛头人酋长从牢笼里救出来，他也是不拒绝的……老牛现在还在斗兽场里供贵族们戏弄呢吧，怪可怜的……
不过现在不是想这些的时候，他和潘森的战斗并没有结束！
刚刚那两拳也不过是双方互相试探的过程，战斗才刚刚开始！
两个这种级别的战士即便只用纯粹的身体去战斗也是很可怕的，巨神峰上正在朝圣的人群忽然听见不远处传来轰隆隆的声音在整个嘉岗坦山脉里回荡着，所有人都不知道到底生了什么。
“这是有人在战斗吗？”
“像是战斗……可是什么样的强者战斗才能有这样的威力？”
“像是两尊远古巨神在厮杀！”
忽然间，巨神峰向阳面有一段山体竟骤然间崩碎向山下落去！
这两人的战斗竟是直接开山裂石，即便巨神峰也扛不住两个人的拳脚！
斯坦帕部族的战士们早就避开了两个人的战场，此时斯坦帕部族往日用来训练的空地已经千疮百孔，中间还有数道巨大的裂缝！
他们每个人都面色凝重，任谁也没想到就这么随便找上门来挑战的少年竟然如此之强，也难怪之前的那个战士连他手底下一招都过不了就被打倒了。
而最可怕的是他们都现了，就在战斗的过程中，吕尘的战斗方式越来越像一个真正的斯坦帕战士！
对方在学习，从肌肉的作用方式到战斗风格，都在学习！
这才是匪夷所思的地方，一开始潘森与吕尘算是平手，双方有来有往，潘森甚至可以用斯坦帕独特的战斗方式与技巧来占据上风。
可是慢慢的就变了，吕尘竟然像是一个斯坦帕部族的战士一样压着潘森打！
当然，吕尘知道自己也沾着六神装的优势，如果没有这些装备的话就算他再怎么学习技巧，也不可能压着潘森打。
潘森不愧为符文之地的最强战士，也不愧为以后的战争之神。
就算自己有过功勋榜试炼的加成，有那么多属性装备，潘森一样可以继续战斗。
那么这场战斗要不要换个战斗方式？
吕尘在一次与潘森拳脚接触之后向后闪开笑道：“拳脚太慢，不如用武器？”
此时吕尘战意滔天，所有人都被这股强烈至极的战意给压制着意志，除了潘森没人能生出与他一战的心思！
儿童劫喃喃道：“尘哥强的太离谱了……”
阿狸坐在前排，美丽的眼睛里异彩闪烁，她对这个少年的崇拜从南部森林两人相遇开始，吕尘从来没有让她动摇过。
而吕尘之所以提议两人换上武器，完全是因为他再一次感觉到自己的瓶颈松动了！
那第二道鬼门关拖了太久，以至于吕尘自己都有点失望了，某个夜深人静的时候他甚至开始质疑自己到底有没有机会通过武道修炼来踏入凡之境！
而现在，他觉得机会到了，就是现在！
吕尘手中骤然具现出虚空之刃，在这一刻，他是斩杀过凡恶魔、平推过高天原、双手沾满鲜血的界碑之主！
潘森面色凝重起来挥手拿来自己的上古长矛，战意也沸腾起来，如飞龙般直冲云霄天际，他有预感，也许这是他一生当中最值得一战的对手！
虚空之刃光华亮如天空中的星辰，吕尘放声笑道：“界碑之主在此，谁敢战我！”
他的声音在嘉岗坦山脉里回荡开来，他的战意就像一柄刀，直欲斩向潘森的巨龙！
界碑……斯坦帕部族的战士们不知道那是什么，但他们誓以后必然会认真对待这两个字！
而巨神峰上的朝圣者们也听见了吕尘的声音，这声音里自然蕴含着一股气势，让每个听见的人都是瞳孔一缩！
有些人决定把今天巨神峰上听到的看到的回去告诉所有亲近的人，从今日起，界碑之名正式出现在符文之地！
潘森手持长矛一往无前的刺向吕尘，上古之矛出巨大的龙吟声，不少人因为这声音不得不捂住耳朵。
这不像是一把武器可以出的声音，更像是一头远古巨龙！
就在所有人以为潘森要这么刺中吕尘的时候，却见吕尘直接挥刀如匹练般封锁住了潘森的来路！
轰的一声，潘森一跃而起，直直跃向最高的天际直至身影消失！
你有没有听说过一招从天而降的矛法？
是潘森的终极奥义，堕天一击！
在英雄联盟里更多人把它当做用来快支援的技能，可是在现实里，它是毁天灭地的矛法！
“尘哥不会有事吧……”所有人都能看出这一击的威力，就算是儿童劫等人也不禁为吕尘担心。
阿狸更是已经准备随时出手了！
吕尘仰头看着漫无边际的天空，他的眼神突然失去了焦距。
这世界上最强的刀术，是学不会的，最强的刀术也只有一刀，它从天地诞生的时候就在那里，你不需要学什么，只是看你的眼睛能不能看见它。
骤然间，所有人心中响起一声长刀出鞘的武道鸣音！
时间。
空间。
忽然像是失去了所有的意义！(未完待续。)

第一百五十六章 超凡入圣，半神吕尘！
什么样的一刀，可以划破天穹？
如果你想让刀变得更快，那劈砍的力量更强，光爆力量是没有用的，关键是你的意志。笔Ω趣阁ＷｗΔＷ． ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
刀之为道，在于锋刃。
所有武器都有一个圈子，剑有剑圈，刀也有刀圆，以武器的长度为径，敌人为中心，就是一个圆。
吕尘忽然回想起自己刚刚踏入精气神领域的破圆之刀，那就是自己最初的意志。
突破诸圆，才是自己的极尽。
当你的刀极烈极快的时候，你会觉得时间甚至都停顿下来。时间停止的时候，世界上没有圆，只有一条直线，把一切都贯穿。
要知道你为什么出刀，是因为你的心里有闷烧的火焰，那是大地上燃烧的煤矿，它的火焰终有一天烧破地面去点燃天空。你会吼叫，因为你若是不吐出那火焰，他会烧穿你的胸膛，它像是愤怒，又像是高亢的歌，龙虎的吼声让时间停止。
要打破的最后一个圆在你心里。
刀的光芒甚至会割裂天空。
这一切似乎回到原点，吕尘最初踏入精气神的那一刻，可又不像是轮回，因为这一次，他心里的圆。
也碎裂了。
从此不再有圆，只有最锐利的刀。
吕尘管它叫天地斩！
所有人看见在这最激烈的刹那，吕尘的眼睛闭上了，就如同一扇门在吕尘面前打开，那门是虚无的，一切都是虚无的，没有什么比突破生命的极尽更加重要。
他一脚踏了进去，没有生死的担忧，轻轻松松，因为他已经找到了自己的道路。
骤然间，整个嘉岗坦山脉不管是人或是魔兽，心中都响起了仿佛世界崩碎的武道鸣音，犹如世界即将崩塌，天地也要塌陷。
那不是世界末日，而是天地也要被人斩断了。
传说中会永远不变、伴随人一生的武道鸣音，在吕尘身上，规则再次打破。
他的武道鸣音不仅变了一次，还有第二次，说不定还会有第三次。
没人知道为什么，甚至吕尘自己也不知道，可是没人能说这就是错误的。
因为也许武道鸣音本该如此！
吕尘睁开眼了，原本仿佛停滞的时间开始再次流淌，他的虚空之刃闪电般咆哮着向天空中斩去。
所有斯坦帕部族的战士都惊呼起来，因为潘森就在天上！
当潘森看到那一刀的时候就知道自己输了，然而战士本就应该无惧死亡，死于战场才是莫大的荣耀。
他是这样，往日的斯坦帕勇士也是这样，以后的也必须是这样！
坦然面对生死。
嘉岗坦山脉里的所有人都看见一道刀光冲天而起，天空中竟然出现了巨大的黑色裂缝，不是世界被切开了，而是世界法则在那个地方出现了短暂的真空！
潘森没有死，因为那刀光与他擦肩而过，吕尘手下留情了。
从今往后，吕尘便是凡入圣的强者，他感谢潘森这样的对手为他带来突破的契机，而且两个人原本就不是生死仇敌，没必要再让英雄联盟少一个英雄。
少了那么多英雄，大家还玩不玩了？！
潘森落地之后沉默了许久说道：“你将是斯坦帕部族永远的朋友，永远尊敬的勇士，永远的盟友。”
吕尘笑道：“之前你说什么来着，打赢了就可以喝斯坦帕的美酒？不过也要看看，到底是谁的酒更烈！”
这话不是虚的，吕尘这里可是有从酒桶那里没收来的佳酿，还有地球上的闷倒驴！
儿童劫看着吕尘的背影喃喃问道：“那就是精气神的极尽吗？”
“是，或许不是，但起码那是我见过的最强一击，我父亲也不如他，”卡特琳娜沉默了片刻才回答道。
“他已经不是人了，那是半神的领域。”
斯坦帕部族向来不太看的惯魔法师，他们钦佩像吕尘这样可以用武力打赢他们得人。
所以在晚上升起火塘的时候，他们把部族里最好的美酒都搬了出来，邀请吕尘他们尽情的享用。
然而这个时候吕尘却带着神秘的微笑拿出了许多透明的瓶子，上面写着：闷倒驴……
斯坦帕部族的战士都疑惑了，这是啥？
吕尘乐呵呵的扭开了一瓶放到潘森的鼻子底下，白酒的味道冲鼻而起，潘森惊讶的看着吕尘：“这是什么酒？！”
要知道斯坦帕部族的武力很强大，但是科技却落后的可怜，吕尘一看他们的酒就知道没有什么进行过复杂的工序，这种酒度数再高也高不到哪里去。
就算酒桶的酒，也没有闷倒驴更烈。
“尝尝，”吕尘挑着眉毛怂恿道。
潘森试着喝下去一口，忽然感觉从喉咙到胃里，就像是一团火坠了下去，燃烧！
“痛快！”潘森豪爽的吼了一声：“这酒简直是世间罕有啊！”
世间罕有？不至于，我们那都喝这个，1o块钱一瓶，要多少有多少。
就说吕尘的掌心世界里就存了几十箱，那可是好几百瓶！
不过他当然不会这么跟潘森说……
吕尘沉吟了片刻一本正经的说道：“这是我家祖传的烈酒，是上古时期流传下来的。”
潘森听了面色严肃起来：“这酒太珍贵了，我们不能如此挥霍，谢谢你的好意。”
吕尘话锋一转说道：“没事，大家尽管喝吧，反正我也是打算拿去卖钱给我们界碑组织的兄弟姐妹购买武器的！”他在这里专门提到了武器……
这话听到潘森耳朵里就是眼睛一亮：“那不如你把酒卖给我们，我们用武器换，这玩意我们多！”
懂事！到位！老子来斯坦帕部族的原因之一，不就是特么的背景故事里说你们上古武器多么！而且好不容易把话题往武器上引，全特么是为了武器啊！
那是什么？那是一件件神器！货真价实的神器，上古巨神们使用过的！
就说潘森手里的那把长矛，那龙吟声就非同一般宛如活物！
闷倒驴他就是全换出去也不可惜啊，无所谓的东西！
奸商吕尘眼睛里都冒着绿光，恨不得给潘森说，赶紧带自己去武器库看看！
这一趟符文之地来的绝对值，灵魂之火会有的，神器也会有的！(未完待续。)

第一百五十七章 上古武器
斯坦帕部族的上古武器到底有多少？不好形容，反正多到吕尘眼睛放光！
传说斯坦帕部族就是上古巨神族的后裔，而这些武器都曾归巨神族所有。』笔 』Δ趣 阁Ｗｗ Ｗ． ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
在斯坦帕部族自己的历史里记载，远古时期巨神族的人数多达十几万人，每个巨神族的战士都是整个瓦罗兰大6的最强者。
吕尘一开始喝酒聊天时是不信的，吹什么牛逼，要按照你们这么说，现在符文之地哪还有德玛西亚和诺克萨斯什么事？
然而当他看到武器库里那几万件上古武器的时候，吕尘信了……
这些武器与英雄联盟里传统的神器是有所不同的，因为那些神器作用显明，每把神器都有特殊的功能。
而这些武器却不好形容……
如果非要形容的话那就是两个字：强大！
这一件件武器里就像是蕴藏着一个巨大的生灵，仿佛巨神族并没有消失，而是全都进入了自己的武器中！
潘森与自己战斗时那长矛中蕴含的力量似乎能帮助他无坚不摧！
儿童劫一眼就看中了一对锐利到极点的黑色臂刀，似乎那就是最适合自己的武器，还有一身黑色的铠甲！
“尘哥，我想要那个……”儿童劫给吕尘指了指说道。
吕尘转头一看，咦，他还以为自己带着的这个儿童劫可能就不像英雄联盟里那样身穿盔甲了，结果历史是惊人的相似啊！
而且斯坦帕部族里这套铠甲，明显档次更高啊！
还有那一对臂刀，也显然不是凡物！
“买买买，多大点事，”吕尘豪气的说道，他和潘神商量的结果就是一瓶闷倒驴换一件武器，原本他还觉得可能有点坑对方了，想着拿金币补偿一下。
结果！斯坦帕的战士们听到一件武器就能换到这么一瓶人间极品的烈酒，太值了！
反正武器这种东西他们实在太多了，全族人也才几千，压根用不完！
有些人的武器用着用着就忘了放哪了，就去武器库再选一把。
因为他们向来最尊崇的战斗方式，还是拳脚的威力！
吕尘算了算自己只有4oo多瓶闷倒驴，这远远不够他的需求啊，于是他又决定拿出他“珍藏”了很久的！二锅头！
这一次买卖吕尘是忍住笑完成的，足足9oo多件武器，直到把他掌心世界里的所有酒全都换出去才算结束。
吕尘设想过，如果界碑众全都能拿上这样的神器，而且全部晋级钻石，那么整个符文之地还有谁能挡住界碑？！
不管是德玛西亚还是诺克萨斯，界碑只需要一个集团冲锋，几大凡级强者在前面顶着，哪怕对方是十几万士兵的军团，吕尘也有把握让他们溃不成军！
当然，这其中最重要的一环就是还要去找到足够多的灵魂之火！
就算是为了那个强无敌的目标，吕尘也得把符文之地所有魔兽聚集区域都给扫荡一遍……
与此同时，通过那些朝圣者的话语，关于一个名叫界碑的组织的出现，在整个符文之地流传开来。
据说界碑之主战胜了斯坦帕部族的最强勇士。
据说界碑之主一刀可以割裂天穹。
据说界碑之主座下无数强者。
此时还有人说，界碑之主很有可能是个小孩子，还找人问路来着，看起来挺好接触的，然而这种说法在一大堆质疑中被淹没了……
阿什拉姆远在艾欧尼亚越学院里听到这个消息的时候忽然愣了一下……界碑……怎么好像在哪听过呢？
然而想了半天他也没想起来是在哪听的，只好继续研究自己的魔法。
……
诺克萨斯巍峨肃穆的宫殿深处，一个沙哑的声音疑惑道：“一刀可割裂天穹？”
整个宫殿里除了他以外空无一人，只有一个魁梧的身影在阴影里低头沉思着什么。
他活了太久，可是至今还没见过天穹被割裂的模样。
此人赫然正是诺克萨斯的最高统治者，那个传说中已活过几百岁、用亡灵魔法改造过自己的怪物！
……
赵信在光明城皇宫中遥望着巨神峰的方向。
消息其实最早到达的是德玛西亚，赵信听到消息的时候下意识就想到一件事情：吕尘不是去了巨神峰吗？
不会是他吧？肯定不是他吧？！怎么可能是他？！
当时目击者就有德玛西亚人，并且亲口告诉他，天穹在那一刻真的被撕裂了！
黑色的缝隙处没有半点世界法则，那是真的割裂了苍穹！
直觉告诉赵信，那就是吕尘干的，可是吕尘才多大？！
这违反他脑海中的一切常识！
如果真如同目击者所说，恐怕自己也未必是吕尘的对手啊，所以斯坦帕部族的那个武痴应该战败了吧？
赵信回头向皇宫里走去打算把这件事情汇报给嘉文三世，然而就当他走在路上的时候还在思考……不可能是那个小孩吧？！他不是魔法天才吗？可那明明是武道啊！
应该不是吧……那种贪财的小子怎么可能在武道上面获得那么高的成就？
赵信陷入了对这个世界深深的怀疑……
而吕尘此时在巨神峰上好吃好喝着，此行最大的目的已经达成，但他还不能走，因为他要等待皎月女神！还有小薇恩的训练！
吕尘以酒桶的所有佳酿为报酬拜托潘森来亲自训练包括薇恩在内的所有界碑成员，也包括卡特琳娜、瑞萌萌、儿童劫等人，除了吕尘自己。
因为吕尘已经通过战斗直接掌握了斯坦帕部族战斗的最高精神与技巧，而且他要找到皎月背景故事里所提到的寺庙！
背景故事里明确提到皎月就是在巨神峰上找到了月神传承，还有她的兵刃与铠甲。
至于地点，只说是巨神峰上一处隐秘如世外桃源的废弃古寺中。
虽然皎月是按照指引才找到的，但是吕尘并不需要指引，他决定直接把整个巨神峰给摸一遍！
这对他来说并不是什么难事。
关于薇恩他们的训练必然会持续很久，几个月甚至几年，毕竟薇恩是零基础，所以吕尘有的是时间。
与此同时，吕尘的身在化身孤身一人离开了巨神峰，进入恕瑞玛沙漠！(未完待续。)

第一百五十八章 您是月神吗
这段时间以来，吕尘耳边终于没有麻将声了，他感觉真的清净了很多！
这群小家伙每天都要被潘森定下的训练计划给练到半死，虽然他们已经很强了，但是强者也有强者的训练方法啊！
每天儿童劫他们回到斯坦帕部族给他们安排好的住处时都已经完全筋疲力竭了，哪还有空打麻将！
吕尘就乐呵呵的给他们做好饭，看着他们吃完饭后倒头就睡。笔趣阁Ｗｗ Ｗ．ΩＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
他甚至想着回去原世界了也按照潘森的法子给界碑众们练一次，太顺风顺水也不是什么好事，总得让他们天天有所进步啊是不是？！
想到这里吕尘嘴边就翘起了不怀好意的笑容！
而他们此时此刻所经历的一切，在未来的日子里，他们就会现这一切都是值得的，因为斯坦帕部族在战斗方面确实是整个符文之地最登峰造极的地方，而潘森，也是未来的战争之神！
背景故事里所说的，薇恩接受引导者的教导最终成为暗夜猎手，然而现在吕尘为她找了个战神做引导者，怎么着也比她以前的强吧？而且吕尘还在为她寻找另一个史诗级加强的契机！
在等待皎月的日子里，吕尘担心因为对于时间轴的不了解而错过取走伊泽瑞尔挂饰的时间，所以干脆就派了身外化身进入到了恕瑞玛沙漠！
不过有点尴尬的是，他低估恕瑞玛沙漠的宽广了，想凭一个分身去找到传说中藏着那条挂饰的金字塔，简直就像是大海捞针！
这怎么办呢，吕尘干脆一不做二不休直接一次分出了12个影分身全部进入沙漠展开地毯式搜索，别说金子塔了，但凡是看着像个金字塔的建筑他都得进去找找！
分身是一次性消耗他2o%的精神力，而12个影分身则是持续消耗他的精神力，只要存在着，就会有消耗。
但距离，似乎还真的没有限制！起码从巨神峰到恕瑞玛的距离是不成问题的，因为它俩相连！
而12个影分身同时存在，大概就是吕尘现在能够以恢复能力抹平消耗的极限了。
焦急没有用，他能做的就是等待影分身们带给他好消息。
阿木木也还在金字塔里沉睡，能把那个小家伙也给带回来是最好的结果。
据说他总被自己绷带给绊倒，简直萌哭了。
只不过吕尘忽然想到一个问题，他如果打麻将被虐爆了，会不会天天哭？！
……
日子一天一天过去，当吕尘几乎把整个巨神峰都要摸过一遍的时候，他终于找到了那处隐秘的古寺！
这个古寺的位置很奇妙，位于半山腰处，从山顶向下看去，它正好被山崖遮挡，宛如嵌在石壁当中。
从半山腰的一处洞口往里走去，出口便是这悬崖上的寺庙。
它凭空修建在山体上，每个建筑都宛如空中楼阁，吕尘惊奇之下仔细观察了一下，这建筑的固定方法竟是用巨木横穿在崖壁上做奠基。
每栋建筑之间以空中栈道相连，如同天梯。
神乎其技啊，吕尘感慨道。而且他感觉到，明明巨神峰上的山风很大，可这里面却感受不到丝毫。
这里好像被人用奇妙的手法给封闭起来了！
只不过不知道为什么，这里的主人竟然抛下这里离开了，因为有事？或者有不得不离开的理由吧。
他朝正殿走去，刚跨入进去就看到英雄联盟里皎月那标志性的弯刀就这么插在大殿的地上，而她的铠甲则规整的摆放在弯刀的旁边。
就像是正在等待它的主人一样。
说实话，如果不是看到盔甲摆放的这么整齐的话，吕尘几乎以为，皎月的铠甲和武器其实是斯坦帕部族的战士不小心弄丢的……
事实证明不是。
吕尘没打算动这里的一切东西，他要做的只是等皎月到来。
转眼间到了寒冬，巨神峰上飘起来鹅毛般的大雪，整座山峰的路径都被掩埋住了。
这个时候斯坦帕部族的战士就会待在家里，吃着存好的食物，开心了还可以喝一两小口闷倒驴解解馋，反正很少出门。
这个时候，一个鼻子都被冻的通红的女孩开始攀登巨神峰，她一边拿着手里的木棍去探索前路的虚实，一边对照着自己手里的书籍去寻找关于月神的线索。
她为了这个线索吃了太多的苦，可是执拗的小姑娘认为，只要找到书里所说的位置，能够向族人证明月神的存在，那么一切都是值得的！
按照书里所说，当巨神峰大雪封山的时候，山上唯一的绿色，就是她要寻找的地方。
可是……那绿色在哪呢？
戴安娜忽然回头，她总觉得有什么东西在偷看自己，然而回头以后却什么都没有现。
背后空空如也，雪地上也没有脚印……却有几个字！
“甭往前走了，左拐……”
什么情况，背后雪地为何会突然凭空出现划在雪上的字？太灵异了啊！
这会不会就是月神在指引自己？！只不过，月神的语气好像有点奇怪……
戴安娜将信将疑的向左边走去，直至走了两公里，她豁然抬头，竟现山腰上竟出现一抹绿色，那绿色是植物的颜色！
为什么在所有植被都被冰雪覆盖的时候，这里的植物却能够生长的青翠欲滴？
戴安娜向上爬去，当她爬到那个位置才现这里竟是一个洞口，而且洞里特别的温暖！
进去？不进去？
这个洞深邃看不见出路，未知便代表着恐惧。然而不进去的话，自己可能一辈子都找不到月神的线索吧！
戴安娜毅然决然的钻了进去，她必须要找到月神！
如同吕尘初到古寺时一样，她被惊呆了，外面冰雪交加，而这里却温暖如春！
太神奇了！
皎月看到那些庙宇心情便是极为激动，似乎她距离月神也只有一步之遥了。
她朝庙宇里跑去，目标直奔正殿！
然而当她到达正殿时彻底愣住了，因为正殿里正有一个少年盘膝坐在地面上看着她微笑道：“我掐指一算与你有缘，所以把这弯刀和铠甲送给你。”
皎月直接懵了：“您就是月神吗？！”(未完待续。)

第一百五十九章 月神传承！
巨神峰上的雪很大，就连斯坦帕部族的勇士也很少在这种天气出门，山崖被积雪覆盖，部族的所有建筑被积雪覆盖。笔趣Δ阁ＷｗＷ．ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
而就在这大雪天里，未来的皎月女神，现在的戴安娜，以一支拐杖突破重重冰雪来到这座破旧的寺庙。
她设想过一万种寺庙里的场景，唯独没想过，会有一个少年坐在里面，对自己说：“我掐指一算……”
皎月茫然了，她问吕尘是不是月神，因为典籍里的指引曾提到，这曾是月神的神庙。
那么在这里的人理所当然的就是月神啊，可是……月神为什么看起来这么小……
吕尘并没有正面回答皎月的问题，而是继续乐呵呵的说道：“穿上试试，也不知道合身不。”
皎月迷茫中选择了听取任禾的建议，她走到铠甲与弯刀前，赫然现那铠甲里涌动的月之力！
她十几年来虔诚膜拜月神，对这种力量再熟悉不过，原来他们烈阳族否认的东西，真的存在！
皎月真的想立刻穿上盔甲回到部族里说服那些长老们！
她惊喜的看向吕尘激动的说道：“谢谢您！”
“不客气不客气，”吕尘笑眯眯且不要脸的回答道。
现在已经有了很完美的开局，那么该怎么做才能把皎月拐走呢？说自己就是月神肯定是不行的，自己又没有什么月之力，一下就穿帮了。
吕尘想了想说道：“额，是这样的，我并不是月神，是月神托梦给我，她知道你在部族里不被认可，没人重视你所信仰的月之神力，也知道你不远万里跑来这里寻求真相，她觉得你非常虔诚，所以让我来把这套铠甲送给你，它是最适合你的东西。”
虽然这跟掐指一算的说法有些冲突了，但吕尘想了半天也只能这么说……
皎月听了以后一点都没有怀疑，这铠甲和弯刀里的月之神力，还有吕尘清清楚楚知道她在部落里遭遇的事情，让她立刻信以为真！
只是……月神为什么没有给自己托梦过呢……
还有……月神为什么要给这个人托梦啊……
但皎月没有问，总觉得问出来可能会有点没礼貌，而且她已经沉浸在兴奋之中！
皎月把盔甲穿在身上，竟然出奇的合身，而当她手握弯刀的那一刻，天际忽然有一道月光正正的向寺庙投射而来！
平时的月光温柔如水，而此时的月光仿佛亮如白昼！
吕尘亲眼看到皎月原本干净的脸上出现神秘的纹路，头眼看着青丝退去，竟全部变成了月华色的白！
而她的额头上也出现了白色荧光的月神标记！
这是获得月神完整传承了吗？
恐怕皎月获得的是一条成神之路吧？！
这运气，忒好了。
不过吕尘想想，人家一小姑娘这么千辛万苦的爬上来，有这样的收获也是应该！
吕尘咳嗽了两声说道：“月神托梦的时候还说了，让你先跟着我，因为你此时的情绪会很激动，想得到族人的认同，然而其实结局会比你想象中的更残酷，所以拜托我等大雪融化后跟你一起返回部族。”
让吕尘想的是，大雪封山结束之前还有两三个月的时间，到时候动之以麻将，晓之以温暖家庭，说服皎月加入界碑，如果还不行，就随缘吧。
拐英雄这种事对吕尘来说其实更像是个乐趣，像是小时候吃干脆面收集里面水浒传人物的卡片一样……
但真的不强求。
皎月被吕尘给说愣住了：“您的意思是说，我回去之后会有什么不好的事情生吗？”
“我也不确定，但月神的话你总得听吧，”吕尘现，以月神的名义跟皎月说啥都好使……
其实他大可以对皎月说：月神让你加入界碑！
然而那不是吕尘想要的结果，界碑也没有那么廉价，界碑只接受那些真心实意接受界碑的人。
如果大雪融化之前皎月还没有出现融入界碑的迹象，那么吕尘就陪皎月回趟部族，然后离开。
背景故事中皎月女神欢欣鼓舞的回到部族想要得到认可，却被愤怒又惊恐的长老给绑到祭坛上准备活活烧死！
直到这时皎月才知道自己部族里的长老们愚顽不化，最终她杀死了所有人，彻底走向黑化的道路。
吕尘埋下陪她会部族的伏笔，也是希望到时候能做点心理辅导什么的，这么好一姑娘黑化了挺可惜的……
他感觉自己来一趟符文之地，最大的意义之一就是拯救黑化英雄，弘扬社会主义正能量！
不过似乎是吕尘多虑了，他一开始担心皎月会与界碑格格不入，然而这个女孩很快就和儿童劫、阿狸、卡特琳娜他们打成一片了！
并且主动要求加入训练，态度端正的一比，没过几天吕尘就开始用皎月来教训偷懒的儿童劫：“你看看人家皎月，就你现在喜欢偷懒！”
以前的儿童劫那是多么的勤奋，多么的刻苦！
吕尘那叫一个痛心疾啊！
当然，大雪封山后每天训练的时间就没有那么长了，当儿童劫坐到麻将桌前看着一颗颗麻将的时候，感觉自己激动的想哭！
也就是这个时候，皎月学会了麻将……
吕尘感觉好欣慰……
而与此同时，在恕瑞玛的东北边，一个黄头的小伙子端着地图走进了恕瑞玛沙漠，他只是个普通人爱好探险而已。
虽然总是觉得自己应该拥有使用魔法的能力，但其实从小到大迄今为止，还没有释放过任何一个魔法……
伊泽瑞尔看着无垠的恕瑞玛沙漠有点兴奋，他听他的探险家父亲说过，恕瑞玛沙漠里埋葬着一个古老的王国，无数的宝藏，还有无数的秘密！
其实他父亲并不想让他成为探险家，因为探险家在很多时候与危险的意思等同，尤其是在这个到处都有魔法元素的符文之地。
可是他按耐不住自己渴望去探险的心情！
终于到达恕瑞玛沙漠了，伊泽瑞尔激动的几乎要欢呼起来，完全没有注意到，一个暗影就在他不远的地方悄悄的跟着，似乎已经等了他很久了！(未完待续。)

第一百六十章 离开斯坦帕部族
吕尘曾派出身外化身还有12个影分身去恕瑞玛沙漠里寻找所有遇见的金字塔，然而出了点小意外：恕瑞玛实在是特么的太大了，大的吕尘感觉到一阵蛋疼。笔趣阁ＷｗΔＷ． ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
找了三个月，有时候还会迷失方向感，吕尘都不知道该重新去哪里继续开始寻找……
最终，他想到了一个方法，就跟他等待皎月一样，这次他要等待的是小黄毛伊泽瑞尔！
既然从一开始那个挂饰就是伊泽瑞尔找到的，那么只要不扰乱伊泽瑞尔的行进路线，那么他早晚能按照历史轨迹里一样找到那枚挂饰！
所以只要自己让暗影守住恕瑞玛的一些必经之地，早晚能够成功等到伊泽瑞尔，毕竟从皮尔特沃夫来到恕瑞玛的路就那么多。
吕尘现在就想顺顺利利的把伊泽瑞尔的那个挂饰拿回来送给小薇恩，别的没啥想法了。
在背景故事里，那个挂饰很有可能是某个飞升者的护符，因为太大了，所以伊泽瑞尔把带到了胳膊上。
不管是秘术射击还是终极奥义或是奥术跃迁，都是凭借它来施展的。
在施展终极奥义时，可以很明显的看到伊泽瑞尔手臂上幻化出一张蓝色能量具现的弓，那就是这个挂饰的功劳。
如果这个挂饰给vn……简直给力！
一个驰骋于前中后期正常比赛、8个技能的强adc，会是什么样？！
大概正式比赛中会永远被禁的吧……
当然，这是吕尘开玩笑般的设想。
他并不知道伊泽瑞尔到底什么时候能找到这个挂饰，但他的所有暗影分身以及身在化身已经全部在向伊泽瑞尔靠拢……
吕尘能做的只是等待，不让伊泽瑞尔现自己的目的。
不然到时候随便一个行为改变了伊泽瑞尔的行进方向，造成蝴蝶效应导致ez最后根本就没有找到那枚挂饰，那损失的可就是自己啊！
吕尘已经把ez的挂饰当成自己的了……
不过看样子，伊泽瑞尔短时间还没有找到挂饰的迹象，毕竟整个恕瑞玛那么大，他就是走路到中心位置也得好几个月。
反观巨神峰这边，进步最大的肯定还是薇恩，毕竟她基础最低，进步的空间也最大。
从天赋来讲，用潘森的话来说就是，她比大部分的斯坦帕战士更加出色。
然而理应如此，不然她怎么获得英雄称号呢是不是？
不过，小薇恩的训练可能远远不止这些，她甚至需要在巨神峰上呆个两到三年之久。但吕尘不能总等在这里，他跟界碑众们商量道：“冰雪融化后我会带着戴安娜去她们的部落，到时候可能会暂时不再回来，继续去其他地方，比如比尔吉沃特和皮尔特沃夫，还有弗雷尔卓德、暗影岛。到时候你们就继续待在这里接受训练，等到时机成熟了我就回来接你们。”
界碑众们当然不愿意了，阿狸第一个站出来：“不行，我要跟着你！”
儿童劫眼巴巴看着吕尘：“尘哥，我们跟你一起去……”
娑娜也无声的看着吕尘，还有卡特琳娜、瑞萌萌……
就连小薇恩也有点不舍：“老师，我想跟你一起……”
虽然实际上是潘森一直在指导薇恩的训练，但薇恩还是更喜欢叫吕尘老师。
因为在她心里其实吕尘才是她真正的引导者。
这就没办法了，吕尘挠着下巴说道：“那你们要是跟我走了，还能坚持每天训练么？”
所有人一起点头！能，必须能！
甭管能不能，先跟着走了再说，反正吕尘不会把他们再给送回来吧？
现在吕尘就是界碑家长一样的存在……
“行吧，”吕尘耸耸肩膀：“带你们一起，咱丑话说到前面，谁特么要敢天天打麻将，我就……”
想了半天吕尘也没想出来就怎样，只得无奈放弃……
反正现在这些家伙已经都应该有英雄联盟里的水平了，还有史诗级加强，能不能再进一步就随缘吧。
人呢，开心最重要，吕尘又没有争霸符文之地的打算。
当春天到来，冰雪开始消融，皎月开始想念家乡。
吕尘与潘森和斯坦帕部族的战士们告别后，召唤出杀生丸开始向皎月的部族出。
斯坦帕部族的战士肃穆的站在山上目送吕尘等人离开，吕尘这样的强者值得他们尊敬。
潘森在吕尘离开时对吕尘说道：“斯坦帕部族与界碑永远是盟友，如果哪天听闻界碑有难，斯坦帕部族的18oo名勇士会随时走上战场，为盟友而战！”
吕尘笑了笑：“界碑也是，保重，等再见面的时候，说不定我这里会有更多的美酒！”
他总觉得自己拿闷倒驴还人家九百多把神器有点不地道，等他要是有回原世界的机会，非得在掌心世界里装上足够斯坦帕部族喝上几百年的烈酒不可。
到时候一件武器都不取，白送的。
走了很远的时候吕尘回头看到潘森仍然伫立在山峰之上，就如同那个新资料片里的那个战争之神一样，天地间，只有他的战意在回荡。
吕尘知道潘森一定很想再跟自己战斗一次，但起码现在的潘森，还不是吕尘的对手。
巨神峰上此时植被刚刚冒出新芽，天色晴空万里，吕尘的心情也随之开朗起来，他转头对皎月说道：“到时候你就先自己回到部族里，试试看他们是否能接受你带给他们的新消息，但你也明白，结局必然会生一些不好的事情，这次带你回去就是想让你看清楚一些。”
吕尘看了皎月一眼继续说道：“如果真的被族人背弃，请千万不要失望绝望，因为起码我们就在你身边，而且无比的信任着你，所以你要好好的回到我们的身边。”
皎月听了郑重的点点头：“谢谢。”
她之前还疑惑，月神为什么要托梦给这个人，因为她实在想不通这个问题，一点道理都没有。
可是这几个月下来，皎月觉得这个问题并不重要，管他月神到底有没有托梦呢。
她只感谢月神托梦的对象是这个人，万幸是这个人。(未完待续。)

第一百六十一章 烈阳部落
吕尘等人就目送着皎月慢慢走向自己部族的方向，而吕尘他们所在的位置就在不远处，只要出了问题，他们随时都能赶过去帮忙。笔『Ω趣ΩΔ『阁Ｗｗ』Ｗ．ΩＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
而且就算是原背景故事中烈阳族的长老们也没能把皎月怎么样，反倒是都被皎月杀的一干二净。这次杀戮就是皎月黑化的开端，吕尘不想这样。
他现在拐的英雄大多都是童年或者成长经历中有些不幸的人，那些顺风顺水的就算了。比如亚索，其实吕尘在德玛西亚的时候就想到了一个自己遗漏的问题：亚索也在艾欧尼亚！
而且就在某个道场进行剑道修炼，亚索作为这个道场的第一天才，他是唯一一个学会御风剑术的人。
大部分人曾相信他注定会成为一位伟大的英雄。但是，因为诺克萨斯的入侵，他的命运被永久地改变了。亚索在那时负责保护一位艾欧尼亚长者，但是，他自大地以为自己的剑能够改变战局，便擅离职守，投身于战场之中。当他回到长者身边时，现长者已被杀死。
身败名裂的亚索甘愿自，准备用一生来补偿他的失职之罪。但是，他不单被控告玩忽职守，还被控告谋杀，这让他震惊不已。尽管负罪感让他困惑不已、痛苦不堪，但他知道，如果他不作为的话，真正的刺客就会逍遥法外。亚索拔剑而战，逃出道场，并且他非常清楚，自己又犯下了谋反罪，整个艾欧尼亚都会与他为敌了。他第一次陷入真正的孤独境地，踏上了寻找杀害长老的真凶的人生旅程。
最终他从自己的兄弟永恩那里得知，长者死于御风剑术！
而吕尘清楚的知道，负责刺杀这位强者的人很有可能就是瑞文！
先，瑞文在诺克萨斯入侵艾欧尼亚的战争所负责的是什么？正是清扫暗杀残余势力！
在英雄联盟里，亚索台词的彩蛋更是暴露了两个人的关系！
“哪一个比较沉重？你的剑还是你的过去？”
“我们都要面对自己的旧账，锐雯！”
其实这也能说明，亚索在最后也知道了，导致自己成为艾欧尼亚公敌的人，就是瑞萌萌。
那么现在瑞萌萌已经被自己拐走，亚索还会不会重蹈覆辙？吕尘的答案是：会！但没那么严重。
只要诺克萨斯和艾欧尼亚的这场战争如期开始，那么到时候，即便少了一个瑞文，也一样会有其他刺客去刺杀长者，到时候亚索会像原本故事里的那样抛下长者去参加战斗，只不过这一次，他只会犯下渎职罪。
因为如果长者不死于御风剑术，他就不会被人认为是真正凶手，叛国罪就不复存在了。
所以后来的这段时间，吕尘其实一直都在思考，亚索有没有拐的意义，能不能拐走？
随缘吧，说实话亚索犯下这么大的错其实是他在自食恶果，如果他不是那么自大的话就不会这么轻敌丢下长者一个人。
让他长长教训也好，毕竟渎职罪罪不至死。
有些人过得太顺风顺水了反而不好。
可以说在拐走瑞文的那一刻，吕尘就已经把亚索一起解救了，他不禁感慨起来，自己简直太伟大了！
为了这符文之地的和谐展，提供了极大的助力啊！
烈阳部落其实距离巨神峰并不远，就在嘉岗坦山脉里。皎月回到部族已经有2个小时，吕尘等人就在远处的山峰上静静的看着烈阳部族里，皎月一开始受到了迎接，部族里的人一个冬天都没有找到她，还以为她遭遇了不幸的事情。
结果现在现她没事，还是很开心的。
然而部族里很快就因为皎月的归来而开始了争执，皎月像是在对一群人解释着什么，吕尘在远处能看得出来她几乎声嘶力竭。
然而这时从部族里走出来几个老者开始痛斥皎月，而皎月身上的铠甲、手里的弯刀、额头上的月神标志全都亮了起来！
吕尘都能猜到，她一定是试图用月神的馈赠来证明月神的存在，这世界上一定还有人和她一样信仰着月神！
月之神力也是存在的！
可是长老们却被这一幕惊退，他们感受到了月神之铠与月神之刃里涌动的月神之力！
但是，烈阳族的信仰不容置疑，一直以来他们就是用信仰来把这个部族凝聚在一起的，如果信仰出现了分歧，那么部族的分裂也就即将到来。
而他们的权利将被稀释，他们难以容忍这样的变故！
所以几乎是下意识的，他们就已经决定处死这个戴安娜，似乎皎月就是一个瘟疫的源头。
皎月哭喊着被所有人绑在了部族里专门用来刑罚的台子上，不论她怎么解释，她的族人们都不肯放她下来。
之前那些高兴于她安全回来的族人此时都冷漠了起来。
这是一个部族的信仰之争，其实吕尘是完全可以理解的，如果你去某个部落把人家图腾给颠覆一顿，下场估计也是这样。
“走吧，她差不多该清醒了，”吕尘当先带着儿童劫等人向部落冲去。
而此时的皎月在绝望中，忽然浑身上下的月神之力涌动了起来，犹如滚沸的开水！
族人们惊恐的后退着，他们已经预感到可能有什么不好的事情生了！
骤然间，束缚着皎月的绳索被无形的月神之力给割断了！
皎月站在台子上低头沉默不语，也不再哭泣。
长老忽然大喊：“快杀死她！”
烈阳族里两名年轻的战士冲上前去，就在他们手里的刀锋快要触及皎月的眉毛的时候，皎月忽然动了，月神之刃莫名其妙飞回她的手中，向着两名战士斩了过去！
可是就在此时。一只手握在了皎月的手腕上，动作戛然而止，而两名战士却被手的主人接连两脚踹了出去，他们被巨大的力道给震的口吐鲜血！
皎月转头看着吕尘：“不要拦我。”
“你觉得我杀光他们需要多久？一瞬间？但我不会这么做，你以为我是在救他们？不对，我在救你，”吕尘平静的说道：“我只是不希望你被黑暗吞噬。”(未完待续。)

第一百六十二章 皎月加入
其实吕尘一直认为，如果皎月不是杀了那么多族人，她不会黑化的那么彻底。笔趣Δ阁ＷｗＷ．ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
其实在背景故事里她大开杀戒的时候，还是她第一次杀人，杀人本来就会对精神世界造成一定程度的冲击，而且还是杀的自己的族人。
那是她从小到大一起生活的人。
可想而知，在这件事生之后，皎月的心理会因为杀戮而扭曲。
而她的本意其实是想让其他人相信有月神存在罢了。
“他们不相信你，可还有我们，”吕尘平静的说道：“这几条人命对我来说根本不算什么，我杀过的人估计要有你们部族几十倍那么多，魔兽就更不用说了，不计其数。在强者面前这些人命用贱如蝼蚁来形容也不为过。但是如果你就这么杀了自己的朋友、亲人、族人，你会变成什么样子？还会像现在一样快乐么？”
吕尘慢慢的放开了皎月的手腕：“记得界碑的纲领吗？”
让他欣慰的是，皎月在他松手后虽然有些犹豫，但并没有第一时间冲出去继续她的杀戮。
“除了这几个长老，其他人罪不致死，你同意吗？”吕尘问道。
在他看来，几个看东西想要处死界碑成员，就够他们死好几回了。吕尘这种小心眼的人打一开始就没打算让他们活着。
皎月点点头，这几个长老一直都是她的最大阻力，为了一己之私就要杀掉不同的声音。
“嗯，你一定要分清楚哪些是该杀的，哪些是不该杀的，这叫是非分明，劫，去，给他们几个杀了，”吕尘若无其事的指挥道。
“就知道指使我一个人干活……”儿童劫小声嘀咕道，不过不知道为什么，劫对于战斗向来都很感兴趣，即便是现在这样的碾压局！
而且，儿童劫似乎天生就是个杀戮者，杀人对他而言毫无心理负担！
当然，队里的人也必须找机会都见见血腥了，不然到时候跟诺克萨斯打起来下不了狠手就蛋疼了。
界碑虽然不喜欢主动惹事生非，但哪个人手上不得沾几条人命？
关于这个计划，吕尘觉得在比尔吉沃特就可以实施了，那里全都是作恶多端的海盗，英雄联盟里的船长就是最罪恶的人，没有之一。
到时候去那里大开杀戒吕尘真是一点压力都没有……
船长，也就是海洋之灾.普朗克的父亲是令人闻风丧胆的海盗船长“魅影文森特”，也是整个蓝焰岛上最富有、最恐怖的海盗之一。也许有人会认为普朗克会如温室的花朵一般被宠坏，但事实却恰恰相反。在比尔吉沃特城长大绝不是一件容易的事，海盗是毫无同情心可言的，即使对待他们的家人也如此。文森特希望自己的儿子在艰难困苦中磨砺成长，因此他对小普朗克的要求也格外严厉。就算还是一个孩子，普朗克也如蛇鼠一般卑贱，据说他连睡觉都睁着眼睛。
随着他日益成长，年轻的普朗克很快成为了整个比尔吉沃特最冷酷无情、最令人惧怕的海盗。在普朗克18岁生日的时候，他的父亲为他感到无比的骄傲――就在此时，普朗克从背后刺死了他的父亲，并宣布“冥渊”号海盗船从此归他所有。
现在的时间轴里，普朗克应该已经二十多岁了吧，早就是海洋上的霸主了！
“要不要把冥渊号抢过来改成界碑号？自己也尝几天当海盗的滋味？还有赏金猎人……厄运小姐！”吕尘自言自语道。
等他抬头的时候劫已经成功的杀死了所有的长老以及所有敢于过来阻止他的人。
劫和他的6个暗影分身静立在血泊里犹如地狱的使者。
吕尘耸耸肩，界碑可从来都不是慈善机构。它在地球上的时候，也曾代表恐惧。
对于界碑的正邪定义，吕尘从来没有认真想过这个问题，他一直在跟随着本能与纲领做事，纲领里可从没要求任何一个成员去做一个好人，坚守人类的底线就好。
想扶老太太就扶，想杀恶人就杀，开心就好。
他之所以敢这么玩，是因为能够进入界碑的，本来就没有什么大奸大恶的人。
最坏的估计也就是许乐那几个兵痞罢了。
“走吧，你的归宿不是这里，”吕尘对皎月说道：“随我们继续启程吧，目标是星辰大海！”
吕尘心里的台词是，老子这就带你们去当海贼王……
他们走了，留下烈阳族所有人不知所措，不知道为什么会生这一切，到底是谁的错？
不过吕尘他们并没有急于赶往比尔吉沃特，而是进入恕瑞玛沙漠，一是吕尘在等待影分身那边的结果，二是他还要去找一下阿木木。
把阿木木拉成队友一定很容易，因为这货整天孤独，整天拉人陪他玩，而界碑现在一群坑货天天就知道玩！
而且阿木木当队友应该还挺有意思的。
在进入沙漠的第一天夜晚，吕尘教会他们如何搭帐篷，这群货被这么先进的帐篷给惊呆了，一人一顶，玩去吧……
夜晚月色从沙漠上空撒下来，沙漠的天空是最晴朗的，很少有云，所以沙漠的星空也最美丽，可与极地的星空并肩。
皎月平和的跪在沙漠里向月神祈祷着，吕尘慢慢走到她身边平静的说道：“可能你已经意识到了，月神并没有托梦给我。”
朝夕相处之间，皎月很容易就能得知吕尘从哪里来，吕尘是谁，吕尘有什么光辉事迹，甚至也知道吕尘有一些似乎是未卜先知的能力。
也知道，吕尘在那座寺庙里并没有等自己太久……
吕尘也知道她知道，但最终大家都没有把窗户纸捅破，现在是吕尘觉得时候已经到了。
吕尘想了想说道：“我在寺庙里说过，在积雪融化的时候会陪你去一趟部族。到时候是否加入我们，由你自己决定。如果你想离开，我们会祝福你，毕竟每个人的道路都有所不同。”
可是说完这番话后，吕尘现皎月仍旧在祈祷，好尴尬啊……他挠挠下巴转身往回走，却听皎月平静的笑了起来：“谢谢你，谢谢遇见你，我加入界碑。”(未完待续。)

第一百六十三章 亲儿子ez
恕瑞玛沙漠深处，伊泽瑞尔正走在金黄色细沙上，他的嘴唇已经干裂，按照最初的目标，他感觉自己似乎已经抵达他要寻找的地方了。ΩΩ笔趣阁Ｗｗ Ｗ．『ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ伊泽瑞尔面前矗立这一座巨大的金字塔，其实金字塔就是坟墓，他能够想想这座金字塔的主人在生前有何等滔天的权势。
而他，最想探索的就是这样的地方。
什么东西能够成为一个探险家的荣誉勋章？当然是去探险过更多的地方，更隐秘的地方，更危险的地方！
只不过不知道为什么，他总觉得好像有人在盯着自己，他把这解释为金字塔的神秘，也没往别的地方去想。
而就在他身后的黄沙里，12个暗影和一个身外化身全都在盯着他，如果让eZ知道自己并不是现在并不是一个人，不知道会有什么样的心情……
当伊泽瑞尔找到金字塔的入口走进去的时候，他身后所有吕尘的影分身以及身外化身也跟了进去。
按正常情况，金字塔的入口都会出现在金字塔的中部，入口会在进去之后有一个下坡，等到再上坡的时候，先会进入王后的墓室，在最上面则是国王的墓室。
这金字塔的甬道墙壁上尽是色彩华丽的壁画，伊泽瑞尔对这些壁画很好奇，通常来说这些壁画应该画的是墓主人的一生，不过这些壁画上的主角，似乎并不是一国的国王，他的身份更加奇怪了一些。
是一个小男孩！
什么样的小男孩才能获得金字塔这样的墓葬呢？
就在伊泽瑞尔刚准备看下去的时候，壁画忽然渐渐开始消失，是氧化反应！伊泽瑞尔急了，竟然会出现这种情况，是他大意了。
然而从此，这个墓主人的身份可能就无从得知了。
他往里走去，这个金字塔里没有王后的前墓，他直接到达了一个巨大的墓室里，墓室当中只有一尊竖立的棺材。
“难道里面住的就是那个壁画上的小男孩吗？”伊泽瑞尔有点好奇，传说中金字塔里都是宝藏成堆，可这里面却什么都没有，只有孤零零的一尊棺材，好奇怪啊！
他小心翼翼的走到棺材面前打开，竟然现里面真的是一个小男孩身高大小的尸体，裹在苔绿色的裹尸布中，然而却一点也不恐怖，eZ反而还觉得这货有那么点可爱……
不过这只是一具尸体，并没有什么好奇怪的，而小男孩的尸体旁边，正放着一颗巨大的挂饰！
吕尘的分身在暗影里都特么看呆了，他万万没想到eZ得到的挂饰，竟然来自于阿木木！
这个玩笑开大了吧？
不过想想好像真的有点道理啊，阿木木在金字塔里躺的好好的为什么会突然醒来？肯定是有人惊扰了他啊！
而且eZ的台词里有一句不是彩蛋的普通台词：“博物馆才是你应该呆的地方。”
现在在吕尘脑子里回想，怎么想都觉得是专门说给阿木木的啊。
伊泽瑞尔正打算拿起那枚挂饰的时候，旁边一个暗影突然冲了出来抓起挂饰就跑，eZ大惊，这里怎么还有其他人？那个挂饰！
要知道伊泽瑞尔这孩子最大的爱好就是收集宝藏，像刚才那样的挂饰，明显不是凡物啊！
而且，冥冥之中他总觉得那个挂饰本来就应该属于自己，现在却失去了！
不行，他一定要把挂饰拿回来！
但伊泽瑞尔现在与普通人没什么太大的差别，怎么可能追得上吕尘的暗影分身？就连模样都没让他看见，eZ压根都不知道自己的挂饰是被谁抢走了，当他追着跑出金字塔的时候，外面已经空无一人了！
你妹啊，伊泽瑞尔差点就崩溃了，眼瞅着到手的宝物竟然被其他人夺走了。
谁？到底是谁？！
他现在终于明白了之前他觉得有人盯着自己，那不是幻觉，也不是金字塔的神秘原因，而是真特么的有人在盯着自己啊！
整个金字塔里已经什么都没有了，咋办，回家吗？
他的补给已经不足以在沙漠里继续消耗下去了，必须及时返程，不然他很有可能永远被留在沙漠里。
然而就在这时，他忽然现自己追出来的这个方向竟然出现了巨大的流沙！
不对，不是流沙，是地下有建筑塌方了所以才导致沙子倒灌进去！
伊泽瑞尔四下望去没有现任何人，之前抢自己挂饰的那个人应该也跑远了吧？
按道理来说是这样的，没可能说对方抢了东西还要回来看看自己有多么沮丧吧？那是变态才干的事啊！
吕尘就是那个变态……
他纵身一跃跳下了坑洞，然而他落在地面的一刻忽然意识到，这竟然是上方金字塔的地宫！
而里面不仅藏着无数耀眼的宝藏，竟然还有一根像是法老王的法杖。
伊泽瑞尔神情有点恍惚，似乎那根法杖在吸引着自己！
那一切涌动的魔法元素告诉他，握住这根法杖，就能圆了他的魔法梦！
几十分钟后，吕尘的暗影分身一件蛋疼的藏在远处看着伊泽瑞尔开心又疯狂的施展着秘术射击还有奥术跃迁等技能，庆祝着自己刚刚成为魔法师的事情。
这尼玛果然是亲儿子啊，被老子抢了挂饰，结果出门就又有奇遇！
尼玛啊，那是不是自己一直这么抢下去，就能把ez当成聚宝盆？
他当然不会这么闲的蛋疼，而且他也意识到一个问题，挂饰虽然是让ez获得魔法能力的关键，然而那些技能却是其本身拥有的。
如果把挂饰给vn，也许激活的是新的技能。
但问题在于，吕尘知道这玩意其实是阿木木的东西以后，他有点想把它还给那个小家伙，因为阿木木实在是忒可怜了……
这个与他身世有关的挂饰，大概能让他开心一下吧，而且阿木木有了挂饰，会恐怖到什么程度？
这个挂饰的增幅作用，在阿木木这个原主人的身上会有怎样的效果？
至于怎么加强vn，吕尘打算再等等看有没有别的机会。
他直接把阿木木抱走去与本尊汇合，直到第三天的时候阿木木才慢慢醒转。
这样一来吕尘心里的最后一个疑问也解开了：原背景故事里，阿木木一定是在伊泽瑞尔离开很久后才醒来的，所以这小家伙压根就不知道伊泽瑞尔抢走了自己的挂饰。
伊泽瑞尔也没想过这小家伙还会醒来……(未完待续。)

第一百六十四章 沙漠帝国
阿木木醒来的时候就像个小可怜一样忽然问道：“我们这是在哪啊？”
“你刚复活过来，至于你是谁，从哪来，我也不知道，”吕尘乐呵呵的看着阿木木说道，此时他与分身已经汇合，所以对阿木木说话的就是吕尘的本尊。笔『趣Δ阁Ｗｗ』Ｗ．ΔＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
他知道阿木木一定会问这些问题，所以抢先一步全给回答了，结果阿木木愣了好半天不知道该说啥……
“哇，”阿木木瞬间就哭了，既然不知道还能问啥那就哭呗，一哭解千愁……
吕尘赶紧后退，要知道阿木木的眼泪可是有伤害的，伤害还不低……
儿童劫纳闷了：“尘哥，你从哪找这么个哭气包回来？”
“少说两句能死？”吕尘瞪了他一眼，没看人家正伤心呢嘛你还火上加油。
结果阿木木一听儿童劫这么一说哭的更厉害了，泪水如泉水一般向外涌出，界碑众们都感受到了这泪水里的能量……
吕尘知道阿木木很能哭，但这见面连个招呼都不打就哭成这个鸟样子有点不合适啊……
吕尘拿出那个挂饰摆在阿木木的面前：“这个东西是不是你的？看着它能不能帮你想起来什么？”
阿木木的哭泣停止了，他看着面前的挂饰眼中出现迷茫的神色，嘴里喃喃念叨着：“为什么这么熟悉？”
熟悉就对了，这丫就是你陪葬的东西，一般生前佩戴的东西是要放在棺椁里的，另外的陪葬品才放在外面。
吕尘砸吧砸吧嘴，虽然没想起来以前的事情，但总好在是不哭了，只要不哭，一切好商量……
“你们是谁？”阿木木犹豫了一下站起来问道。
“嗯……”吕尘想了想，这问题还真不好回答：“我们是沙漠里的旅人……在沙漠中现了你，如果你没有地方去，可以跟着我们一起。”
“好啊！”阿木木点点头答应了。
这特么孤独儿童简直好拐到爆炸，吕尘都醉了，要是所有英雄都这么好拐，自己顺手统一了符文之地好不好？
不过阿木木现在是不愁没人跟他玩了，这特么界碑众整天就是吃喝玩乐，之前还答应的好好的，只要吕尘带他们走，一定坚持修炼。
修炼狗蛋啊，早特么抛到脑后了！
但是有个问题，吕尘越来越相信有气运这种东西了，通俗点说这些英雄简直就是一个个气运加身的典范。
就拿ez举例，抢了人家的挂饰，结果出门左转就捡了个法杖，这尼玛上哪说理去？
再说说符文之地的界碑众们，一个个哪怕吃喝玩乐，精气神方面的修炼都一点不耽误，虽然还没人突破第二道鬼门关，但是突破第一重的时候都跟玩一样的简单！
算了，玩就玩吧，反正自己也不打算称霸，就算称霸也得把地球上的界碑众们给拉过来。
但是就这样，又出现了一个小插曲！
阿木木刚开始接触麻将就直接迷上了，但他有个巨大的毛病，一输就哭！
这特么谁抗的住？玩个麻将跟玩命一样！
还有，这小家伙整天腿上都有一根绷带吊着，经常给自己绊倒！
还是娑娜耐心些，帮他把这条绷带重新缠好，还打了个蝴蝶结。
搞得现在小家伙除了娑娜和吕尘以外，谁的面子都不给，该怎么哭就怎么哭，除了娑娜和吕尘，谁劝都不好使。
然后吕尘就现了那个挂饰对于阿木木的意义……不仅他哭泣时伤害范围变大，能量涌动还更加强悍。
按比例换算，大概阿木木现在的技能都有大招范围那么大！
那么……大招呢？不会是能够占据整个屏幕那么大吧？
那闪现还有屁用，横竖跑不出去啊！
原来这个挂饰对于阿木木的意义这么强大！
那么ez拿走的权杖也是阿木木的吗，吕尘记得阿木木有个法老皮肤来着，说明阿木木以前确实是个法老王吧？
爱哭的法老王？阿木木的皮肤总共8个，有7个他都在哭好吗！
不管了，反正阿木木也得到了史诗级的加强……英雄联盟恐怕真的要被自己玩坏了。
“走吧，离开沙漠，目标星辰大海，我们去找厄运小姐玩玩去，顺带把船长的船给抢走！”
吕尘回头望着身后的沙漠，这里的王者将在几年后归来，巨大的沙漠城堡将重新回到地表，无数的杀兵开始为了恕瑞玛远古时的辉煌厮杀，到时候符文之地必然又是一场腥风血雨。
在吕尘穿越之前，关于恕瑞玛的资料就突然更新了，是一组官方的图片，其中讲述了关于沙漠皇帝的故事。
在远古时期的恕瑞玛，年轻的皇帝阿兹尔被他的巫师泽拉斯说服，决定举行一个加冕仪式，而一切却是泽拉斯的阴谋。
沙漠皇帝阿兹尔的傲慢终于导致灾难生，当太阳之碟将破晓阳光转化成一道能量时，泽拉斯背叛了君主，将他推开并将那道能量据为已有。
在一瞬间，阿兹尔变得濒死，而泽拉斯变成一股纯粹又邪恶的能量体，而整个恕瑞玛，同时间也被沙漠所吞噬。
而恕瑞玛的英雄：纳瑟斯跟雷尼克顿也现到悲剧的生并赶到太阳之碟金字塔。
他们将泽拉斯驱赶到地底一个被锁链缠住的石棺内，但泽拉斯将石棺炸成碎片，令封印无法成功。
雷尼克顿将泽拉斯拖到皇陵之中，地底最深处的地方，并叫纳瑟斯将他和泽拉斯一同封印在里面。
带着沉重的心情，纳瑟斯最终将他的弟弟连同一个疯狂的人埋葬在永恒的黑暗之中。
在吕尘的理解中，虽然狗头、鳄鱼、沙漠皇帝、泽拉斯他们出现在英雄联盟里的时间不同，但那并不等同于现实世界的时间轴。
在更新的背景故事里，鳄鱼的狂也是因为长久与泽拉斯被封印在一起的缘故，而狗头现在最大的愿望就是如何解救自己的弟弟。
所以，鳄鱼、泽拉斯、沙漠皇帝，他们三个重新出现在符文之地所有人视野里的时间，其实是大致相同的！
就在吕尘等人离开不就，阿木木的那座金字塔忽然坍塌，就在那里地底深处的无尽黑暗里，传来巨大的魔法波动！(未完待续。)

第一百六十五章 恕瑞玛，你们皇帝的权杖被捡走了
吕尘从恕瑞玛沙漠出来以后一路向东而去，在路上他仔细回想了一下现，就在恕瑞玛沙漠旁边还有许多有价值的地方！
恕瑞玛沙漠东边就是风暴平原和巫毒之地以及石貂山脉，而南边则是库蒙古森林以及瘟疫丛林！
这是什么？这在吕尘眼里可都是灵魂之火和魔兽尸体啊！他现在最想要的是什么，不就是灵魂之火吗？魔兽尸体那是捎带的事情。笔趣阁Ｗｗ『Ｗ． ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
他反思了一下自己过去在德玛西亚三沼泽的行为，实在是太过分了，所以他要洗心革面重新做人，绝对不能把整个地区的所有魔兽全部杀完，要可持续展！
所以他决定剩下的这些地方，他只取钻石级灵魂之火就好了……其他的就让它们继续生长吧！指不定什么时候还能再回来收割一茬。
然而就在这时，他忽然想起来一个非常重要的地方……艾卡西亚！就在石貂山脉的北方！众所周知，所有虚空生物都来自艾卡西亚，那里有一扇通往虚空的大门。
然而虚空在符文之地与杀戮这个词汇没有太大的区别，因为每一个虚空生物都以杀死人类为最终目标，除了卡萨丁。
当然，卡萨丁也并不是虚空里的原住民，是被某个虚空生物折磨后才被虚空能量侵蚀变成了不人不鬼的样子。虚空世界里的生物渴望挖通世界相连的纬度壁垒，而且它们也有这种恐怖的能力，它们并不是以吞噬人类为生……而是吞噬恐惧。
只要有恐惧，它们就能强大。
符文之地曾有一个传说，只要有人情愿使用一枚世界符文构建与虚空世界的通道，那么整个世界都会因此毁灭，所以在真正意义上，艾卡西亚才是最恐怖的地方，比斯坦帕部族更甚。
而吕尘因为自己身具卡萨丁传承的缘故，对艾卡西亚的兴趣仅次于艾欧尼亚！
因为他曾想要进入虚空，看看虚空的终极奥义到底是什么。
现在他的影流之主传承已经蜕变，那么虚空传承呢？该从何入手？
吕尘觉得他之后有必要去一趟艾卡西亚，一探究竟。
艾卡西亚，大家都认为那是一片荒原，毁灭于远古符文之战的遗迹。然而，这不过是艾卡西亚的表象。
误入罪恶之地的旅客通常的命运是死亡或被人遗忘，不过无论哪一种或许都是种解脱。这里是毁灭之地，远古城市的遗迹漫天迷雾，尽是奇形怪状巨大腐朽的石像，并且都是些黑暗恐怖的神祗。这里崇拜的是无尽虚空的生物。
艾卡西亚现在仍有人居住，他们是当初这个黑暗之地建造者们的堕落后裔。几乎所有的本地居民都祖辈相传演习来自无尽虚空的远古魔法。他们等待了数代人之久，一直在研习禁断书籍内被遗忘的预言。他们滥用魔法，再一次拉近了瓦洛兰世界和其他异世界的距离。他们一直在等待，某一天可以跟随主人进入无尽虚空，这样就可以再次重建艾卡西亚，并在异世界寻找他们的恐怖天堂。
吕尘忽然想到一个问题，艾卡西亚的这群家伙简直就是一群恐怖分子啊，天天想着怎么打开虚空大门，跟着主人去异世界，哪怕符文之地毁灭了也无所谓。
那自己这个拥有虚空力量的人……有没有可能成为他们的主人？
带着一群恐怖分子闯荡符文之地，好像也很有意思啊！
现在符文之地有没有虚空生物吕尘倒是不清楚，但是他知道是谁把卡萨丁给变成那个鸟样子的！
虚空之眼！维克兹！
因为在卡萨丁的一个皮肤里，那时候他还是人类，然而手上却缠着数不清的紫色触手，而符合触手怪的虚空生物，只有大眼。
话说吕尘是经历过卡萨丁一生的，就在英魂神殿里，卡萨丁变成不人不鬼后，他最心爱的女孩也远离了他，说实话真的很苦逼。
如果说卡萨丁现在还没有受害，自己帮他还是不帮他呢？！
这玩意真的很难说是好是坏，帮他，他幸福的生活，但是他就不会拥有虚空能力了！好纠结，随缘好了……但他在收割完这里的魔兽后，肯定是要先去一趟艾卡西亚的，艾卡西亚下面就是班德尔城，肯定也得去，不知道在那里会不会遇见提莫队长……这个必须拐啊，硬拐都得拐！
吕尘的12个影分身与身外化身分成5队分别向着风暴平原、巫毒之地、石貂山脉、库蒙古森林、瘟疫丛林五个魔兽聚集区进，每一队都手持一个灵魂之火容器。
到了他这种程度，哪怕是影分身和身外化身去杀钻石级的恶魔也毫无压力，既然不打算把整个地图连锅端，那就低调一点吧。
而他则带着界碑众们在石貂山脉的脚下宿营，等待收割的结果。
不知道为什么，他总觉得在他们离开后，恕瑞玛的沙暴好像更大了一点，这个变化很明显，绝对不是幻觉！
他总感觉有什么大事好像要生了，而且好像真的可能跟自己有点关系。
然而就在他思索关于自己在恕瑞玛干过什么的时候，脑中的场景忽然定格在伊泽瑞尔重新获得的那把权杖之上！
我尼玛啊，就说为什么那么眼熟呢，他以为自己是在木木的皮肤里看见过，但现在觉自己简直犯了一个很蠢的错误，那玩意，是特么的黄金鸡的权杖啊！
我去，eZ你这亲儿子的程度太夸张了吧，直接把人家沙漠皇帝的权杖给捡走了？你这什么狗运气？
那沙皇怎么办？吕尘完全没法直视赤手空拳打架的黄金鸡好吗！
而且为什么黄金鸡的权杖会出现在那里？恐怕那个地宫没有想象的那么简单啊，不会是自己抢走了挂饰，然后导致eZ捡走了黄金鸡的权杖，最终导致泽拉斯、鳄鱼、黄金鸡一起提前复活的节奏？
这连锁反应让吕尘想想都觉得蛋疼啊，要怪就怪eZ，气运太强啊没办法！
话说黄金鸡看到自己的权杖被小黄毛拿走了会是个什么反应？难怪恕瑞玛的沙暴更恐怖了，恕瑞玛你们的皇帝回来了!(未完待续。)

第一百六十六章 穿越时空壁垒的计划！
“你们听说没，恕瑞玛旁边的几个魔兽聚集区都闹兽潮了！”
“听说了，几乎是同一时间，所有魔兽都往外跑，好像是生了什么可怕的事情！”
“恕瑞玛突然沙暴弥漫，会不会跟这个有关？”
“难道是魔兽们被这突如其来的沙暴给惊吓了？”
这几天符文之地上讨论最多的事情就是这个，就在吕尘他们在石貂山脉驻扎下来的一周后，兽潮就开始了，所有人都以为是沙暴的原因。』Ω 笔趣『阁Ｗｗ』Ｗ．』ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
沙皇：呵呵，这个锅老子不背。
只有赵信和阿什拉姆在得知这个消息后，第一时间想到的就是吕尘！
阿什拉姆印象中，这兽潮简直跟雷迪丝山脉的一毛一样！
他几乎能百分之百的肯定，这绝对是出自吕尘的手笔！
而赵信听到这个消息后第一反应就是仰天惆怅：按时间来看，吕尘应该已经到那了吧……
就冲之前吕尘把三个沼泽连锅端了的行为，赵信就敢肯定这必须是吕尘干的。
赵信一直想不通，吕尘才多大？竟然连潘森都给打败了。
要知道，潘森可是与武器大师并称的强者。
德玛西亚已经得到可靠消息，诺克萨斯正蓄意攻击艾欧尼亚，而且他的情报传回来后清清楚楚的知道，吕尘已经被诺克萨斯刺杀过三次。
而奇怪的是，第一次参与刺杀的泣血部队除了斯维因全部阵亡，第二次参与刺杀的卡特琳娜成了吕尘的队友，第三次参与刺杀的戏命师尸体在艾欧尼亚港口被找到了、瑞文成了吕尘的队友、刀锋之影泰隆完好无损的回到了诺克萨斯……
其他的都没问题，问题在于，吕尘是怎么让瑞文和卡特琳娜成为他队友的？
泰隆又为什么能够完好无损的回去？不该跟戏命师一个一场吗。
很多线索都告诉赵信，泰隆的的确确曾落在吕尘的手里。
嘶，赵信倒吸一口凉气，他真的有点看不懂了。在吕尘身上生的奇怪事情似乎太多了点，让人看不透！
而他看不透的吕尘，正在手把手教阿木木打麻将……
阿木木这货是一输就哭，吕尘没办法让他变得更豁达，只能教他怎么输的少一点……
一个星期时间，4个影分身与身外化身他的身边，其他影分身不知所踪。这些影分身为他带回来了4oo多颗钻石级灵魂之火，距离他让界碑众全部晋升钻石段位，还差两百颗。
不过因为是他懒省事只派了影分身去，影分身并不能使用掌心世界，所以没有魔兽尸体。
现在已经无所谓了，他的金币多到根本用不完，何必再让自己劳心劳力去赚钱呢。
晚上的时候吕尘把他们叫到一起：“我要去一个地方，我觉得有理由必须去，但是你们跟我在一起实在不太方便，所以我打算独自前往。”
他要去的地方是艾卡西亚，那里有着关于虚空的奥秘，去哪里不止是为了让他的传承变强，也是为了找到跨位面传送的秘密。
对于空间奥义的理解他总是差了一步，这一步似乎并不是水晶枢纽能够为他解决的。
而且他现了一个问题，他与斯特拉克第一次相遇是在龙世界，诺克萨斯在那个时候已经拥有了跨位面探索的能力，而现在的符文之地，根本就没有这样的传送门。
也就是一定又生了什么事情，符文之地才开始了真正意义上的跨位面探索。
生了什么？跟自己有关吗？
他必须去艾卡西亚那里找到答案！
而且他有预感，说不定在那里能够找到回原世界的方法！
所以他必须去一趟！
庆小山、小傻子、金泽、许乐、阿狸、卡特琳娜……
吕尘想念他们每个人！
界碑众们大概会以为自己已经死了吧，有没有为自己哭泣？
原世界没有了自己应该会寂寞吧，那些财阀们知道自己死了会不会放鞭炮？如果自己回去了他们会不会吓尿？
想想都很有意思！
如果能带界碑众们再回来，那就更有意思了！兄弟姐妹们，等我！
儿童劫他们得知吕尘想单独行动的时候第一反应就是要跟他一起去，然而吕尘这次很坚决，他只能一个人去，因为艾卡西亚实在太危险了。
那里长年笼罩在虚空之力里，那就是旅人迷失的真相。他具备虚空之力并不害怕，但其他人就不一定了。
艾卡西亚永远是符文之地最邪恶的地方，暗影岛都无法与之相比，完全不是一个层次。
暗影岛上的人虽然古怪，但起码与正常人是一样的，哪怕他们犯罪，也是如此。
但艾卡西亚不一样，艾卡西亚的原住民一个个都是打算随时毁灭世界的选手。
“你们就在这里等我，如果我一个月没回来你们就去班德尔城等，如果我一年没回来，你们就自由行动吧，想干什么干什么，只当我从来没有出现过，”吕尘平静的说道，他仔细想过，就算回到原世界，然后再也回不到符文之地也是很有可能的。
这是干嘛，是遗言吗？
众人急了，可就在这时吕尘忽然消失在空气里，而原地只剩下一个暗影分身。
儿童劫最清楚，吕尘这是与暗影分身互换位置了！
影流之主最高传承真的使用起来，在吕尘手中简直无迹可寻，谁也不知道吕尘之前让暗影分身跑到了哪里，想找都没有头绪。
如果暗影分身位置之前跑到了石貂山脉，那么吕尘现在就在石貂山脉，可这只是假设。
众人现，吕尘刚才一直在说自己要去一个地方，但是去哪里却只字未提，太精了！
影分身看着众人，咧嘴笑了笑，连同所有在场的影分身以及身外化身全部变成空气里的一缕青烟消散。
身在化身临消失前灿烂的找到：“也许我会永远消失，但也许我回来的时候，会让界碑之名永远留在符文之地的历史上永世长存。各位保重。”
儿童劫等人一时间迷茫了，他们是被吕尘聚拢在一起的，吕尘在的时候还不觉得，可是当吕尘消失的那一刻，大家好像被抽掉了主心骨。(未完待续。)

第一百六十七章 位面祭坛
从石貂山脉横穿过去，再行进几百公里就是艾卡西亚。』笔』Ω 趣』阁ＷｗＷ．ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
越往艾卡西亚行进，生物活动的迹象就越的荒凉，似乎那里有什么恐怖的存在正要挣扎而出。
吕尘整个人都笼罩在黑色的大氅里，兜帽把脸都快遮住了。
因为不知道艾卡西亚的原住民到底是个什么样，所以吕尘决定谨慎谨慎再谨慎，毕竟这事关自己能否尽早回到原世界的事情。
艾卡西亚的人一直想要连同虚空世界，其实这不就是跨位面传送的道理吗，打破世界壁垒来沟通两个世界。
恐怕光是水晶枢纽难以办到，但背景故事里艾卡西亚人是做到了的，他们从虚空之中召唤出了虚空恐惧这个怪物。
当吕尘到达艾卡西亚的边缘时，他抬头看了一眼灰霾笼罩的平原之地，毅然决然的走了进去。
原本他还以为自己需要抵抗这里特异的物质，然而没想到的是当他踏进去的时候，却觉得这些灰霾倍感亲切！
那是逸散在世界里的虚空能量！
艾卡西亚里到处都是巨大的神祉石像，还有破碎的城市。
可以想象当初艾卡西亚人滥用魔法对整个平原造成了多大的影响！
吕尘忽然听到地下传来细细碎碎的响声，还没来得及藏起来就看见某处废墟里探出个阴翳的面孔：“你是哪个部族的？”
“额，我是北方的，”吕尘含糊道。
“不要闲逛，去祭坛那里帮忙，”面容阴翳的男子冷声斥责道。
什么情况，啥玩意就让我去祭坛？！你丫知道我谁吗？！
奥……对了，吕尘忽然意识到一个问题，整个艾卡西亚都笼罩在虚空能量里，所以那就是天然隔绝外人的屏障，来到里的人，如果身上没有虚空能量，要么不适应，要么直接被虚空侵蚀，不会像吕尘这样若无其事。
所以对方就以为自己是自己人？这特么艾卡西亚人也忒不警惕了吧？
可是问题来了……祭坛在哪……
这群人搞祭坛干啥，自己不会好死不死的正好遇到他们在召唤虚空恐惧吧？印象里似乎只有这件事可以够的上开祭坛的级别了啊。
阴翳的男子看吕尘站在那里不动就有点怒火中烧：“北边的人为什么如此不虔诚？”他手指着东边斥责道：“艾卡西亚的辉煌就要重新降临，你竟然不去贡献自己的一份力量！”
奥……祭坛在东边，吕尘赶紧点头：“现在就去！现在就去！”
再特么bb一句，老子给你祭坛砸了！
吕尘往东边走了大概有几十公里，才渐渐听见新的动静，他看到巨大的火光，正有数千人在围绕着一个巨大的祭坛！
而祭坛之上，最顶端的地方，正有一枚巴掌大的宝石璀璨生辉，那种炫目的程度是吕尘生平仅见，就连凡级的灵魂之火也无法与它相比。
就仿佛一颗真实的恒星被浓缩成巴掌大小摆放在哪里，吕尘感觉自己仿佛置身梦境。
这是什么？吕尘心中有些震惊，因为完全没见过，他根本就不知道这是个什么。
那颗恒星里蕴含的能量，也是吕尘生平仅见的！
他心里忽然冒出来四个字：世界符文。
在符文之地里最神秘的东西莫过于世界符文，流浪法师为了寻找散落在符文之地各个地方的世界符文流浪了几百年，但世界符文就像是繁星，总会有疏漏。
大概这一颗就是长久被掌握在艾卡西亚手中的一颗世界符文！
吕尘恍然大悟，原来想要打破位面壁垒，需要世界符文的能量！
世界符文是比水晶枢纽高处不知道多少个层次的能量源泉，也只有它才可以做到吧！
看来之前能在龙世界遇到斯特拉克，一定是诺克萨斯也有世界符文掌握在手中吧？所以他们才能开始进行位面探索，把整个符文之地拉进了位面探索的时代。
然后问题来了……吕尘有没有机会搞事情？
既然都猜到了世界符文才是跨越位面的关键，又有一颗世界符文摆在他的面前，他怎么可能不珍惜！
想想终于找到可能能够回到原世界的线索，他简直激动的快哭了，吕尘简直恨不得冲上去问这些人要对自己的世界符文干什么！
不过他忍住了……
传送阵并没有想象中的那么好建立，不然艾卡西亚也就不会集中这么多人力在这里搭建祭坛了。
说是祭坛，其实就是传送阵罢了。
吕尘在祭坛旁边看着几个艾卡西亚的老者正翻看着古老的书籍，按照书籍里的指示来指挥其他人雕刻能量水晶、把能量水晶摆放到特定的位置上。
祭坛下面一片火热朝天的干活，没人注意到吕尘这个不和谐的存在。
毕竟在艾卡西亚人心里，只有原住民才能穿过浓密的虚空能量抵达这里。
其他人类？早就死了！
这个祭坛对吕尘就像是不设防的大姑娘一样……躺在他的面前！
而且吕尘现一个问题……这群人似乎压根不懂空间的奥义啊，完全就是按照典籍上照搬的，典籍上指引他们怎么做，他们就怎么做，看似一座恢宏的祭坛将要搭建好了，可是这群人压根都不知道这玩意的原理！
但吕尘不一样了，他是认真钻研过空间魔法的，而且自身也获得过货真价实的虚空行者传承。
不到一会他就现，这个巨大的魔法阵并不是真正意义上的传送门，而是只定向去打开一个位面通道，从异世界召唤一个生物的魔法阵！
浪费啊！吕尘痛心疾！
这么好的条件，怎么能只建立一个召唤魔法阵呢？
我来帮帮你们，不用谢我！
吕尘混进人群里所干的第一件事，就是把他们用来锚定位面的能量晶石给扰乱了……
他在那里忙忙碌碌的把水晶搬来搬去换位置，有时候甚至还直接改刻符文，竟然都没有人注意到他有多么违和……
去虚空世界多没意思，那里肯定荒凉黑暗的一比，要去也是去地球啊兄弟们！
吕尘乐呵呵的想到。(未完待续。)

那年我16岁
我从16岁开始接触电竞，在那个时代里，还是3c澄海与魔兽争霸的世界。笔趣Δ阁Ｗｗ』Ｗ．ΩＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
那个时代里
没有高额的奖金
有的只是小网吧里的比赛
赢了有2oo块钱网费。
从18岁接触刀塔
有了队友小胖、润神、刘菲、阿康
我们很穷
每个人都很穷
每天一桶2.5块的农夫山泉矿泉水
5块钱一顿鸡肉刀削面，特别咸。
刀塔的时代有许多感动，比如玩命4保1的支援，比如润神给我打了整整三年的辅助。
那时候天梯排位，哪天我要是单排，都会有人问我，你的辅助呢？
我的辅助现在正在上海打拼。
那年我天梯排名前1oo，影魔网通so1o房半年未输。
所以我说，恨不能梦回8年前，重走一次电竞路。
我的梦想有很多，电竞、写小说、玩极限运动。很多很多。
我的微博个性签名三年了，是：曾梦想写小说，却在人力资源道路上越走越远的胖子。
我的事业不算失败，人事专员、人事主管、人事经理、人力资源总监，我都做过了。
但那不是我想要的。
同事们说我太任性了，可我觉得我本来就应该这样，谁说人的一生就需要平平稳稳的渡过呢？对不对？
为了圆电竞梦，我写了英雄联盟之灾变时代，写的很爽，某些时候我甚至觉得吕尘就是自己。
为了过一把极限运动的瘾，我战战兢兢的开了「我是大玩家」。
不止是极限运动的瘾，而是我这种行动上的矮子想在梦里给自己一次不一样的人生。
给自己一次沸腾的生命，给自己一次轰轰烈烈的爱情，给自己一次假装重新来过的机会。
有人说大玩家写的不好，没有灾变好，任禾不够吕尘的贱，极限运动有什么好玩的？
可我就是想玩，玩个痛快！
当然，从杨恩身份的慢慢揭露，注定这里面不只有运动，还有灾变里一样的争斗，总之那都是我觉得很有意思的故事。
我想有一天能够理直气壮的改了我的个性签名，不再是个越走越远的胖子，而是著名作者会说话的肘子。
我前天跟小胖开玩笑说，老子成神了养着你们几个，咱就组个老年队，去征战刀塔ti7总决赛！
有人笑话说，你想的真远，成神？那得靠天赋。
但我都踏出这一步了，没理由回头。
再次感谢各位支持，不管是支持灾变还是大玩家的。
感谢！(未完待续。)

第一百六十八章 我会回来的
这两天吕尘就没忙别的事，两天两夜没睡觉净忙着改刻水晶上的符号了，还有旁若无人的把水晶搬来搬去。笔 趣阁Ｗｗ『Ｗ．』ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
当然，还需要做的大概像样一点，也不能让人家看的太明显了。
然而让吕尘乐呵的是，竟然都没人现他干的事情，完全没人管啊！
这也更加证明，艾卡西亚这群坑货，简直就是按照自己先祖的经验去照搬，至于真正怎么连同虚空世界的原理，他们压根就不清楚！
吕尘在这个过程里把符文改刻成了传送门，而且，还偷摸藏了大量的能量水晶在掌心世界里。
按常理来说想要当着这么多人面藏能量水晶简直是不可能的事情，半个人一样大的东西能藏哪里去？但吕尘就不一样了……
掌心世界吞没一个东西无声无息，瞬间就没了，谁也现不了。
至于吕尘为什么要偷这玩意，因为他还想回来。
可是吕尘想了半天也没有想到原世界里有什么东西可以替代能量水晶来镌刻符文，所以他只能这么干了……
没过两天，艾卡西亚的长老们忽然现一个问题……能量水晶不够了！
“不是让你们准备了足够的能量水晶吗？！”长老怒问道。
负责能量水晶的人疑惑了：“是够的啊，327块！我当时数好的啊！”
长老阴翳着脸说道：“那你数数这里有几块？”
负责能量水晶的人带着手下数了数，竟然只有22o块了！
什么情况？！
他忽然惶恐道：“我之前真的数过，确实是327块啊！长老饶命！”
“饶命？”长老的眼睛危险的眯了起来：“我看你是想阻止神的回归，杀了他们，换人来准备能量水晶，夜晚降临之前，我要看到数目对的水晶！。”
吕尘在旁边吧唧嘴，没想到就因为这个事就死了好几个人，不过他没啥愧疚感，对一群随时准备毁灭世界的恐怖分子有啥好愧疚的。
其实艾卡西亚人也疑惑过，难道水晶真的被人偷了吗？可是在场的人谁能偷呢，那么大个东西谁能神不知鬼不觉的偷走？
所以他们也只能同意长老的说法：这个人要阻止神的回归！
艾卡西亚并不是没有出现过这种人，他们担心虚空世界的神明回到符文之地时，摧毁的不仅是符文之地，还有他们。
因为少数人其实知道，虚空生物以猎杀人类为乐趣，是所有人类，包括他们。
当然，也有人曾经从虚空获得过力量。
祭坛的建设继续开始，雕刻符文是一件庞大的工作量，后来长老现，吕尘这个小伙子雕刻的度非常快，所以干脆给吕尘派了更多的任务……
还一副小伙子我很器重你的表情，仿佛要培养吕尘当接班人一样。
因为这次艾卡西亚所有人从整个平原汇聚过来，人其实挺杂的，所以也没人去想过关于吕尘身份的问题。
不认识很正常啊！
吕尘笑了，根据他的研究，想要自由穿梭位面其实129块能量水晶就足够，再偷几块就能完全满足他回到符文之地的所需。
这群人也不知道是根据啥在排列祭坛，竟然浪费了那么多。
只能说艾卡西亚并没有真正了解空间奥义的人吧。
这次负责水晶的人很聪明，他专门多准备了一些，生怕不够，不够就是个死啊。
而这些多的，都被吕尘装进了掌心世界……
当祭坛完成的时候，吕尘觉得自己掌心世界里的能量水晶都够他开两次传送门了，当然，最核心的还是世界符文，吕尘并没有打算把这玩意留给艾卡西亚人。
不过吕尘考虑了一下……自己这么搞，英雄联盟可就又少了个英雄啊，大虫子虚空恐惧可就来不了符文之地了……
原本用来召唤大虫子的祭坛被吕尘改成了同样原世界的传送门，大虫子估计得在虚空世界继续玩泥巴了。
自己这都灭几个英雄了？一个红领烬，一个大虫子，罪过啊罪过……
祭坛完成后，长老们站在祭坛上做誓师动员：“艾卡西亚的辉煌即将回归，我们伟大的神祉，终于要回来带着我们把恐惧带去整个世界，是时候让符文之地感受来自艾卡西亚的恐惧了。在建造祭坛的过程中，大家都很努力，当然我们中间也出现过叛徒，对于叛徒，我们必须要毫不留情的清洗！”
“不过，我们中间也出现了一些比较出色的年轻人，”长老指着前排的吕尘：“我相信神祉回归后，一定不会无视你们的功劳。”
呵呵，吕尘就等祭坛开启了……
等祭坛开启以后，这个长老不知道会怎么回忆他现在对吕尘的评价，叛徒算什么，有比吕尘更过分的吗……？
长老说完话后，手中的权杖指向祭坛最高处的世界符文准备注入进去虚空能量，却在这一刹那，忽然间感受到天地间一股莫大的威压朝自己用来，顷刻间仿佛泰山压顶般的重量，压的他直接跪在了地上，最后连跪立的姿势都无法保持，竟趴在了地上！
所有人耳中都传来一声叹息……
这是土系禁咒叹息之墙！
艾卡西亚的长老们趴在地上活动着自己的眼球，他现自己所有的族人此时此刻竟然全都趴在了地上，无一人能够幸免！
这就是叹息之墙的威力啊，当初吕尘打土龙的时候，斯特拉克等人就差点在这个禁咒上吃了大亏。
这种级别的禁咒，那是艾卡西亚这群二流魔法师可以抵挡的？
长老听见脚步声在自己身前响起，谁？是谁还能活动？是施展禁咒的人吗，难道哪位**师来到艾卡西亚了？
可是不对啊，即便**师们可以隔绝艾卡西亚的虚空能量，但不可能自己一点都没察觉吧？
他忽然看见吕尘笑眯眯的脸庞蹲在他面前说道：“当恐怖分子有啥好的？非要毁灭世界啊？世界招你惹你了？咳咳，这次感谢你们为我准备这个传送阵送我回家，所以就不难为你们了……”
吕尘踏上祭坛，在激传送阵前他回头看向符文之地喃喃道：“我很快就回来，带着我的界碑。”(未完待续。)

第一百六十九章 功勋榜的变化
吕尘从符文之地消失了，连带着消失的还有艾卡西亚手里的那颗世界符文……
这下子搞得艾卡西亚长老们愣是哭了三天三夜，世界符文可是他们好不容易找到的，按照典籍中记载，想要连通虚空世界非得有世界符文不可，现在完犊子了，世界符文没有了……
小偷！强盗！这个符文之地上怎么可能还存在比我们艾卡西亚更坏的人呢？太坑了啊！
现在连通虚空世界遥遥无期了，连仇人都找不到。笔』趣 』 Δ阁Ｗｗ Ｗ．』ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
想要报仇都得再去找一颗世界符文跨位面去报仇啊，这特么得有多蛋疼。
而且最让大长老蛋疼的是，自己还好死不死的非要夸人家两句，是不是嘴贱？！
艾卡西亚彻底蔫儿了，世界符文有多难寻找他们一清二楚，现在最靠谱的途径就是把流浪法师给干掉，抢夺他身上的世界符文。
可是有过这想法并付诸行动人，都跪了……
那不是谁都能招惹的人。
然而就在半个月后，流浪法师竟然找上门来了，那强绝的气息让整个艾卡西亚沉默了下来。
流浪法师平静的问道：“谁使用了世界符文？”
如果吕尘在这里的话恐怕就能明白，为什么艾卡西亚人只召唤了一只虚空恐惧，其他的虚空生物都是自己想办法挖通世界壁垒过来的。
因为在他们召唤完虚空恐惧之后，世界符文就被流浪法师给没收了……
真的是哪里有世界符文，哪里就有流浪法师……
艾卡西亚大长老哭丧着脸：“不是我们，而且世界符文已经被抢走了，去了其他位面。”
流浪法师皱眉，他确实没有在这里感受到世界符文得气息，瑞兹问道：“谁抢走的，去了哪里？”
“是一个少年，能够释放禁咒叹息之墙，去哪里了我们也不知道！”
少年……禁咒……
瑞兹深深的吸了一口气从他背后的卷轴里取出一张牛皮纸放在大长老面前：“是不是他？”
大长老震惊了，瑞兹咋会有他画像？
“对对对，就是他！”大长老简直有种沉冤得雪的感觉：“赶紧抓住他，他滥用世界符文！”
然而瑞兹站在那里半天都没有说话，他脑子回想的都是大长老刚才说过的话：去了其他位面……
找了这么久……结果去了其他位面……瑞兹忽然感觉心好累……
……
空间的通道里，吕尘忽然感觉空间被莫名的伟力给凝固住了，自己就这么被封锁在某一处空间通道之中，没法前进，也没法后退。
这时，在他身边空间通道的壁垒上竟然凭空的打开了一道小门，从里面走出一个女孩！
而这个女孩他竟然还认识！
是去年过年时自己在网吧遇见的只玩艾克的女孩流沙！她为什么会出现在这里？
吕尘了解空间魔法，他自己也可以算是最精通的人类之一了，进出阿什拉姆的法师塔都轻松无比。
可是他头一次听说，还有人能在别人的空间通道上打开一道门的！
何其恐怖？！
“怎么是你？你为什么会出现在这里？！”吕尘震惊了，他是真的震惊。
女孩平静的想了想：“我说过有缘会再见的。”
卧槽，老子费那么大功夫抢了一枚世界符文才开启的跨位面传送门，结果你就这么出现了，大哥，你用缘分来解释这么合适吗？
不合适吧！太糊弄人了啊！
然而此时只见流沙手中竟然凭空出现了一枚小小的沙漏漂浮在空间通道的正中间，这沙漏很奇怪，似乎完全由法则凝聚，而且，它的沙子，是从下往上流的。
这违反常识。
吕尘感觉很奇怪，就像是时间倒流一样。
流沙重新在空间壁垒上打开一道门，她扭头对吕尘说道：“沙漏滴完，你再继续往前走，不然后果自负。有空了来一趟五台山，我在五台山等你。”
说罢，整个人消失在了空间通道中，只留下那枚沙漏与吕尘自己。
吕尘迷茫了，似乎有许多事情在自己不知道的情况下已经生了，但自己到现在都还不知道是怎么回事。
这倒流的沙漏……
不对！吕尘感觉自己的身形竟然在快的恢复，恢复成他去往符文之地之前的样子！
原来这倒流的沙漏计算的是他变回去的时间！
如果自己不听流沙劝阻，在沙漏倒流结束前回到原世界，是不是意味着自己的年龄还会这么小？
会有什么后果吗，吕尘不清楚，但他回忆起来，在开启单人传送卷轴的时候，那忽然介入的时光伟力，难道也和这个流沙有关？！
不对，不是她，当初并没有什么沙漏出现，如果是同一个人的话，她只需要无形中干涉就好了，有必要出现吗？
五台山……吕尘觉得自己真的有必要去一趟五台山。
他等待沙漏倒流完成之后，大步向空间通道的尽头走去，那里是家的方向。
……
界碑要塞里麻将声震天，自从吕尘消失后，界碑众们就失去了做其他事情的兴趣。
没有目标，没有食欲，所有人如同行尸走肉。
很多时间，大家会不约而同的去门口看纲领上的那几行字，仿佛看到那些字，就看到了人。
时间已经过去了一年，界碑似乎突然从整个世界里消失掉了一样。
即便英格兰群岛已经彻底在凡级恶魔手中沦陷，成为无数恶魔的狂欢乐园。
不光是那头凡级恶魔让人类束手无策，而且那里还诞生了上百头钻石级恶魔，光凭这力量，就无人能敌。
现在所有人都知道，英格兰群岛就是真正的人间炼狱，活下来并逃出炼狱的英国人不到万分之一。
简直是一场灾难。
这个时候无数人要求界碑站出来去对抗恶魔，因为只有界碑能够做到，然而界碑始终没有回应。
他们就像是人间蒸了一般！
这时候，才有人意识到一个问题，界碑从来不需要给谁一个答案，他们不欠任何人。
当吕尘死亡后的那段日子里，各个财阀简直就是在狂欢，并且时不时的对吕尘含沙射影一下，其中英国人蹦的最欢……
所以界碑完全有理由见死不救，死光了才好。
然而就在一年后的今天，忽然有人在论坛上疯狂的帖：你们看功勋榜，那个人的名字重新出现了！(未完待续。)

第一百七十章 界碑之主回来了！
不管是各路财阀，还是所有民众，甚至是界碑众们，他们判断吕尘是否真的死亡，都是根据功勋榜来判断的！
功勋榜上向来只有生者，只要一死，就会从功勋榜上消失，这是被证实过的事情，毕竟功勋榜出现以来死过那么多人了。『Δ  笔趣阁Ｗｗ』Ｗ．』ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
所以，当吕尘在功勋榜上的名字消失后，财阀们才真的开始庆祝……
不然万一那坑货又回来了怎么办？
可现在是什么情况？为什么消失过的人还能重新出现啊？！谁能解释解释这到底咋回事？！
死而复生？诈尸？
不管是哪种情况都不科学啊……
但财阀们还是有点慌……实在是吕尘给他们留下的阴影太大了啊！而且自己之前还庆祝人家死了来着，这要是真死而复生，还不得报复啊？
就吕尘那小心眼样子，哪怕吕尘自己说不会计较，他们都不会相信！
所以，他们最想知道的事情就是……吕尘到底还活着没？
英魂神殿的功勋榜以前是名与利的标志，而现在却像是悬在他们头上的利剑，随时都有可能落下来！
京都要塞里，庆山和袁野两个人正对坐下棋，吕尘消失的这段时间里就连他们的生活好像也平静了下来。
英格兰群岛生灾难的时候他们同一时间选择了坐视不理，虽然他们卡在钻石1已经一年的时间，也没有得到凡级灵魂之火用来晋级，但他们很清楚，英格兰群岛的那个凡，不是他们可以动的。
事实上西北军、京畿卫戍、界碑三个组织联系还是很紧密的，毕竟不管是龙世界还是功勋榜试炼，大家都合作了那么久，算是战友情分。
一起并肩作战过的感情总会显得比较牢固。
在英格兰群岛生事情后袁野主动联系了林初，想要得知界碑的意向。
当林初正面答复不会插手之后，两个人也选择了放弃。
反正一时半会打不到亚洲来，所谓事不关己高高挂起，中国人抱团守好自己的地方就行了，干嘛牺牲自己的士兵去趟那浑水？
至于晋级凡，两个人也看淡了许多，除去段位晋升的途径，他们一样有精气神可以修炼。
时至今日，两人都距离第二道鬼门关只有一步之遥。
但是两个人没什么喜悦的心情，反而有点郁闷，因为有界碑的对比……
不知道为什么，界碑里的妖孽多的简直难以想象，现在卡在第二道鬼门关前面的人，没有十个也有八个了……
自己一把年纪还不如那些年轻人，有什么好高兴的？
两个人正在下棋，忽然间神在风风火火的走进来：“你们听说没？”
“别卖关子了，”袁野平静的说道，就连他的目光都没有离开棋盘。
“吕尘复活了！”神在加重了语气。
豁然间，庆山和袁野两人同时抬头，什么玩意？说梦话呢吧？
“就在3o分钟之前，吕尘的名字重新回到了功勋榜上，这也就意味着，他很有可能真的复活了！”
“怎么可能？”庆山疑惑了。
当初大家一起在火龙的炼狱世界里与萧北和山岳战斗，那是亲眼看到火龙施展自爆禁咒的，那种级别的能量突然迸，庆山和袁野断定吕尘是没法硬抗的，就算是同级别或者级别更高的恶魔恐怕都扛不住。
吕尘怎么可能活的下来？他必然已经与萧北一起化为灰烬了啊。
现在忽然出现了另一种可能，他们怎么可能不惊疑？
袁野当场就给界碑要塞打去电话，电话响了很久才有人接起来，袁野通过电话都能听见界碑要塞里的麻将声……
电话对面也不知道是谁，总之声音平静中带着一丝消极与颓废，完全没有界碑以前那样的蓬勃朝气：“喂，哪位？”
“我是袁野，吕尘有没有回界碑要塞？”
“这个玩笑不好笑，袁将军。”
“你们不知道吗？”袁野愣住了，难道吕尘真的没有复活？不然吕尘怎么可能不第一时间联系界碑？
“知道什么？你知道了什么？尘哥怎么了？”电话里的声音忽然颤抖了起来，而电话里那嘈杂的搓麻将声竟然在刹那间全部寂静下来，似乎尘哥两个字就有一种魔力！
“你们自己看看功勋榜吧，”袁野挂掉电话，脸上的表情疑惑着，吕尘到底复活没啊？
……
界碑要塞里，许乐忽然挂了电话在所有人的瞩目中冲向电脑打开英雄联盟平台，点开功勋榜！
吕尘！
这两个字赫然位列功勋榜榜，就如同一年前一样！
许乐的手开始颤抖，如果说外界还需要揣测吕尘到底有没有复活的话，那么他不需要猜测，他相信吕尘真的复活了，那个界碑之主回来了！
在别人觉得吕尘已经死去的时候，只有界碑众们在心底里相信，吕尘并没有死，他早晚会回来的。
只是时间问题。
但是慢慢等的久了，他们就会开始难过，想念。
可还是相信吕尘会回来的，一定会！
许乐抬起头，现所有人都在麻将桌旁边坐着，安静的看着自己，许乐自己的眼泪却止不住向下流淌，怎么擦都不管用，他大声吼道：“尘哥还活着！”
这句话在此时此刻的界碑，比什么都管用！
这时候，论坛上忽然有人了个帖子，帖子里面是一张模糊的照片，帖子的文字上写道：法国，5分钟前，出现一名疑似界碑之主吕尘的人当街抢走别人手机！
照片里正好拍到的是吕尘向远处跑去的背影，那个背影……许乐再熟悉不过……
只是尘哥为什么会出现在法国？！
所有界碑众都走过来，要么围在许乐身边看他面前的电脑屏幕，要么直接去开启其他电脑，他们的电脑都落灰了，许久没有开过。
几乎是一样的反应，看到那张背影照片，界碑众们全都认得出来，那就是吕尘！
不会是别人了，一定是吕尘！吕尘真的复活了！
这时候林初的电话响了起来，林初浑身都激动的颤抖起来，手机险些拿不稳了，她按下接听键：“喂……你……”
“喂，小傻子！哈哈，我手机没电了，刚抢了个给你打的！我回来了！”
这声音，仿佛吕尘就在所有人面前没心没肺的笑着！(未完待续。)

第一百七十一章 拳头号出海
“尘哥你在哪？”林初声音颤抖着问道。笔 『趣阁ＷｗΔＷ． ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
“额……我好像在法国，刚才光顾着抢手机了，你们听说没，英格兰群岛已经全被恶魔占领了，据说有一百多个钻石级恶魔呢，还有一个凡，这可都是灵魂之火啊！”吕尘语气里惊喜的说道。
林初哭着哭着就笑了，吕尘还是那个吕尘，见到有利可图就会很激动的吕尘……
“知道，我们都知道……”林初说道。
“那你们竟然不赶紧来把这些灵魂之火给收了？！”吕尘埋怨道。
结果林初忽然就开始嚎啕大哭：“尘哥！这一年你都去哪了？！”
听到小傻子哭这么伤心，吕尘的心里暖了起来：“这一句话两句话说不清楚，等我回去了给你们详细说！”
他也没想到自己去了符文之地一年，地球上也过了一年，去符文之地生的事情，吕尘觉得界碑众们一定很有兴趣听，所以他要详细的给他们讲讲！
而且……他掌心世界里此时就有一枚世界符文熠熠生辉，还有足够进行位面跨越的能量水晶，在地球久了也没意思，他要带着界碑众们去见识见识符文之地！
哪怕是去观光一下也不错啊！
“等我把英格兰群岛的灵魂之火给收了就回去，你们在要塞里等着啊！”吕尘乐呵呵的说道。
“不，”小傻子坚决的否决了吕尘的这个想法，她坚定的说道：“尘哥你在法国等我们，我们现在就去法国找你！”
她简直一刻都等不及了，林初相信其他界碑众也会跟她一样，希望现在就去见吕尘！
林初看向身边所有人，现每个人都用期待的眼神看着自己，她把免提打开放到面前：“跟大家说两句吧尘哥，我开免提了。”
“行，那我两句，现在，对，就是现在，都滚去收拾东西，咱们法国见！”
界碑众们欢呼起来，这一刻，界碑要塞似乎也随着吕尘的回归死而复生了，不再消极，不再颓废，它仍旧是那个无敌的界碑，仍旧是那个只想开心过日子的界碑！
不是吕尘回来了，而是界碑回来了！
每个人收拾东西的时候都是眉飞色舞的，就像是一张黑白照片重新变成了彩色！
“我特么就说尘哥死不了你们还不信，”庆小山抖着他的肥膘N瑟道。
“得了吧，”许乐立马拆穿：“老子特么的上个月还见你偷偷哭来着，你快别吹牛逼了！”
“滚滚滚，收拾你的东西去！”庆小山黑着脸就把许乐赶走了。
所有人用最快的度收拾好东西，他们一分钟都不想浪费，然而准备出的时候有个小意外：老胡和老许也想去！
老许苦着脸说道：“我和老胡这也有一年多没见着吕尘了，之前都说他死了，我俩不信，觉得一定是搞错了吧，现在……我俩也想跟着去看看，不然就我俩待在要塞里实在太没意思了，我去船上给你们烧菜啊。”
界碑众们面面相觑，他们以前行动之所以没带老胡和老许是担心他们有危险，但是这一次实在不忍心拒绝他们俩的要求，俩老家伙连东西都收拾好了。
林初笑道：“那老许和老胡就跟我们一起去！咱们这么多人要连他俩都保护不了，那就太丢人了！”
这一年的时间，成长最快的就是林初，吕尘走后似乎所有人下意识把所有决定都推给她，似乎这样才合理。即便卡特琳娜也是这样认为的。
所以林初在悲伤之中扛起了界碑所有事务，现在的她，早就不是那个总躲在吕尘身后的小姑娘了。
“出，目标法国！”
一辆一辆级黑色越野从界碑要塞风驰电掣的冲出来驶向港口，就像是一头头黑色的巨兽在咆哮！
而拳头来到中国所用的那艘巨型豪华游轮就停靠在魔都港！
……
与此同时论坛上已经快翻天了，吕尘从来都是论坛上讨论最多的对象，哪怕证实他死后也一样如此。
在英格兰群岛出事之后，许多人忽然开始怀念他，因为有人觉得，如果吕尘还在，现在界碑恐怕已经在英格兰群岛拯救世界了！
这要让吕尘知道了得觉得这是一个多大的误会啊……就算去也是为了灵魂之火啊，拯救世界是什么鬼……
现在，所有人都在惊疑当中，吕尘到底复活没有？怎么复活的？
很多人都不相信人死还能复活，就算是奇迹出现，有个基兰对吕尘放了大招，那也不至于一年以后才复活对不对，复活甲也是同理，你就是复活时间再长，也不至于用一年啊对不对。
可是……吕尘确确实实出现在了法国，还一出现就抢了一个手机，现在又不知道跑哪里去了……
吕尘的长相堪称全世界曝光率第一，很少有人不知道他长啥样，所以许多目击者都站了出来帖证实：那个抢手机的必须是吕尘！
还有人帖：麻烦界碑之主用完手机记得还我……
并且在帖子下面详细的证明了自己就是那个被抢的人，无数人在帖子下面幸灾乐祸，界碑之主抢你手机你还敢让人家还？
然而就在这时，这个帖子下面忽然出现了“如初见”的id，打赏本帖子1oo万联盟币，并且评论：拿去换新手机。
我去，论坛一下子就爆炸了，什么情况，界碑众们可是在论坛里沉寂一年之久了，怎么突然就出现了呢？
“卧槽，想知道吕尘到底复活没，看看界碑的动向不就知道了吗？”
“对啊，吕尘不可能不联系界碑！”
“那么如初见大神现在重新出现在论坛这么反常的事情，一定和吕尘复活有关啊！”
所有财阀都动了起来，他们想知道界碑众现在在干什么，只要搞清楚这个，就能知道吕尘是不是真的还活着！
“界碑车队驶向魔都港！”
“林阀在魔都港的所有人员开始忙碌起来了！”
“拳头号开始装载补给，似乎要出海！”
“拳头号已出海，方向向西，目的地疑为欧洲法国！”
当这一条条消息传回来的时候，所有财阀倒吸一口冷气：吕尘真的回来了！(未完待续。)

第一百七十二章 无敌最寂寞的界碑
如果不是吕尘回来的话，就界碑那一年不出窝的选手们会出海？肯定不会。笔趣阁ＷｗΔＷ． ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
而且不是吕尘回到中国，而是界碑众们去往欧洲汇合，看来是要搞大事情啊！
“不会刚回来就直奔英格兰群岛去灭恶魔吧……”
“有可能……”
不少原本土生土长的英国人后来逃难出来的，当猜到吕尘很有可能是去英国杀恶魔的时候都兴奋起来的，等界碑清理完英格兰群岛以后自己岂不是可以回家了？
虽然那里已经是一片废墟了，可那毕竟是家啊。
至于说去给界碑帮帮忙什么的还是算了，怕死，静静的看着界碑忙活就好了。
但他们大概是因为吕尘太久没搞事情的缘故，所以把吕尘当成活雷锋了……
万众瞩目中拳头号一路驶向欧洲，一路上从头到尾都没有靠岸添加补给的意思，目标很明确。
这时候也有海上的船只现，拳头号已经改成了界碑号，在界碑号下面还有用来刷船号的油漆刷着一行大字……
人呢，开心最重要。
这几天界碑号上一群人都乐翻天了，知道吕尘没死以后就是一阵狂欢，然后轮流给吕尘打电话，吕尘都快烦死这群人了。
几百号人挨个打电话，吕尘抢来的手机从早到晚都是响个不停，后来干脆关机了，这是人家的手机，你们消停点行不行，要是有机会再见到人家是要还会去的……
虽然吕尘压根就不知道自己抢的谁手机……
就在这段时间里法国各大势力压力都好大，距离不是这么近的话他们还觉得好点，但是当他们知道吕尘就在法国的时候，他们就紧张起来了……
他们回忆起吕尘一个人灭掉整个高天原的壮举，再想想自己这小胳膊小腿儿……
别惹他！他爱干啥就干啥！他就是在大门口尿尿都不要理他！千万别给他找茬的机会！
这就是各大势力对下属们说的话，毕竟谁也不想当第二个高天原是不是。
不过吕尘就这么安静的住在巴黎市中心的一家酒店里哪也不去，等着界碑众们找上门来。他不出门，各大势力反而更害怕了……
这特么不会是在憋大招呢吧？！
然而他们想象中的事情并没有生，原本2个月的行驶时间被界碑号缩短到了1个月，当界碑号快抵达的时候吕尘就直接出与他们汇合了，并没有做任何出格的事情。
要知道去过一趟符文之地后吕尘的视野已经放宽了，要搞事情也是去符文之地啊，在一群弱鸡中间搞事情有什么意思？！
他这次回来不就是为了带着界碑众们过去吗，去玩个痛快！
拳头号接上吕尘就径直朝英格兰群岛驶去，这刚好坐实了大家的猜想：界碑真的要去英格兰群岛杀恶魔！
论坛上话锋一转全都是称赞界碑的，完全不像以前那样各种黑，什么吕尘是好人，界碑是人类的好朋友之类的各种肉麻的话都说出来了，其中那些逃过一劫的英国人最起劲……
然而就在拳头号还没有驶出去多远的时候，海岸边所有人都听见了密密麻麻的钢铁碰撞声！
他们惊愕间转头向声音传来的地方看去，正好看到界碑号巨型游轮的上空具现出……几百个钻石段位的标志！
卧槽！
我尼玛！
你妹啊！
人们都不知道该说什么好了，那是什么？那特么是同时诞生几百个钻石级强者啊！几百个！
有些人都语无伦次了，他们感觉自己简直就是在做梦，怎么可能？
为什么？
所有人心里都画满了问号……
有心人数了数，4oo多个钻石级标志密密麻麻的排列在天空上，壮观，蛋疼……
壮观是真的很壮观，蛋疼是他们真的好蛋疼……
要知道哪怕就算吕尘消失1年的时间，界碑至今仍旧是全世界拥有强者最多的组织。现在这是什么情况，突然又冒出来四百多个钻石级强者是什么意思，你们的钻石级灵魂之火从哪来的？
之前那些期待界碑去英格兰群岛祸害恶魔的各大势力们忽然不想让界碑去了，英格兰群岛上还有一个凡，还有将近两百头的钻石级恶魔。
毫无疑问，界碑是绝对打得过的！
那么在英格兰群岛一战结束之后会是什么样？全是钻石级强者的界碑？请你们平推这个世界好吗……
生无可恋！
“一定是吕尘的原因，他一回来界碑就这么多人晋级，肯定是他！”
“我想他可能不是死了，而是去了某个神秘的地方，在那里斩杀了四百多头钻石级恶魔……”
“我只想知道他去的是哪里……”
“说的跟你去了就能和人家一样杀那么多恶魔……”
不论如何，就在吕尘与界碑汇合的这一天，世界瞩目。事实证明，吕尘一出手便知有没有，吕尘搞事情的影响级别从来都是世界级的。
这时候各大势力真的开始一点都提不起一丝跟界碑做对的想法了，只要不是嫌死的快的势力，都是这样想的。
你牛逼，你是老大行不行。
从这一天开始世界上只有两种组织，一种叫界碑，另一种叫除界碑以外的其他组织……
这时候界碑号已经开始狂欢，剩下没晋级的人也不多了，他们知道只要到了英格兰群岛，自己必然晋级，吕尘兑现了他的承诺，所有人都可以晋级钻石级！
在船上吕尘给众人讲起了当时自己和萧北战斗中火龙施展禁咒的那一刻，自己利用单人传送卷轴穿越到瓦罗兰大6的事情，也讲了自己进入均衡教派的事情。
讲了他是如何进入越学院的，如何扫荡雷迪斯山脉还有瓦洛兰大6上那些魔兽聚集地的事情。
讲了艾欧尼亚的啤酒节，也讲了符文之地的爱恨情仇。
当然，还讲了自己拐带的那些英雄。
其中最搞笑的是阿狸和卡特琳娜听说这些英雄真的存在的时候，就想去看看那些英雄们到底是什么样。
可以说现在界碑里其实是有两个阿狸和两个卡特琳娜的。(未完待续。)

第一百七十三章 一刀斩超凡
等吕尘讲完他在瓦罗兰大6的经历之后，几乎所有界碑众都升起想要去看看的心思，如果有那么有意思的地方，还呆在地球上干嘛，反正吕尘手里有一枚世界符文，他自己又知道该如何构建法阵，可以随意来去两个世界，想回来的时候回来就好了。笔『』『 趣 阁Ｗｗ』Ｗ．ΩＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
庆小山好奇道：“话说那什么德玛西亚和诺克萨斯很强吗？比咱界碑还强？”
其实吕尘到这时候才认真去想这个问题，界碑能打过诺克萨斯或者德玛西亚吗？吕尘的答案是……应该能吧？
但如果真的打起来，界碑就算能赢，恐怕也会有损伤，那不是吕尘想看到的结果，他也没兴趣争霸。
几百个纯粹由钻石级强者组成的队伍还默契的一比，再加上几个凡强者压阵，估计就算放眼整个瓦罗兰大6，界碑都是最强的……
当然，铸星龙王那样的存在除外，但像是这样的生物，一般都被各种各样的情况限制了，比如龙王就被窃取了力量，可以说出想象的那些生物，一个都没有。
理论上能跟界碑抗衡的好像只有那几个大势力。还有纳什男爵和远古巨龙？
如果诺克萨斯真的入侵艾欧尼亚，恐怕会遇见一个巨大的惊喜……
当游轮即将驶向英格兰群岛的时候，其实还有不少势力偷偷的出海了，没有想跟界碑作对的意思，就想远远的看看界碑到底强到什么地步……
可是他们又不敢靠的太近，怕靠的太近出事啊，简直恨不得拿天文望远镜在更远的地方偷偷的看……
然后他们就现，在界碑正在靠近英格兰群岛的过程当中，英格兰群岛上的恶魔就越来越躁动，无数的恶魔似乎在什么东西的驱使下来到海岸边上，密密麻麻的！
就在界碑号距离海岸只有两公里左右的时候，海岸边赫然出现了上百头巨大的恶魔，那体型分明就是钻石级才能拥有的！
而最壮硕的一头狮子头上站着一个身着欧式盔甲的人，杀气凛凛。
吕尘笑道：“这货倒是把自己打扮的人模狗样的……”
“尘哥，咱咋办，直接杀过去还是？”林初问道，其实她有点好奇，吕尘这一路上也没说他的计划，似乎吕尘对这一次行动一点计划都没有。
而吕尘就站在舰上与对方遥遥对视着，听闻林初的话之后笑道：“没有计划，见面来一刀就完事了。”
界碑众还不知道他在精气神方面已经突破了第二道鬼门关，而且他的武道鸣音再次改变。
以前他总觉得京都议会的那位老者的那一剑已经足够强了，可是当他突破后现，最强的是自己！
人类在凡之前可以说是被恶魔碾压的，三个钻石级人类才能打过一头钻石级恶魔，然而如果从武道修为突破，凡入圣以后，人类的破坏力却反过来碾压了恶魔。
当初老者的那一剑，萧北接不住，那么现在吕尘的刀，就没有任何恶魔可以接住。
远处各个势力就这么亲眼看着吕尘现在游轮上，在游轮快要接近海岸的时候手中骤然具现出虚空之刃，果断出刀！
哪怕距离已经很远，但各个势力的人心里都同一时间出现了武道鸣音！
所有人心里都同时冒出来一个想法，凡入圣！
他们惊骇起来，原来吕尘再次归来，竟然已经踏过了那道门槛！
那道所有人都梦寐以求的门槛！
巨大的刀光向海岸上的凡恶魔劈去，原本傲然屹立在狮子头上的凡级恶魔竟然在吕尘抬手的那一刻就察觉不对要逃离，这大概是有史以来最狼狈的凡级恶魔了，想当初萧北是何等的霸气侧漏？
然而当初潘森都自知躲不开，何况是它？
海水被刀芒分裂成两半，海岸上的6地也开始出现巨大的沟壑，凡级恶魔感觉自己像是被某种强大的精神意志给锁定在那里，根本躲不了，只能眼睁睁的看着刀芒加身！
骤然间所有恶魔的心中升起一股哀恸的情绪，这是凡级恶魔陨落之后必然会有的状况，在非洲大6上就生过一次。
再次回归地球的吕尘只用了一刀便杀死了一头凡级恶魔，这是何等的恐怖，各个势力正在观望的人全部惊恐莫名赶紧调转方向返航！
事实上，精气神最强的，也是化繁为简，不需要太多浮夸的招式与技巧，多少年苦练就凝聚在那一刀之上！
界碑众们都惊呆了，尘哥现在这么强吗？！简直吓尿了好吗？！
这一刀远要比当初老者的那一剑还要强出好多！
吕尘笑道：“还等什么，剩下没有晋升的兄弟姐妹就指望着这些恶魔晋级了！”
界碑众们精神一震，当即全部冲上海岸进行收割，以三倍数量去碾压那些已经开始崩溃逃散的钻石级恶魔，没有任何悬念！
从今天开始界碑进入里程碑时代，纯粹由钻石级强者组成的主力战斗群体，人人都有领域护体生存几率大大增加。
大部分组织都会认为，有伤亡或者减员在所难免，他们已经习惯了这种情况。
但吕尘不是，可能正因为他的吊丝性格，正因为他从和平时代穿越过来，所以他觉得只要大家都活着都平安才是最快乐的事情。
争霸这种事他想都没想过，想要争霸就会有战争，有战争自然就会有伤亡，这是在所难免的事情。
当初成立界碑的时候也不过是一时兴起，他也没想过界碑会展到如今这样的庞然大物。
但好在有一点值得开心的事情就是，界碑里每个人都支持他的想法，没有野心家，没有阴谋家，只有家人。
他把那颗凡段位的灵魂之火装进容器里的时候也在思考一个问题：自己还需要通过英魂神殿晋级凡段位吗？
其实如今他完美无暇传承有了，凡入圣的境界也有了，要不要把机会让给那些可能凭借天赋一生都无法从修炼途径晋级的队友？
也许这样才是利益最大化啊。
但吕尘还有点不确定该不该做这样的选择，因为也许他更加强大些才足够面对未来的危机，比如斯特拉克所说的“消失”。
吕尘决定再等等，起码在去过五台山之后吧。(未完待续。)

第一百七十四章 时间奥义的传承者
五台山，吕尘对这个地方有点疑虑，之前遇见流沙的时候就觉得对方有点神秘，然而这次又遇见到对方的时候就觉得有点诡异了。笔 趣』阁Ｗｗ Ｗ．『ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
因为两人相遇的地点太过诡异！
是在空间通道啊！
这种地方是能说来就来，说走就走的吗？而且一个沙漏就让自己重新变回了成年人的模样，那说明对方起码是知道自己穿越符文之地并且变成小孩的事情啊。
那么这人跟英魂神殿是什么关系呢？这也是比较值得思考的事情，在去符文之地之前，吕尘从来没有思考过英魂神殿的存在问题，它是怎么出现的，又为什么要出现在这里？
吕尘甚至没有考虑过自己为什么会穿越：那么多人都穿越，要么被雷劈要么被吃个红薯就穿越了，穿就穿了谁还管咋穿的……
现在这些问题他全部都在思考，因为他总感觉自己好像卷进什么了不得的事情里面了！
所以回去的路上他也没管外面怎么议论自己已经达到凡级的事情，只想好好把这些事情给捋一遍。
而论坛上已经因为吕尘炸了，那些观战的各大势力当初为了留下资料去研究，都是录了像的，当吕尘一刀斩杀凡的视频被放到论坛里的时候所有人都蛋疼了，这还是人吗？
那一刀太凶了，没人能够抵挡！
原来凡段位是这样的，所有人心里都有这么一个想法。许多人甚至把吕尘当作地球的守护神了，只要吕尘还在，什么凡不凡恶魔的根本无所谓，反正吕尘能杀它们啊。
吕尘想说这是个误会，老子还准备回符文之地呢大家自求多福吧……
而这次一战其实最蛋疼的还是那些英国人，他们忽然现，界碑这群牲口只杀了钻石级和凡级的恶魔，压根没管其他的。
到现在英格兰群岛依旧是遍地恶魔，而且大多都是白金段位的，就他们那点实力想要回家估计得再等十多年……
就在这纷纷扰扰的议论声中界碑回到了魔都市，吕尘终于回到了阔别已久的界碑要塞。
一年多没回来了没想到还是老样子，亲切又温馨，这才是家的感觉啊。吕尘觉得就算再去符文之地玩，等玩累了还是得回到地球上，回到这里。
大家一起回到界碑要塞后一起动手做了一顿团圆饭算是正式欢迎吕尘回归，吕尘不在的这一年里大家甚至没有好好在一起吃过一顿饭。
每天都是胡乱应付一下得了。
小尾巴还在缠着吕尘讲符文之地的更多事情，说的是听不够，其实还不是想跟吕尘再多呆会儿。
当初吕尘消失后就数小尾巴哭的次数多。
不过比较遗憾的是吕尘得知当初他们抓回来的那个帝王蟹偷偷跑掉了，那时候大家正难受着呢也没人顾得上管他……
跑就跑了吧，吕尘现在回来了也懒得理他，那家伙移动度那么快，现在还能去哪找到对方？
大概这就是地球上最后一只凡级恶魔了吧……
而这段时间里吕尘一直都纠结于去或者不去五台山的事情，去的话，他总觉得有未知的大事件在等着自己，不去，又收不住自己的好奇心。
“算了，走一遭吧，总归不至于被强迫着干什么事情啊，自己不想被卷进去谁还能强迫自己呢？”吕尘下了决心，决定去一趟五台山！
如果没什么情况的话他回来以后就会带着界碑的兄弟姐妹们去符文之地旅游。
界碑众们想跟他一起去五台山，然而被他拒绝了，界碑众们甚至都不知道他为什么要去五台山，也不知道他在从符文之地回来的路上遇到了多么离奇的事情。
吕尘早上出驱车一路驶向五台山，当天下午就已经到达五台山脚下了，而当他到达的时候，竟现那个名叫流沙的女孩已经等在那里了。
吕尘问道：“你到底是谁……或者说，你们到底是谁？”
他判断对方绝对不是一个人，她身后必然还有更强大的人知晓一切。
“我们是谁并不重要，你是谁才重要，”流沙平静的说道。
吕尘琢磨着这句话，但仍旧想不通里面的含义，只好继续问道：“那你们让我来五台山到底想干什么？”
“这一句话两句话是说不清楚的，跟我来吧，”流沙说完便转身上山了，吕尘只好跟在她的身后去一看究竟。
感知中对方并不强大，甚至可以说在他的眼中算的上弱小，然而吕尘知道对方绝没有看起来如此简单。
简单的人能够穿越位面壁垒的通道吗？不可能。
就连吕尘都不知道想要做到穿越位面壁垒该怎么做，如果他知道的话就不会煞费苦心去抢人家艾卡西亚人的祭坛了……
现在艾卡西亚人的那枚世界符文都还在他掌心世界里躺着呢。
吕尘忽然问道：“你们是英魂神殿的人吗？”他的眼睛都在盯着流沙。
只见流沙一边脚步不停的向前走去一边说道：“不用怀疑什么，我们也不会强迫你做什么，一切都是你的自由，我之前也不清楚真相，是最近才知道的，但该跟你解释这一切的人不是我，而是我的老师，所以他让我在你回来的路上等你。至于我们是不是英魂神殿的人……我想，不算是，但确实有点关系。”
这些话给吕尘听的云山雾罩的，还是没明白对方到底是什么人。但他听到了一点：不会强迫他做什么。
至于到底是不是这样，只有听过真相才知道。
吕尘跟在流沙的身后慢吞吞的行走了将近三个小时，他有点蛋疼了：“我们直接快点上去不好么？太浪费时间了！”
“当时间对你来说不再是消耗品，而是永恒的拥有时，你也会跟我一样，觉得早点晚点其实意义并不大，你会觉得什么事情都不用急，反正还有大把时间，”流沙平静的说道。
吕尘愣了一下，这是什么意思，难道对方已经获得了长生吗？
或许是关于时间奥义的传承者？他想到对方当初在网吧只玩艾克的事情……(未完待续。)

第一百七十五章 空觉？基兰？
“那你是怎么做到能够穿越位面壁垒的？”吕尘一直都在好奇这个问题。Δ『笔趣阁ＷｗΔＷ．』ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
“那不是我一个人能办到的，等到了山顶你就能明白了，”流沙向前走着，当走到一座小小的寺庙前时轻声说道：“到了。”
吱呀一声流沙推门而入，吕尘站在外面打量着这座寺庙，似乎并没有什么不同。而门里面正有一个老和尚笑眯眯的看着吕尘，把吕尘看的浑身别扭，似乎对方什么都知道似的。
不过吕尘说话还是挺客气的……
“找我干啥？”吕尘问道，他想的是战决，如果不是什么大事他就要闪人了……
“去符文之地一趟感觉如何？”老和尚问道。
对方都能去空间通道里找他了，吕尘当然也就没啥好隐瞒的：“感觉还不错，打算再回去玩玩呢。”
“你回来的时间比我想象的更早，方便问一下，你是怎么回来的吗？”老和尚问道。
咦，吕尘心里舒服点了，这说明对方也并不像自己想象的那么了解自己啊，他来的路上还以为自己一直在对方的监控之下呢，所以他其实也挺不爽的，界碑之主咋能被人监控呢是不是？
但现在看来，对方可能连自己在符文之地干了什么都不知道，只是自己如果回来，对方能够知道罢了。
当然，到了吕尘这实力他没有太多的顾忌，他还真不相信这老和尚是王者级强者，对方明显似乎有求于自己，谁见过王者求大师帮自己上分的？那不是闹笑话吗。
而且对方的态度，也明显是把自己放到平等对话上的，并没有什么颐指气使的语气。
“我把艾卡西亚那帮恐怖分子的世界符文给抢了，然后利用他们召唤虚空恐惧的祭坛改成传送门就回来了，”吕尘乐呵呵的说道，他现在还在回想当时那几个艾卡西亚长老的表情，也不知道他们现在失去了世界符文会怎么办……
吕尘把老和尚都给说愣了……恐怖分子？艾卡西亚祭坛？这都什么跟什么？
他犹豫了一下问道：“你说你是通过艾卡西亚的传送阵回来的？”
“是啊，”吕尘也迷了，这还能有假？
他总觉得这老和尚似乎有点问题，但是他又说不上来问题在哪，难道对方觉得自己不应该从艾卡西亚那里回来？那从什么途径回来？
吕尘问道：“你到底是谁？聊了半天了，不做一下自我介绍恐怕不合适吧？”
“你可以叫法号空觉，也可以叫我基兰，”老和尚平静的说道。
这次轮到吕尘特么的震惊了，啥玩意？这老头是基兰？
尼玛开什么玩笑，基兰穿到地球然后出家当和尚了？你特么能合理点吗……
而且基兰明明是个蓝胡子老头啊！你个骗子！
吕尘压根就没打算相信老和尚的鬼话，他对基兰的背景故事还是很了解的，当时看到背景故事的时候就觉得基兰的背景故事中很有可能隐藏了联盟里最大的秘密之一。
在厄尔提斯坦的废墟之地，曾经有一座恢宏的城池，很久以前在一场可怕的符文战争中灰飞烟灭，只有基兰这个厄尔提斯的唯一一个**师活了下来。当毁灭的战火即将席卷至厄尔提斯坦的时候，基兰用强大的瞬间魔法做了个实验来预测未来的种种可能性，希望能现一个和平的解决之道。
然而基兰的魔法影响了他对时间流逝的感知，当厄尔提斯坦遭到一群未知的召唤黑骑士组成的方阵袭击之时，基兰正处于冥想的静止之中。等到他意识到自己的错误时，厄尔提斯坦已经变成了一片阴燃的废墟。给厄尔提斯坦带来灭顶之灾的召唤师们特地让钟塔毫无损，既是为了避免引起基兰的注意，同时也让基兰饱受失察之罪的折磨。
基兰几乎还没来得及来为他巨大的损失而悲痛，便已得知他那危险的研究有一个残酷的副作用：时间延缓不良症。这种不可思议的疾病让他获得了永生，但也将他的意识与它当前所在的时间分离开来，但他永远也改变不了即将生的事情。
也就是说，基兰其实有一半意识停留在了过去的时光里，而另一半意识如同正常人一样生活着。
这让他无时无刻不经受着族人灭绝的痛苦，那个留在过去的意识虽然知道即将生的灾难，却永远也没法去改变。
如果说眼前这个老和尚就是基兰本尊，吕尘是压根不信的，而且就算是基兰他也没什么好怕的，因为基兰也不过就是和阿什拉姆同级别而已！
掌握时间规则，可就未必真的能自由操纵时间了，不然他为何不回到过去拯救自己的族人呢？
因为他做不到。
就好比吕尘已经掌握了空间的法则，可是想要穿梭位面，还不是得用世界符文才行。
也许能够无所不能的，只有世界意志本身吧。
老和尚说道：“你可能不相信，我说的是，你可以叫我空觉，也可以叫我基兰，意思是，我又是空觉，又是基兰。”
这尼玛就更玄幻了，懵谁呢？
“我生于四百多年前，无意中现自己并不会像身边的人那样生老病死，我不是不会老，而是我老的特别慢，你看，我现在就老态龙钟的，但我的生命起码要比别人更加漫长，”老和尚笑道：“但我现在好像真的长生了，因为基兰留在厄尔提斯坦时代的那一半意识，与我融合了。某一天我忽然现自己能够将意识投入到时间长河中去，而且这时间的唯独远在空间的意义之上，因为空间是独立的，但时间却是统一的，让我能够利用时间的纬度去跨越空间。然后我与基兰留在厄尔提斯坦的意识相遇，这是我在时间长河里遇到的第一个人，然后我们两个莫名其妙的融合了。有时候我都分不清自己到底是基兰还是空觉，两个年头互相争斗纠缠不休，让我想简直想自我了断，后来我就在想，色即是空空即是色，我到底是谁又有什么好争执的呢，终于平静了下来。也就是这时候，我忽然现了一个问题。”(未完待续。)

第一百七十六章 世界符文
吕尘愣了一下：“什么问题？”
按对方所说如果是真实的话，那么这个空觉其实和基兰真的没什么区别，因为基兰知道的，他都知道。』笔 』Δ趣 阁Ｗｗ Ｗ． ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
那是意识的融合，也就意味合二为一不分彼此，当然，这个空觉也不算是和基兰同一个人，虽然基兰的感情也存在，但毕竟他还有自己的意识。难道基兰的记忆里还留下了什么秘辛吗？
空觉平静的解释道：“在敌人摧毁厄尔提斯坦之前，基兰曾预测未来，原本是想要看看怎么能够和平解决厄尔提斯坦的危机，结果看到了他并不想看到的一幕。”
“他看到了什么？”吕尘意识到很有可能下一句就是那隐藏了很久的秘密。
“他看到了符文之地的毁灭，那才是他加入英雄联盟的真正原因，”空觉说道。
吕尘愣住了，符文之地的毁灭？！虽然背景故事里总是在说魔法的滥用导致符文之地开始逐渐崩坏，或者是有人想利用世界符文来创造新世界，却有可能再次毁灭原本的世界。
似乎不毁灭了符文之地就不舒服一样，但吕尘去过一趟以后觉得，符文之地挺好的啊，没觉得有那么的不安全。
艾欧尼亚人过的很好，德玛西亚人过的也很好，诺克萨斯人也活的好好的，并没有看到任何可能导致世界毁灭的预兆。
就算是艾卡西亚那群恐怖分子还在抱着希望，那现在他们的世界符文也被自己抢走了。
还会有什么危机呢？
空觉说道：“符文之地一直有人想获得永生，当然，许多人都是如此，这并不是特例。在得到极高的权力或者实力后，人们会想让自己的实力或者权力永葆青春。符文之地一直都没有断绝过这样的实验，然而最终却只有两个人阴差阳错的获得了极为接近永生的能力：瑞兹、基兰。”
“基兰是因为患上了时间延缓症，而瑞兹，则是被他的那些世界符文同化了，有人说瑞兹被世界符文侵蚀堕落了，侵蚀是真的，但堕落是假的。因为世界符文怎么可能是邪恶的？这岂不是在说世界原本就邪恶吗？不是这样的。”
吕尘想了想说道：“我怎么听着你也不是那么简单的样子，你去过符文之地？不然怎么这么了解瑞兹呢笃定他没有堕落？”
“我没有去过符文之地，”空觉摇头道：“我先把我知道的说完吧，你知道诺克萨斯一直在做关于长生的实验吗？”
“听说过，是亡灵魔法吧，塞恩、螃蟹，他们两个就是这么复活的，不过这个魔法有缺憾吧，听说他俩复活以后智商都有点问题……”吕尘疑惑道。
确实如此，塞恩的尸体被卡特琳娜从盖伦手中抢回去后，真的复活了。一个死人能够重新拥有生命，这得多么不可思议。
就算是基兰自己的终极奥义，虽然能够复活其他人，但那是假象，他只不过是把时间回溯到了几秒钟之前罢了。并不是真的起死回生，他也没有能力回溯到几年前或者几十年前。
那不对啊，那自己是怎么穿梭时空的呢，谁有这么大能力？吕尘问道：“你是怎么让我回到小孩模样的，那分明就是最强大的时间法则啊。”
“那不是我办到的，而是世界符文，它作为世界上最神奇的物品，没有任何东西可以与它相提并论，每一枚世界符文都蕴含着一个世界的力量，其中就有时间的法则。你以为诺克萨斯的那个怪物是怎么获得几百年生命的？也是使用了世界符文，”空觉摇头间说出了一个关于诺克萨斯的巨大秘密：“他为什么一直躲在宫殿里，其实就是不想让人知道他的秘密，他每过几十年便会消耗一枚世界符文返老还童，可是却没人知道他是怎么办到的，只有基兰，从预测的时空当中，看见了一切。许多人以为他是用了亡灵魔法，可塞恩也不过是他的试验品罢了，他的亡灵魔法并不完善，不然复活回来的塞恩就应该是正常的对不对。”
“那感情好啊，这不是也获得长生了吗？还折腾啥，”吕尘不解了，那干嘛还要做什么实验？
“世界符文数量是有限的，它不能被当做一个消耗品来使用，他之所以无数次尝试其他途径，是因为哪怕他坐拥诺克萨斯的所有资源，能够得到的世界符文也寥寥无几了，所以他害怕了，”空觉继续说道：“他害怕自己有一天也会死去，害怕诺克萨斯落入别人的手中，你能想象他的那种恐惧吗，为了长生，他连子嗣都放弃了，因为他害怕自己返老还童最虚弱的时候被自己的后代杀死，继承他的一切！”
吕尘撇撇嘴：“那还有啥意思，一个可以信任的人都没，活着也不好玩啊。”
“每个人追求的东西不同，权力让瑞兹都拿他没有办法，权力于他而言如同氧气，不能缺失。所以当他手上剩下只剩下一枚世界符文的时候，他决定冒险，利用这枚世界符文去完成从来没人完成过的事情：创造一个世界，成为那个世界永恒的意志，与那个世界长存万古！可是他失败了，瑞兹也没能提前阻止他，整个符文之地都成了他的陪葬品。”
背景故事里也没提过这种事啊，原来符文之地真的完犊子了？吕尘愣了一下：“这是啥时候的事？”
“在基兰的预测中，这原本应该是几十年后的事情，”空觉的表情有些古怪。
“原本？”这个词让吕尘有点敏感：“你的意思是这事已经被改变了？”
“嗯，是的，已经被改变了。”
“这还能改变啊，咋改变的？”吕尘不明白了。
“就是被你改变了……”空觉表情更古怪了。
“喂，老和尚，这个锅我可不背啊，啥玩意就被我改变了，我可没去过诺克萨斯！你要觉得就凭这么点话就能让我觉得自己做错事再去弥补什么，那你打错算盘了！”吕尘不乐意了，自己连诺克萨斯都还没来的及去呢，就背这么大个锅。
“确实是你改变的，而且是刚刚生的事情，原本他会在今年使用一枚世界符文再次返老还童，那虽然是他手里的最后一枚，但他还有把握用抢夺的方式再得到一枚世界符文，所以可以放心使用，但现在不同了，原本的最后一枚，现在就在你手里……”
嘶，吕尘倒吸一口凉气，合着诺克萨斯那老怪物早就盯上艾卡西亚的世界符文了，结果突然被自己劫了胡！
那是不是意味着，原本要几十年后才创造世界的行为，也要提前到今年了？！(未完待续。)

第一百七十七章 拯救世界？开玩笑呢吧
可是吕尘觉得有点不对啊，既然世界符文那么珍贵，而且空觉又没去过符文之地，他哪来的两枚世界符文给自己穿越时空呢？
吕尘当即就把自己的疑问给提了出来，因为他觉得空觉的话里是有漏洞的！
“谁身上的世界符文最多？”空觉反过来问吕尘。笔『Ω趣ΩΔ『阁Ｗｗ』Ｗ．ΩＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
“瑞兹啊，那家伙收集了几百年的世界符文了，这执着劲儿快赶上我收集干脆面里卡片的积极性了……”吕尘说到这里愣住了：“世界符文是瑞兹给你的？”
空觉笑了：“是的，其中最关键的一点是，我和基兰虽然身处两个世界，但时间长河却能让我们的心意跨越围度相通，所以我没去过符文之地，却对那里很了解，而在未来，基兰会在英雄联盟里认识瑞兹，最终决定联手挽回几十年即将生的事情。不过现在应该不是几十年后了，而是就在今年。基兰再次施展预测无数种未来寻找解决方案的魔法，最终通过我的视野，选择了你。”
吕尘琢磨着空觉话里的意思，也就是说基兰提前预知了灾难，可是他自己并没有阻止的实力，所以最终选择了把事情也告诉了一直充当世界守护者角色的瑞兹。
然后他们预测了无数种未来都失败了，只能从自己身上找寻解决的途径。
虽然吕尘并不知道对方为什么觉得自己可以拯救世界，但他似乎想通了一点，自己的第一次穿越纯属巧合，跟这群选手一点关系都没有。
因为在预测之前，自己没有到达这个世界，那么对方根本预测不到自己的任何动向。
就好比：你考试的时候，你身后有人可能会传答案给你，这样你考试就过了。
但当你身后根本就没人的时候，你不能凭空捏造一个人在那里假想啊。
原来自己穿越真是巧合啊……
“那为什么是我呢？”吕尘不解。
“在原本的世界轨迹中，你依然很强大，跨过第二道鬼门关的你在这个世界就是无敌般的存在，但强大不是解决问题的办法，伯纳姆・达克威尔已经强大到瑞兹都无法制裁的地步，犹如当年的纳什男爵。之所以选择你，是因为你是这世界上唯一一个真正创造过完整世界的人，”空觉解释道：“在未来，全世界都会知道你掌心里的世界，甚至会有人尝试在里面生活。但你原本是不会去符文之地的，因为英魂神殿这样主神一般的存在我们也理解不了，但基兰和瑞兹强行使用了数枚世界符文，改变了英魂神殿的某一次奖励，为你打开一次去往符文之地的时空大门。”
原来英魂神殿也跟这群人没什么鸟关系啊，那这个世界真的很神奇啊，世界符文是啥，那是蕴含一个世界能量的东西，数枚世界符文才能改变英魂神殿的一个奖励内容？
但是拯救世界关自己创造世界什么事啊？而且，还是有漏洞！
“如果没有单人传送门，我在火龙世界就死了，哪来的后面什么事？”吕尘反应过来了，这就是空觉话里的漏洞。
空觉笑了：“你太小看自己了！”
“小看？”吕尘疑惑。
“在原本的世界轨迹中，在没有传送门做退路的你，在那个危机关头就踏入了第二道鬼门关获得了反败为胜的资本！没想到反而是那张卷轴让你有了退路，以至于突破的时间被推迟。”
是这样吗，吕尘回想着，那时候自己的瓶颈好像真的有松动。
我去，不是吧，有条退路，结果自己晋级的时间足足推迟了一年。
如果不是跟潘森打了一架，指不定还能不能突破呢！
这样也解释的通，起码吕尘已经隐隐相信了空觉的话。
“可我为什么要拯救世界，我并不是什么雷锋，”吕尘话音转冷：“或许你们觉得自己很伟大，喔，可以拯救世界哦，好了不起，但我没那样想过，我就是一个**丝，只想为亲人朋友而战，至于全世界，算了吧。更何况符文之地跟我有什么关系吗，我对那里并没有太多归属感。对于符文之地而言我也只是个过客，你们有什么理由说服一个过客去拯救世界？”
是啊，吕尘啥时候想过自己还要做去拯救世界这种事情，就连去英格兰群岛杀恶魔都只是挑自己需要的杀。
拯救世界？开什么玩笑！
吕尘站起身来：“我想你们可能误会我了，我是一个比较自私的人，没兴趣拯救世界，至于我还在符文之地的那些队友们，我直接带回来这个世界就好了。”
“拯救世界并没有你想象中的那么难，”空觉在他身后说道：“我们没打算让你献身，只是想跟你做个交易，而且主动权在你，说实话现在的你也不是我们可以强迫的。”
这话吕尘倒是爱听，但还得先看看到底是怎么个拯救法，还有交易的内容：“说说看？”
“伯纳姆・达克威尔在尝试创造世界之后，魔法一旦施展，他为了与世界融为一体必然会铤而走险将自己的灵魂抽出，其实那个时候别人做任何事他都阻止不了，因为他已经与那个世界捆绑在一起了。可是这魔法一旦施展，别人也无法阻止，因为那种世界符文能量爆的威能面前，任何人都是渺小的，”空觉停顿了一下说道：“除了你。”
我这么牛逼吗，我咋不知道呢，吕尘翻了个白眼：“您可高看我了，我没那么牛逼。”
“还记得我之前说的吗，之所以选择你，不是因为你强大，而是因为是唯一一个成功创造世界的人，”空觉解释道。
“那又怎样，我虽然创造了这个掌心世界，可我并不太清楚是怎么创造的，不好意思让你失望了，”吕尘想着对方大概是想让自己帮他们重新创造个世界出来？那不是扯犊子吗，自己创造掌心世界也是机缘巧合，而且没有风水火土四元素也住不成人啊，现在上哪找龙去。
却听空觉说到：“我们是想请你在他施展魔法时，连同他和那枚即将爆炸的世界符文一起装进你的掌心世界里去。”(未完待续。)

第一百七十八章 拒绝空觉
原来这群人一开始打的就是这么个算盘，因为自己拥有自己的世界，而且这也是他们现在找到的唯一一个可控的世界，所以就想让吕尘用这个世界来镇压这一次即将到来的世界符文爆。』笔趣Δ 『Δ阁Ｗｗ『Ｗ．ΩＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
但是吕尘怎么可能会接受这种要求？他用心经营了那么久，连生命四元素都找齐了，里面现在已经有了无数的物种在里面生活，生物链渐趋完整。而且吕尘向来是把它当做界碑众们最后的净土来看待，如果哪天真的出现什么不可抗力将毁灭世界，吕尘会让界碑众们全都住进去，反正里面什么都有，自己过日子也无所谓，最多就是再挑选点其他人类进去，毕竟还要考虑后代的延续是不是……
这样看来似乎有点把那些人类当做生育的工具，但真到了那一步能活下来就是万幸了谁会拒绝呢，这是最现实的事情。
但是现在对方忽然出现就说让吕尘把自己这掌心世界给毁了吧，因为你要拯救世界！
你快别跟我扯犊子了好吗，你是凭什么让我牺牲自己拯救全人类的？
而且事情必定远不向对方说的那么简单，合着你在这过家家呢啊，人家毁灭世界，你去顺手把快要爆炸的世界符文给装掌心世界里就完事了？
万一晚了那么一秒没装进，跪了怎么办？
万一去的早了，对方还没有把意识与世界符文捆绑在一起，秒了自己怎么办？
想想都知道，按基兰的话讲那是最接近纳什男爵实力的人类，合着就是最接近王者的凡级强者呗。
就连强如吕尘都不敢说自己无限接近王者的门槛，他连如何晋升王者都还不知道呢。
说实话对方这么强，让吕尘也是有点意外，要知道当初杀纳什男爵可是几国联军一起的，还死伤无数，最终只能把纳什男爵封印在召唤师峡谷。
无限接近的人，实力也应该不会太差吧？
空觉察觉到了吕尘的抗拒，他解释道：“事实上今年刚好是他最衰老的时候，他的实力远没有强盛期那么恐怖，不然他也不会急于创造新的世界了，而且他也并不知道有人在打他的注意，他在明，我们在暗。”
“你等会儿吧，”吕尘打断空觉说道：“我从一开始就没打算同意，掌心世界这种东西你既然知道它是唯一性的存在，那么也就该知道它珍贵的程度，我为什么要牺牲自己如此珍贵的东西去拯救一个陌生的世界？”吕尘反问道。
空觉叹了口气：“我们也想到了这个问题，任谁在那里呆上短暂的一段时间后，都没法对这种事感同身受，因为你自身对那个世界并没有什么感情。所以我们才计划把你送回十多年前的符文之地，让你重新在哪里成长一次，并且希望你能够对那里产生感情……谁知道你这么快就找到了自己回来的办法！”
哦……原来是这么回事，合着自己穿越回去变成小孩的意义在这里啊，和符文之地培养感情……
要说对方也算是用心良苦了，但吕尘原本就不是个可以预测和掌控的人啊。他不仅提前回来了，还抢走了计划里用于拖延时间的艾卡西亚人的世界符文。
现在诺克萨斯的那个妖怪搞不好已经现艾卡西亚的那枚世界符文丢失了正怒呢。
吕尘砸吧砸吧嘴站起身来说道：“真的不好意思，我会回一趟符文之地接我的队友们回来，但拯救世界的事情，真的爱莫能助。我还是很宝贝自己这个掌心世界的，交易就算了，你觉得什么东西可以跟我交换一个完整的世界？”
“确实没有，但我们可以跟你交换能够让你重新创造世界的东西，世界符文，”空觉沉吟了片刻说到：“与其让他就这么毁灭世界，我们还不如赌一把相信你这个有过创造世界经验的人。不止向你交易一枚世界符文，而是把剩下的12枚全部给你，这样一来世界符文本身也可以创造出新的世界本源。”
咦，这倒是有点意思，对方的意思是说，不管是诺克萨斯的那个老怪物还是吕尘，重新创造世界，反正都有可能失败，还不如赌一把相信吕尘，因为除了相信吕尘以外他们也无路可走了。
让那个老怪物去创造世界是必然会失败的，因为他们已经看到了结局，但是吕尘确实未知的。
而且吕尘也不算亏，一枚世界符文用来创造世界，四枚世界符文来代替风火水土四个世界本源，自己还能剩下7枚，听起来很诱惑的样子。
但是吕尘笑了：“老和尚，咱们之间有信任基础吗？说起来你们像是很大度的让我占了便宜，但如果你们反悔了怎么办，你们打不过他，但联起手来却能打过我，给我的世界符文你们也可以抢回去啊，你让我怎么相信你们呢？”
假如吕尘真的跟他们做了这场交易，而且顺利的把那枚爆炸的世界符文以及老怪物全都扔进了掌心世界，但是如果这时候瑞兹和基兰同时翻脸，自己搞不好要阴沟里翻船。
自己是有不少队友，而且队伍里凡级队友那么多，然而对方也并没有明确过有多少人在参与这个计划。
最最重要的还是，自己为什么要冒这个险？吕尘本来就是个随遇而安的吊丝，没有什么争霸的心思也没什么太大得野心。现在就已经很好了啊，为啥要折腾自己？
吕尘转身朝门外走去：“你也没去过符文之地，还是别操那么多心为好吧，你是地球人，并不是符文之地的人，干嘛累着自己？”
说罢，他的身影已经消失在了寺庙门外一路向山下走去。
老和尚空觉叹了口气，望着门外五台山飘渺的云海沉默不语。
正因为他知道吕尘是个什么样的人所以才会希望吕尘能够去符文之地培养一下感情，空觉知道吕尘不是冷血，只是对有感情的人、事物、地方才会热血。
原本的历史轨迹里，吕尘没有如果符文之地，空觉就在这个地球上曾见证界碑强盛如永恒的时间，所以他很了解吕尘。(未完待续。)

第一百七十九章 返回符文之地！
在原本的世界轨迹中，吕尘没有抢走艾卡西亚的世界符文，所以这次世界末日危机晚了几十年之久。笔 『趣 阁ＷｗΩＷ．ΩＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
然而当他们终于想到解决方法时来找吕尘帮忙，没想到吕尘直接就拒绝了他们。
理由与今天一样：非亲非故，干嘛折腾？世界生灭自然有自己的道理，外人为何要插手？
最终瑞兹选择与诺克萨斯的那个老怪物一战，然而老怪物的亡灵魔法虽然在复活方面不行，在毁灭方面堪称人类的极限！
两个活了几百年的级强者展开战斗是惊天动地的，无数人被亡灵魔法操控或者多去所有生命力，诺克萨斯的老怪物越打越强，就算多人联手仍旧不是他的对手，因为对方魔法的特性几乎就是斯维因传承的进阶版，人越多，他生命力恢复的反而越快，人数在他面前并没有什么太大的作用。到了那时人们也就明白了为何斯维因可以一路高升，因为斯维因原本就是他唯一的门徒。瑞兹最终落败，没能组织世界末日的生。
这就是基兰看到的其中一天解决途径，虽然按照预测魔法中的结果，他们是失败了，但这也让他们看到了成功的希望。
所以他们才花费巨大的代价让吕尘去符文之地从小培养感情，但吕尘不仅没有成功对符文之地产生感情，而且还拐了级多的英雄，并且让世界末日提前到来！
难道这就是改变历史的结果吗，基兰曾在时间长河里现，在任意一个时间点随便改动一些事情，都有可能为整个历史造成巨大的影响，至于结果是好还是坏，那并不是他能把控的事情。
预测魔法并不简单，基兰也不能时时预见未来，但似乎这一次，他们是选择错了。
如果吕尘一如既往的不愿意帮助他们，那还不如让世界末日晚来几十年，说不定又想出什么新的办法了呢，结果就特么悲剧了！
你说你干嘛抢劫人家艾卡西亚啊？！恐怖分子就可以随便抢了吗？
现在空觉心里乱糟糟的，他平静了几百年，结果还是乱了。
他们也想过要不要开个传送门把符文之地上的人类都疏散过来，但是那样一来会不会产生其他的影响？
而且符文之地上面的势力太多太杂，人也太多了，他们又能疏散多少？
更何况世界与世界的规则是不同的，符文之地上魔法横行先就是因为那里的魔法元素比其他世界都多，所以他们可以肆意的使用魔法。
但地球就不一样了，即便是阿什拉姆那样的**师来到地球，能不能放出禁咒来都是两说，因为魔法元素贫瘠啊！
但唯一例外的就是吕尘，因为他自己就随身带着世界本源……
其实世界符文也可以创造新的世界本源，空觉也是这么和吕尘说的，但这里他承认自己说谎了有蒙骗的嫌疑，因为起码他们自己是不会利用世界符文创造世界本源的……
那难度跟创造一个世界并没有太大的区别。
现在吕尘走了，拯救世界的事情也没了着落。
……
吕尘开着破皮卡一路向界碑要塞驶去，路上不由自主的就在考虑关于空觉所说的那些事情。
这一趟五台山对他而言可能真的是没白来，起码知道了那么多符文之地的秘辛。
对于吕尘而言，知道这些事情的结果就是明白了一件事情：得赶紧接儿童劫他们过来，不然等世界末日爆之后人可就没了，吕尘得后悔一辈子。
那可都是他真正的队友啊。
然而他这时候想到了一个非常严重的问题：自己现在其实置身于当初离开儿童劫他们的十年后了……
就算他现在打算回去了，对方会在哪里，如同约定中的班德尔城吗？
十年，谁会用十年的时间去等一个人？
吕尘自己可能都不会，又怎么要求别人这么做呢。
也许他们会在等待自己的时间中失望，然后符文之地的界碑分崩离析？这大概是人之常情吧。
可是自己手里并没有多余世界符文可以让他穿梭回到过去，就算有，他也不会利用世界符文来更改时间法则。
空觉他们是有这个能力的，可是自己刚拒绝人家，现在再回去找人家帮忙？吕尘做不出来这种事，那可是要消耗世界符文的，看对方的意思，空觉他们手里也只剩下12枚世界符文了。
咋办？凉拌，吕尘打算就这么直接开启传送阵回去，至于结果到底如何，那就随缘吧。
他也不打算再等了，夜场梦多。
所以当他回到界碑要塞以后第一件事情就是取出世界符文以及能量水晶开始搭建传送阵，等到了符文之地他的找阿什拉姆**师要点能量水晶才行，虽然世界符文是永久可用的，但能量水晶却只能使用一次。
也不知道现在诺克萨斯和艾欧尼亚的战争打起来没有，自己破坏了诺克萨斯的不少计划，按道理是可以拖延战争开始的时间才对吧。
但愿这事也赶得及，毕竟自己可是答应了阿什拉姆的，阿什拉姆如果现吕尘言而无信应该会很失望吧，吕尘拿阿什拉姆当做真心朋友，并不想看到朋友失望。
界碑众们就默默的看着他搭建传送门，所有人都知道，这是要去符文之地的节奏啊！他们等这一天都等了好久了，见到这场景立马全体回房间收拾东西！准备新的征程啊！
一群人简直新鲜感爆棚，只不过吕尘这搭建传送阵一搭就是两天，因为他需要在能量水晶上镌刻出特殊的符文印记，这样才能开启传送门。
而界碑众又没法给他帮忙，所以从头到尾都是他一个人在忙碌，所有界碑众在一边等着。
“尘哥，咱到了符文之地先去哪玩啊？”庆小山问道。
“玩玩玩，就知道玩，”吕尘鄙视道：“去了说不定要先打架！”
“打架？”庆小山眼睛一亮：“那感情好啊，跟谁打？我们都多久没跟别人好好干次仗了，有意思啊！尘哥快说说咱们要跟谁打？”
“诺克萨斯！”(未完待续。)

第一百八十章 吕尘的承诺
耗时两天传送阵建成，吕尘深深的吸了口气对所有界碑众们说道：“此行并不安全，因为可以说符文之地这个地方的强者是远要比地球多的。ΔΩ笔  趣阁ＷｗΩＷ． ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ而且就在两天前还有人告诉我，这个符文之地今年就要被毁灭，想让我去拯救世界，然而我拒绝了。也许外界会说我很冷血，但我知道你们不会，所以懂的自然懂，不懂的不必懂，你们说呢？”
“哈哈，拯救世界跟我们有什么关系？”
“做救世主还不如当全民公敌来的畅快……”
现在的界杯众们都是一群流氓，跟他们讲大道理是讲不通的，道理他们都懂，甚至比一般人懂的更多一些。
吕尘笑道：“好，我们出，千万不要掉队，记住我说过的，这个世界会毁灭，我们要在它毁灭前撤出来！”
“好！”
就在这时吕尘从掌心世界中取出那颗耀眼如烈日的世界符文一抛手精准的落在传送阵最顶端的缺口上，光华骤然见亮了起来，那是通往符文之地的大门！
吕尘当先踏了进去，他把坐标定在了艾欧尼亚，如果这时候诺克萨斯侵略战争已经开始，那么几百号界碑众一定会给予诺克萨斯最沉痛的打击！
那将是巨大的惊喜。
界碑众们相视一眼默契的踏进传送门，这个传送门就像是两个世界的奇点，当界碑众们到达艾欧尼亚的时候，传送门还在他们身后。
当最后一个人走出的时候吕尘取下传送门上的世界符文，而剩下的能量水晶则已经不能用了。
他们现在就在越学院里，然而放眼望去整个越学院已经成为一片废墟，往日里热闹的景象已经没有了，那些熟悉的面孔全都不在了。
没人跟吕尘这个艾欧尼亚第一天才打招呼，只有残垣断壁。就连阿什拉姆的法师塔都已经断裂崩碎了，也不知道阿什拉姆现在怎么样了。
任禾一阵心酸，他对符文之地最有感情的地方就是这里，没想到自己真的来晚一步，诺克萨斯的铁骑八成已经践踏过这里，而自己现在应该是在战场的后方。
他思索着现在的战线会出现在哪里？不过想再多不如抓个人去问问，吕尘冷着脸带领界碑众们向北方走去：“跟我走。”
街道上都是妇孺的尸体，地上都是干涸的血色，如果吕尘有多余的世界符文，他大概会选择在战争生之前回到艾欧尼亚。
世界末日先放下不说，那时候大家都会死，早死晚死都一样，可是因为战争而死的那种感觉是完全不一样的。
这时候后方竟然有一对人马正运着什么朝这里这边赶过来，看样子和吕尘他们一样都是要去北方的，吕尘身影一闪向后方杀去，能够如此肆无忌惮出现在这里的，除了界碑众们恐怕就只有诺克萨斯的军队了，这些人看着像是后勤部队。
眨眼间战场上只剩下一个活人，而另外33具新鲜尸体还汩汩流淌着殷虹的血液。
吕尘问道：“诺克萨斯打打到哪了？”
“普雷希典巨台……别杀我，我只是个后勤士兵，没有杀过人！”对方畏惧到了极点，这种一刹那之内杀掉33个人的强者绝对不是他可以揣度的。
吕尘手起刀落，最后一名后勤士兵也重重的倒在地上。
普雷希典巨台……背景故事中提到过，艾欧尼亚就是在普雷希典巨台上坚守了几个月后差点投降，如果不是德玛西亚的援兵及时感到恐怕就没有艾欧尼亚这个国家了。
吕尘身上骤然分散出12个充满杀气的暗影分身向北方急掠而去，而他本人则带着界碑众们跟在后面：“一路向北，一个活口都不用留，这一战，就是我们界碑送给符文之地的惊喜。”
自然之城距离普雷希典巨台还有二百多公里，这些距离对于界碑来说根本不算什么，这一路上遇到了太多的诺克萨斯士兵，然而连12个影分身都阻拦不下来，吕尘的那12道影分身简直就像是天罗般的杀神，不好分辨，杀伤力极强，就算能勉强打散一个，然而吕尘立刻就会再次召唤出来一个补上。
这时候影流之主终极传承在精神力极强的强者手里的威力终于展现，如果没人能够杀掉吕尘本体，那么这十二个暗影就是十二台杀戮机器，没有人可以阻止。
然而现在整个符文之地能够杀掉吕尘的人又有几个？！
界碑的阵型就像是一个血肉磨盘一样碾压过去，就连诺克萨斯前线都已经得知，就在他们后方出现了非常可怕的反抗势力，虽然只有几百个人，但是没有人可以抵挡。
但凡是抵挡的力量，全部被秒杀！
诺克萨斯前线指挥部里思维因坐在帐篷里沉思着：“去一队人，不要靠近，如果被现就立刻撤回，务必有人能活着回来告诉我对方的特征。”
他心中忽然有种不太好的预感，似乎是……某个人回来了！
那个曾让他的计划被迫延迟的人。
然而这队人出去之后，也没有人能够活着回来。
思维因对于吕尘的认知还停留在十年前，那个时候吕尘只有一个人或者几个人，然而现在的界碑来了，单轮侦查能力，逻辑分析能力，就没人是金泽的对手。
界碑奔袭的过程里就像是一个狼群，默契，血腥，机警，理智，杀气十足！
普雷希典巨台上被围困的艾欧尼亚人忽然骚动起来，有人高喊：“围困我们的诺克萨斯阵营有意外，他们的阵型正在变化！”
所有人亲眼看见诺克萨斯原本针对他们设下的阵型忽然掉转回去面对着外围，整个营地紧锣密鼓的调配着忙碌着，所有人都进入战时状态！
要知道诺克萨斯围困普雷希典巨台已经几个月了，一直都是围困没有主动攻击过，因为想用这种最消耗耐心的方式来消磨他们的斗志减少伤亡。
然而今天诺克萨斯的部队是怎么了？外面生了什么？
阿什拉姆躺在病床上，他被诺克萨斯的刺客行刺了，不然诺克萨斯只派一个思维因过来可是围不住普雷希典巨台的，诺克萨斯向来喜欢用下作的手段提前清理敌人的有效战力。
然而当阿什拉姆听到外面的人讨论的一切时，他忽然有点激动并且心中升起一阵希望，因为他想起了某个人对他的承诺！(未完待续。)

第一百八十一章 一代名将
当初吕尘离开的时候阿什拉姆曾经认真问过吕尘，如果诺克萨斯和艾欧尼亚的战争打响，他会不会来帮忙，吕尘说一定会。
但是吕尘没有来，整个战争历经1年零三个月吕尘都没有出现，阿什拉姆开始猜测，吕尘会不会出现了什么事情。就凭阿什拉姆的人脉，他是知道吕尘最后在艾卡西亚干了什么事的，连人家的世界符文都抢走了……
但是吕尘踏过那道传送门去了哪里，无人得知，阿什拉姆有时候也在想，对方会不会回来？很可能永远都不会回来了？
毕竟十年了，整个符文之地都完全的失去了吕尘的消息。
可是现在他刚一听见外面传来有援兵的消息，不知道为什么他的第一反应不是德玛西亚来了，而是吕尘来了！
然而就在这时，一个响彻天地的声音忽然传到所有人的耳朵里：“界碑之主在此，谁敢战我！？”
阿什拉姆听到这个声音后忽然笑了，他在病床给自己换了一个舒服的姿势，似乎只要吕尘回来了，这围就能解。他也不知道为什么会有这样的想法，但他就是这么想的。
5万诺克萨斯士兵列成的方阵就在这一刻被彻底冲开，战场中一个拖着巨斧的军官向着吕尘冲去：“我将带给你死亡！”
巨斧忽然亮起了猩红的颜色如同最猛烈的野兽，而诺克萨斯的士兵们在看到诺手冲出阵型迎战上去的时候全都欢呼了起来：“诺克萨斯万岁！”
“诺克萨斯万岁！”
“诺克萨斯万岁！”
吕尘嘴边泛起冷笑，诺狗蛋！英雄联盟再少一个英雄！
骤然间方圆百里内所有活着的生物心里都响起了吕尘那无坚不摧的武道鸣音，掌中刀，天地斩！
而就在那无可匹敌的一刀出现时，诺克萨斯的阵营中忽然出现了极端的恐慌，因为那刀几乎让所有人都觉得，那应该是来自天神吧！
思维因就在泣血部队亲卫军的包围之下忽然叹了口气，大势已去。
然而那一刀其实只是开始，他眼睁睁的看着界碑的几百号人冲进诺克萨斯的阵型里，那队伍的平均实力之高简直让人难以置信，就算是斯坦帕部族也无法比拟。
以前有人设想过，如果世界上突然有这么一支部队，他们全都有钻石级的精锐组成，当他们形成集团冲锋的时候会有多么可怕。
但这也只是假想，从来没有人觉得会成真。
而现在，那最真实的一幕告诉思维因，当这支部队开始集团冲锋的时候，那些普通的战士就像是土鸡瓦狗。
就算是凡级的强者也不敢轻易去跟他们战斗，因为当领域多到一定程度的时候，凡级强者也会无力！
如果现在的界碑再遇见萧北，哪怕是凡级们不出手，他的技能也会变的毫无用处，因为领域实在是太多了！
艾欧尼亚所在的普雷希典巨台上全都欢呼了起来：“是我们艾欧尼亚第一天才回来了！”
“艾欧尼亚要胜利了！”
“哈哈哈，我们要胜利了！”
在战场中，每个界碑众都是以一敌百甚至是以一敌千的存在，往往一百诺克萨斯战士促成的小方阵冲上去围杀一个界碑众也只是几分钟的事情就被全部杀光了。
这样一来，五万的人数也没什么可怕了。
而吕尘则召唤出来杀生丸直奔思维因，擒贼先擒王，这战场上只要思维因和他的泣血部队全部消失，吕尘敢保证，诺克萨斯部队将立马崩溃！
思维因似乎也知道自己不可能走得了了，他在吕尘面前逃脱过第一次，但直觉告诉他，吕尘绝对不会让这种事情再次生。
思维因看着杀生丸头顶上的吕尘持刀而立，那种感觉，就像是生下来就要惊艳一世的人物。
“结束了，感谢各位随我征战多年，泣血部队即将成为历史，”思维因叹息道。
“愿追随将军同往！”泣血部队百余名成员同时说道。
顿时间，思维因竟选择了拔出部下的腰刀自尽，谁能想到在诺克萨斯叱诧风云那么多年的泣血部队统帅竟然会陨落在艾欧尼亚？而泣血部队所有人竟然也在同一时间自尽了。
这倒是让吕尘有些始料未及的，名声显赫的泣血部队竟然以这种方式终结了？说实话，思维因也算是符文之地的一代名将了吧。
只是这一战，英雄联盟就有两名英雄陨落了，不过吕尘不太在意，毕竟这个世界都要在今年毁灭了，哪还会有什么英雄联盟呢。
这一战足以让界碑的声名响彻整个符文之地了，然而吕尘在想一个问题，儿童劫他们在哪呢？
他原本以为会在这战场上看见他们，毕竟这种战争，那些身为艾欧尼亚的英雄们没道理不来参加，但是一个都没看见啊，阿狸、儿童劫、阿卡利、阿木木、瑞萌萌……一个都没看见！
如果说其他人不想和诺克萨斯打仗，但那一定不包括瑞萌萌，这种战斗按道理来说瑞萌萌是一定会来参加的吧。
可是没有。
如果说他们全都战死了也不现实，他们的实力就算战死一两个是有可能，但绝对不可能全部战死。阿狸的实力到了那种地步，已经很少有人能够拿她怎么样了才对。
吕尘觉得自己得去问问阿什拉姆，阿什拉姆肯定会对他说实话，吕尘坐着杀生丸一路向着普雷希典巨台跑去，他选择了最快的方式：“**师，**师，你在哪呐！？”
整个普雷希典巨台都寂静了下来，大家都面面相觑着，等吕尘走近他们现，原本的小孩子已经长成了真正的少年。
一个大大的帐篷里忽然有人咳嗽了两声：“我在这……咳咳咳咳……”
“哎哟我可想死你了啊，”吕尘乐呵呵的跳下杀生丸往帐篷里跑去：“那个**师啊，阿卡利他们人呢你看见了吗？”
阿什拉姆还因为吕尘会起码先关心一下自己，结果自己倒是被呛住了！
“他们难道不是跟你一起消失了吗，你消失后就再也没有过他们的消息，”阿什拉姆想了想说道。(未完待续。)

第一百八十二章 寻找队友
连阿什拉姆都没有再听说过关于儿童劫他们的消息，这就很匪夷所思了，总不可能他们几个人间蒸了吧？！
按道理说以他们的实力，搞不好随便干点什么就能出大动静，怎么可能完全没有消息呢。笔趣 阁Ｗｗ Ｗ．』ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
难道跟自己一样也开传送阵跑别的地方玩了吗，但他们也没有开传送阵的能力啊。
吕尘心情低落了下来。
帐篷外面的艾欧尼亚人们开始为这突如其来的胜利欢呼，诺克萨斯彻底溃败，这次耗时1年零3个月之久的战争终于结束，而艾欧尼亚将作为获胜者继续屹立在符文之地。
当然，所有人都知道功劳就在吕尘所带领的界碑身上，几百号界碑众们已经被围在了人群当中尽情的享受胜利所带来的喜悦。
虽然是第一次来符文之地，也是第一次见到这么多艾欧尼亚人，但他们很快就被大多数热诚的艾欧尼亚人感染。
这个时候艾欧尼亚遭到清洗，原本各种各样计划着阴谋的政治团体要么在这场战争中被人们唾弃，要么逃往艾欧尼亚以外的大6，可以说能够和艾欧尼亚誓死共存亡的人，都是艾欧尼亚曾经那些坚持自我与和平的人。
这种人非常好相处。
这里已经被围了三个月，补给所剩不多，不过这时候战争已经结束，大家马上就可以回归自己的家乡，补给已经不再是问题。
艾欧尼亚并不是没有物资了，而是没法穿过诺克萨斯的封锁送上来。
所以所有人都决定今晚开始狂欢！
吕尘走出帐篷，就像是往日里一样，大家都争相跟他打招呼，界碑众们看着这一幕大概就明白吕尘为何要帮艾欧尼亚打赢这场仗了。
可是吕尘的心情依旧很低沉，因为他回来符文之地最重要的两件事之一：带走符文之地的界碑众们。
还一点线索都没有。
他打算去找找，一定要在符文之地毁灭之前找到他们，绝对不能让儿童劫等人就随着世界浩劫一起陨落。
不然他会愧疚一辈子。
如果情况允许的话，他当然也愿意带走这些艾欧尼亚人以及阿什拉姆**师的法师团，到了地球上他们想干什么就干什么，自己也不约束他们。
不过法师到地球上估计就憋屈了，因为地球上的魔法元素忒贫瘠，能肆无忌惮的继续释放魔法的人恐怕也只有吕尘这样随身带着弹药库的人了……
晚上所有人都沉浸在狂欢里，这种逆天大翻盘必须要狂欢，然而吕尘对所有界碑众们说道：“记得我之前给你们提到过的新队友们吗，他们现在不见了，但你们知道这个世界即将毁灭，所以也必须要去找到他们，不能把他们扔在这里。”
界碑众们说道：“我们跟你一起找，人多力量大！”
吕尘想了想确实是这样的，毕竟符文之地这么大，一个人去找实在太费劲了：“行，我们今晚就走！你们在这等着，我去和阿什拉姆**师说一声。”
他直奔阿什拉姆的帐篷，阿什拉姆诧异道：“你没有去参加狂欢吗，要知道你现在可是艾欧尼亚的大英雄，无数少女都想仰慕你，我要是再年轻个几十岁一定会羡慕你。”
吕尘没有接这个话题，而是开门见山的说道：“我要走了，去找儿童劫他们。但我希望你们不要离开这里，等我回来。”
阿什拉姆觉得吕尘的语气有些沉重，他诧异道：“怎么了？生了什么？”
吕尘觉得暂时还不能告诉阿什拉姆真相，不然他不确定会导致什么难以预料的后果，所以最好的结果就是让阿什拉姆他们留在这里，到时候不管生什么事情都能节省很多时间。
就算要把这些人全部带回地球，也不用再花费时间来重新聚集他们了。
“对不起**师，我还不能说，但是你看，我当初说诺克萨斯会入侵艾欧尼亚的事情，已经生了，所以请你相信我，”吕尘说道：“而且麻烦您给我准备一些能量水晶，越多越好。”
阿什拉姆沉吟了片刻说道：“好，我们就在这里等你回来。能量水晶也有，在你回来之前我会准备尽量多的。”
按吕尘的想法就是，既然这个世界即将毁灭，那当然要带走大量能量水晶，毕竟以后就没有获取的渠道了。
吕尘出了阿什拉姆的帐篷直接召集所有界碑众们：“给你们看看我刚学会的空间魔法。”
说罢，吕尘已经开始排列空间元素，豁然间，所有界碑众们竟然看着吕尘面前出现了一扇传送门！
“卧槽，这个看着好炫，尘哥，我能不能学？”庆小山惊呼道。
“我估计你学不会……”吕尘一点面子都没给庆小山留……
“尘哥你说话这么直会得罪人的你知道吗？”庆小山脸都黑了。
“别废话了，出！”吕尘传送门开在了艾卡西亚平原之外，当然，这样选择也是有原因的，因为他想了想，会不会是儿童劫他们也得知自己从艾卡西亚传送走，所以就也来了艾卡西亚？
其实是有这种可能得，所以他第一站寻找线索的地方放在了这里。
等界碑众们全部穿过传送门之后吕尘并没有带着他们进去，而是让12个影分身以及身在化身进去搜寻，毕竟其他人虽然实力也很强了但是在虚空能量的笼罩下还是会有不适。
然而没过几个小时，外面的吕尘就失望的摇摇头，这里并没有能够找到线索。
他抓了不少艾卡西亚的原住民审问，结果没人听说过有陌生人入侵。自从世界符文被抢走以后就没有了，上一次来到这里搞事情的就是吕尘了……
那么既然这里没有，就继续出班德尔城，因为他之前离开时曾给儿童劫他们说过，如果他没有及时回来，就去班德尔城等，或者解散。
对方可能就在班德尔城隐姓埋名等待自己？
真的很有可能啊！
吕尘想到这里就又升起一丝希望！(未完待续。)

第一百八十三章 班德尔城寻人
吕尘最终还是把找到儿童劫等人的希望放在了班德尔城，到时候直接动整个界碑去挨家挨户的找，吕尘觉得肯定能找到！
班德尔城是符文之地最古老的城邦，它的历史比德玛西亚和诺克萨斯还早。笔趣阁Ｗｗ Ｗ． ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ班德尔城也是瓦洛兰最与世隔绝的城邦，约德尔人喜欢这样。虽然约德尔人非常友好互助，不过城市的天然自我保护性却阻碍了他们享受生活。班德尔城市斥候，也就是城邦的防御力量和考古队伍熟知黑貂山脉每一个角落与缝隙，他们的职责是确保每一位有着合法理由的冒险者，让他们可以安全完成任务。当初吕尘的影分身扫荡黑貂山脉的时候也遇见过一些约德尔人，只不过那时候他的目标在深山老林里，而约德尔人们也不会太过深入山脉的危险地带，所以双方并没有什么交集。
班德尔城是瓦洛兰人口最少的城邦，不过它们的影响力早已越过山脉南部，一直传达到守护者之海海岸。班德尔城外无数农场和小型村落点缀在如画风景中。斥候们沿着一条精心修建的道路巡查整个盆地。斥候们甚至还保持着四通八达的地下通道网络，可以迅穿越盆地峡谷，挫败敌人试图越过山脉的计划，或是迅到达喧嚣的海岸线。
班德尔城有居民区和商业区，它们基本上都和周围环境融合在一起。城里也有小型的科研机构，虽然规模无法与皮特沃夫和祖安的科研机构相比，但它还是有着属于自己的特色。班德尔城充分利用众多广场，让友善的约德尔人能够聚集在一起互相玩乐，社会呈现出和谐的景象。班德尔城的筑风格简约却不简单，最重要的是，这里几乎所有的建筑都具有约德尔人特色。
当吕尘他们到达约德尔城的时候，感觉自己就像个巨人，而界碑众们看到真实的约德尔人，甭管对方长啥样，都觉得好可爱……
见一个约德尔人都要惊呼一句好可爱，约德尔人们脸都黑了，虽然他们定居在这里，但是整个符文之地还是有很多分散的族人的，这群人从来都没有见过约德尔人还是怎么的？！
然而，界碑众们确实没有见过约德尔人……起码是没有见过活的约德尔人……
这时候一个身背武器的约德尔人走到吕尘的面前：“你好，我是主舰斥候队的队长，请问各位来约德尔城有和贵干？”
“我们找人，一个人类男孩，还有好几个人类女孩，他们有可能几年前就来这里了，”吕尘友好的说道，不过他有点疑惑，主舰斥候队的队长不是小提莫嘛，难道小提莫还没当上队长呢？
主舰斥候队在班德尔城是和麦林突击队齐名的两只部队，而背景故事里提莫最终当上了这只队伍的队长，还和麦林突击队的队长小炮娘开始了一段不能说的友谊……
“你们是哪里人？”斥候队长问道。
“艾欧尼亚，我们刚从艾欧尼亚赶过来，”吕尘说道。
斥候队长疑惑了：“艾欧尼亚不是正在打仗吗？”
“已经胜利了，刚刚获得的顺利，我们打败了诺克萨斯！麻烦各位帮忙找一下我们的队友，我们几年前因为某些事情和他们走散了，一直没有时间来寻找，现在很着急，”吕尘笑道，虽然在笑但是吕尘已经做好准备了，如果这些小约德尔人不配合的话他不介意平推这里，留给他的时间应该真的不多了。
“行，约德尔一直都是艾欧尼亚的朋友，不过你说的那几个人可能并不在班德尔城，我对班德尔城的每个角落都熟悉，如果来了新的居民我一定会知道的，但是很遗憾，并没有你所描述特征的人出现，当然，我会在全城广播一下寻人启示，”斥候队长答应道：“你们跟我来吧！”
“那个……你们这里有没有一个叫提莫的……”吕尘这时候还是拐提莫之心不死……
不过这时候最重要的事情肯定还是找到儿童劫他们，至于到底能不能拐走提莫只能随缘了。
“提莫啊，你们认识他吗？”斥候队长疑惑道：“他去黑貂山脉执勤了，估计下周才会轮岗回来吧。”
“奥奥，不认识，就是在路上听说过，”吕尘也不能说自己想拐人家吧。
到了城市广播站，斥候队长打开话筒：“全城居民大家好，现在播放一条寻人启示，寻找劫、阿卡利、卡特琳娜……你们的队长吕尘找你们，请听到的约德尔人互相转告，我们就在城市广播站等待。”
吕尘有点紧张，万一他们真的不在班德尔城怎么办，自己还能去哪里寻找？
1个小时。
2个小时。
3个小时。
足足等了三个小时，仍旧没有任何人来到城市广播站，吕尘就坐在椅子上心情更加的灰暗了，这个世界就要毁灭了，你们在哪里啊。
吕尘苦涩道：“非常感谢，既然没能找到人那我们就告辞了。”
“额，留下来吃顿饭？我们约德尔人很好客的，”斥候队长挽留道，他是真的看出来吕尘的失落，但也不知道该怎么安慰。他还不知道自己面前的人们的名号正在符文之地上疯狂的传播着，因为吕尘他们是直接传送过来的，消息并没有及时传到这里。
吕尘笑了笑：“不用了谢谢你，我们还得抓紧时间寻找队友呢，”他转身走出城市广播站，界碑众们就站在他的面前：“尘哥别难过了，也许我们马上就能找到他们呢。”
“对啊尘哥，你想想他们还会去什么地方？”
“你们上次分别的地方在哪里？”庆小山插嘴道：“我要是他们，我指定就在分开的地方等你，不如去那找找。”
吕尘听了眼睛一亮，是啊，说不定他们还在黑貂山脉和恕瑞玛沙漠接壤的地方？仔细想想，这里确实是最有可能的地方，他当即开启传送门大笑道：“庆小胖，要真被你说中了哥以后跟你打麻将就不欺负你了！”(未完待续。)

第一百八十四章 回到原点？
吕尘是怀着期待的心情走进传送门的，因为如果这个地方还没有的话，那就真的不知道该去哪里找了。笔Ω趣阁ＷｗΔＷ． ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
或者剩下的时间可以尽快去德玛西亚和诺克萨斯转一圈，但是想找到人的几率很小很小。
而且这个时间吕尘是很排斥去诺克萨斯的，毕竟万一在诺克萨斯又横生枝节就完蛋了，搭建跨位面传送门是非常耗费时间的，这个时间很有可能就被围困在哪里。
其他人倒是不足为惧，只有诺克萨斯的那个老怪物需要小心，那个人既然连瑞兹都对付不了，吕尘也不会随便自信到自己已经无敌了。
所以诺克萨斯此时是万万不能去的，而且自己身上有着对方现在最想要的世界符文。
那个老怪物肯定曾试图从瑞兹那里抢夺世界符文，两个人一定打过一架，不然空觉他们怎么会知道瑞兹打不过呢，但对方肯定也杀不死瑞兹罢了。
那自己貌似就是对方最好的目标了？整个符文之地唯一一个有摆在明面上的世界符文就在他手里了，说是最后一枚也不为过。
但是这枚世界符文吕尘不能丢，那是他带着界碑众们回到原世界的唯一方法。
还是地球好啊，起码还没什么恐怖的怪物想要毁灭世界是不是，而符文之地这种怪物简直成群。
当吕尘踏出传送门的时候忽然听见一声哭嚎：“尘哥，你怎么才回来啊！！”
吕尘懵了一下，什么鬼？！他定睛一看，正有一个少年向他飞扑而来，这模样，有点当面劫的样子，只不过长大了！
不知道为什么吕尘有点鼻酸，十年了，没想到对方竟然真的还等在这里！
十年，谁会等待一个远行的人十年呢？
不过儿童劫还没扑到就愣住了，因为他看到吕尘身后的传送门里源源不断的走出好几百号人……
吕尘笑道：“这就是我给你们提到过的另一个世界的兄弟姐妹，我准备接你们一起过去。”
“这个就是劫？！”庆小山惊讶道，其实他的潜台词是，为什么英雄联盟里的劫那么高冷，而这个劫……
这时候卡特琳娜等人6续走来，还有阿卡利、娑娜，最激动的还是阿狸，当初她加入界碑就是因为吕尘，吕尘让她变成人，她把吕尘当成主人一样的存在，然而这一晃十年不见，实在是太想念了。
不过吕尘哪敢让她扑身上，小傻子还在旁边呢……
所有人里三圈外三圈的围着，儿童劫等人好奇的是这些新的兄弟姐妹，而他们的这些新兄弟姐妹看他们就像是看国宝一样……
“尘哥，我有点慌……”儿童劫弱弱的说道。
“哈哈，你们别看了，”吕尘把界碑众们哄散：“今天晚上咱们就在这里狂欢，属于界碑的狂欢，欢迎新队友入队！”
在艾欧尼亚的狂欢吕尘完全无法融入，因为那狂欢根本就不属于他们，他们只是一个个过客，所以吕尘看着那些狂喜的表情也无法被感染。
而此时，所有界碑众全都在这里，这是属于界碑的喜悦，吕尘庆幸自己终于做到了：在萧北一战之后再无减员。
他现在只求大家平平安安的回到地球，过上无忧无虑的生活，至于符文之地的纷纷扰扰，都让它滚犊子吧！
吕尘把掌心世界里的厨具、食材、酒全部拿出来让大家准备，所有人各县神通，没有做饭的人就当场凑桌打满将，整个黑貂山脉的脚下都是搓麻将的声音，让庆小山他们意外的是吕尘竟然把麻将给带来符文之地了，儿童劫他们人人会打，而且打的倍儿好！
你想想，这十年里面他们闲着没事就在打麻将，这熟练度简直都快点满了……
而吕尘则直接在这个山谷里开始垒砌传送阵所需的能量水晶，这是他最认真的一次，每个水晶刻画的都精益求精，务必做到安全回到地球。
这时候界碑众们开始给儿童劫他们讲地球上的事情，这时候儿童劫他们才知道，为什么大家刚才会那么诡异的看着他，原来如此……
可是，这种感觉太奇怪了，好像所有人都认识自己很久很久了，而自己却刚开始认识大家。
然后轮到儿童劫他们给其他人讲吕尘在符文之地干的事情，毕竟当初吕尘的时间仓促并没有讲全，这时候大家你一言我一语的全部补充上。
这时候问题来了，所有人都开始好奇，为什么吕尘好像未卜先知一样，毕竟庆小山他们经历的地球上，英魂神殿并没有布过背景故事。
吕尘知道他们的好奇，他想了想觉得也没什么瞒的就坦诚了：“其实见到你们的时候，我已经穿越过一次了，那次经历匪夷所思。我原本的家乡，没有恶魔，没有强者，英雄联盟也只不过是个普通的游戏而已不会和实力挂钩。”
所有人都愣了，吕尘这到底是穿越了多少次啊……
不过似乎很有意思的样子！
“尘哥，那你能不能试试怎么回到你的故乡啊？”林初好奇道：“我觉得你爸爸妈妈应该会想念你吧？我觉得如果我去到你的家乡，我爸爸妈妈也会想我的，但是我们可以在两个世界穿梭啊，反正两个地球都是安全的。”
所有人似乎这时候才想起来，吕尘在这里还是个孤儿！
“对啊尘哥，来过符文之地了，咱也去你原先的世界瞅瞅啊！”庆小山起哄道：“那要真按尘哥你说的，咱回去了得多牛逼？！”
“哈哈，想想都有意思啊！”
吕尘陷入了沉思，有这个可能性吗？！有！
对于一个世界的坐标定位在能量水晶上体现为将那个世界的空间本源标记上去，这样就能够开启通往那个空间的大门，现在的吕尘是完全可以做到的！
只是他来到这里太久了，几乎都快忽略了这个问题，他是多么想回到原本的世界里啊，那里有他的父母，还有原先的队友们，阿康、刘菲、小胖、润神！
但还有个问题就是，如果想以后能够来回穿梭世界的话，能量水晶就有点不够了，怎么办，去抢！
界碑本来就流氓，再流氓一次也无所谓。(未完待续。)

第一百八十五章 悲剧的艾卡西亚人
在狂欢的第二天，所有界碑众分为两队出了，一队由阿狸带队，一队由小尾巴带队，这样分组是因为每一队务必有一个凡强者来保证安全。笔趣阁Ｗｗ『Ｗ． ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
一队向着北方德玛西亚前进，一队向着班德尔城前进，唯一的目标就是购买市面上所有的能量水晶。
当初从艾欧尼亚离开的时候吕尘曾让阿什拉姆帮自己准备能量水晶越多越好，但时间仓促下吕尘觉得对方未必能准备多少，毕竟现在的艾欧尼亚还是灾后重建阶段，还乱得很呢。
而这两队出就是为了去掠夺德玛西亚和班德尔城的所有能量水晶。
当然，也不能太过分，毕竟这两个国家总体都是比较爱好和平的人。吕尘把身上剩下的三百多万金币全部给了他们，让他们跟人家购买。
庆小山当时好奇道：“那他们要是不卖呢，毕竟这玩意用处还是挺大的吧……”
“那你记得抢完之后跑快点，扔点金币再意思意思……”吕尘解释道。
这样一说大家就明白了……这才是界碑的风格嘛，真要老老实实的买总感觉有点束手束脚的……
他们也不用再奔波，吕尘可以直接开传送门把他们传送到德玛西亚和班德尔城的境内。
不得不说，这两队由四百多钻石级强者组成的队伍不管走到哪里，安全都不用太担心。
只要这时候不去诺克萨斯境内。
其他各个势力即便能打过一队界碑，可那样并没有什么好处啊，还要自己损失很大一部分力量，何苦呢？
而吕尘自己先是开传送门去了趟艾欧尼亚取到了阿什拉姆为他准备的6oo多块能量水晶，足够他穿梭时空四次了。
但明显不够啊，吕尘觉得自己的计划是得到的能量水晶可以支撑他每年都能换个世界住，毕竟界碑众许多都是有家人的，也不能长久的分离。
而这次，吕尘向阿什拉姆坦白了：“诺克萨斯的那个怪物即将使用世界符文创造世界，但时光守护者已经预见到他一定会失败，届时整个符文之地都将灰飞烟灭，我已经找到了离开这里的方法，**师你跟我一起走吗？你想带上法师团都可以，不过带太多的人恐怕不行，因为能量水晶并不能支持传送门开那么久。”
现在对吕尘来说建造传送门都是小事了，能量水晶才是珍惜物品。
阿什拉姆沉思了半晌抬头说道：“我相信你不会拿这种事情跟我开玩笑，而且过去的历史也已经证明了你的神奇，但是我想如果真的没办法带着艾欧尼亚人民离开的话，我也不会走的。甚至……艾欧尼亚之外还有那么多无辜的人，能力越大责任越大，我想我不能就这么视世界毁灭于不顾。真的没有办法去阻止他吗？”
吕尘沉默了，他抬头说道：“其实想带走全部艾欧尼亚人也是可以的，你放松一下，不要紧张也不要抗拒。”
说着，吕尘第一次在别人面前打开自己的掌心世界，阿什拉姆吃惊的张嘴：“这是什么？一个完整的世界！？”
“是的，我管他叫掌心世界，因为他就在我的手掌里，”吕尘解释道：“里面有完整的生命四元素风火水土四元素，人类完全可以在里面居住。所以可以让艾欧尼亚的人民全都进去，但是……**师您应该明白，让整个符文之地的人都进去也是不现实的。”
吕尘停顿了一下说道：“其实时光守护者和瑞兹是希望我可以在世界符文爆炸之前把诺克萨斯的老怪物和世界符文一起装进掌心世界里，这样一来毁灭的只有掌心世界。但是这很危险，我动手的时机早了，也许对方还没把意识与世界符文捆绑在一起，那么我就没法把对方装进去，就算一个普通人有抗拒意识我也没法把他强行塞进掌心世界。如果晚了，那么我也将和符文之地一起灰飞烟灭。”
“但这都不重要，重要的是，即便我把时机把握的刚刚好，那我的掌心世界也毁于一旦，”吕尘平静说道：“我从小到大就没想过要当英雄，请您谅解。”
阿什拉姆深深的吸了口气：“我明白，我能理解，同时，我也赞成。我何尝没想过，自己何必背起那么大的责任呢？但是我和你不一样，我对符文之地有感情，这里是我难以割舍的家。谢谢你吕尘能对我坦白，但我选择再去想想办法。”
“您保重，”吕尘沉重的说道，然后转身开启传送门离开了。
阿什拉姆站起身来望着夕阳映照，不知道在想些什么。
吕尘没有直接回到\貂山脉，而是去了艾卡西亚……一般情况来说，一般人不会连着坑别人好几次，但吕尘忍不住，实在是他惦记着艾卡西亚还有好多的能量水晶……
不过对于这群恐怖分子吕尘就不用那么客气了，直接影分身全出，逼问能量水晶的存放地点！
艾卡西亚人压根没想起来吕尘是谁，毕竟吕尘长大了这么多。可问题是吕尘太强了，整个艾卡西亚人在吕尘一个人面前也不过是土鸡瓦狗罢了……
当吕尘跟着委委屈屈的长老来到存放能量水晶的地方时也是一惊，竟然有几千块之多！
要知道艾卡西亚人一天到晚的就是想打通世界壁垒，而能量水晶又是打开世界壁垒的必需品，可以说他们对这玩意有着天生的喜爱啊……
但是没想到的是，十年前世界符文被抢，而十年后连能量水晶都被抢了！
简直一无所有，长老们感觉自己的人生都要崩塌了……
这还怎么追随来自虚空的主人？这还怎么过上幸福美满的日子？
生无可恋啊！！
吕尘大手一挥就把统共三千多块能量水晶装进了掌心世界开启传送门就走了，也不管身后的艾卡西亚人怎么想。
等到吕尘走后，忽然有个长老惊了一下说道：“我怎么感觉他就是十年前的那个小孩？！眉眼都很像啊！”
这么一说好像真的是！
我擦，这咋还没完没了了呢！？(未完待续。)

第一百八十六章 强烈的危机感
吕尘回到\貂山脉的峡谷里继续搭建传送门，此时他之前见阿什拉姆的那些压抑心情也冲淡了不少。笔『趣Δ阁Ｗｗ』Ｗ．ΔＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
他在见阿什拉姆之前就想到，对方可能不会跟自己走，说实话吕尘跟阿什拉姆的关系很好，仅次于和界碑众们的关系了。
吕尘甚至在想，要不要直接把阿什拉姆给锤晕带走？还有他的法师团。
但是吕尘明白，阿什拉姆这种人一旦醒来现符文之地已经不见了自己却什么都没能做，恐怕活着会比死去更痛苦。
吕尘敬佩阿什拉姆的情操，但这并不意味着吕尘会向他学习，因为吕尘有自己独立的性格。
他选择不管符文之地的死活也许看起来很自私，但是没人规定他就要去拯救世界。
可以说吕尘的成长与崛起全都是自己辛辛苦苦挣来的，四个世界本源也是他九死一生杀龙换来的，所以他凭什么那自己的劳动果实去拯救别人呢？
如果说这次世界末日吕尘压根无处可逃，那么他一定会战斗到底，但现实情况是，他还有其他的选择。
吕尘现在只想等到界碑众们带着能量水晶回来，然后就开启传送门离开这里，说实话他挺想念一切穿越开始前的地球，毕竟那里有父母，还有许多朋友，然后那里没有太多杀戮，自己现在17岁甚至来得及回去感受校园生活。
也没人能想到，自己是个所谓的“异能者”，而且一刀能劈掉一座山峰……
想想就刺激，自己简直就是人，什么复仇者联盟，什么美国队长，全都是纸老虎！
就问你们见没见过一招从天而降斩天裂地的刀法？！
吕尘就在这种幻想中哼着小曲刻着符文。
而界碑众们则开始在德玛西亚与班德尔城疯狂肆虐……
先是商业区，但凡是有卖能量水晶的全部买光，基本也就两千金币一块，折合地球的联盟币那就是几百万一块，不算便宜了，毕竟一家三口一年的生活费也就3金币。
但界碑众们压根不心疼，反正尘哥说了，金币马上就没用了，花完为止！
一群界碑众一人扛着一大包金币呼啦呼啦的响，完全是一副土豪暴户的姿态，就差带着大金链子了。
这简直就是满足大家的购物快感嘛，而且不光是买能量水晶，吕尘还交代他们遇到喜欢的东西了也可以随便买，反正金币用完了……还可以抢嘛！
界碑流氓起来简直是连他们自己都害怕……
到最后整个市面上一块能量水晶都没有了，宛如蝗虫过境一般干净。
在班德尔城的界碑众们就找到当初帮忙找人的斥候队长表达自己想要买能量水晶的意愿。
斥候队长有点犹豫，这种东西按说算是战略物资，而且存货并不多，像艾卡西亚那种有几千块的，都不知道是攒了几百年了，但约德尔人热心善良啊！
斥候队长犹豫了一下说道：“我只能卖给你们1oo块，因为我们剩下的也不多了。”
界碑众们连连答应，表示1oo块也行。
结果到了仓库，在斥候队长刚打开仓库门的刹那，一群界碑众就分工默契的有人抗水晶有人挡约德尔人，直接把仓库里总共4oo多块能量水晶全部一抢而空！
然后把他们身上带的金币全部扔在地上起身就跑！
真刺激！
反正金币也没少给，相反，还多给了！
到这种行为，还是跟流氓没什么区别，斥候队长都懵逼了，想要去追，却现这群人在逃窜时展现的强实力……简直可以毁灭班德尔城……
这到底是一群什么人啊……
……
而德玛西亚这边，凡阿狸带队的队伍刚入境信就得到消息了！
阿狸，已经十年没有在符文之地出现过了，但赵信仍旧记得，她曾出现在吕尘的身边。
而且与班德尔城不同的是，德玛西亚在诺克萨斯始终是有情报系统的，当诺克萨斯战败的当天晚上，赵信就已经获知了所有详情。
关于界碑这个组织他并不陌生，因为其实在1o年前就如同昙花一现般出现过，只不过后来随着吕尘失踪而失踪。
然而现在界碑突然如此强势的回归，比斯坦帕部族还多的强者，以及数名凡级的高端战力，简直让人难以接受它是个几百人的小组织。
这样一个由纯粹的高手组成的队伍如果去一个国家的后方进行破坏活动，谁能阻止？
人家能跑能打一点都不虚！
太可怕了，赵信从来没想到那个少年竟然在1o年后的回归会如此彪悍。
他想了想对所有下属说道：“不要惹他们，从国库取4oo块能量水晶以1ooo金币价格卖给他们，表达一下善意，就说德玛西亚愿意和界碑做朋友对抗诺克萨斯，如果吕尘有空了可以亲自来德玛西亚做客。”
此时的界碑，可以与任何一个国家平起平坐！赵信是知道吕尘曾被刺杀的事情的，所以他觉得这有可能是一个结盟的切入点，毕竟诺克萨斯是大家共同的敌人。
不过界碑这群坑货基本就是敷衍过去了，都要传送走了还结啥盟……
两支界碑的队伍全都心满意足的回到传送点等待吕尘按照约定的时间为他们开启传送门，一点都没有留恋，执行力非常强。
当天下午傍晚的时候传送门开启，界碑众们一个个把能量水晶递给吕尘放入掌心世界，吕尘数了数，就这么多能量水晶绝对够用了，就算不够恐怕能搜刮的也没多少了。
终于搞定，只用再等一天，等吕尘把传送门建好他们就能立刻回到吕尘最初的家乡：地球。
所有人都难掩激动，他们都曾被吕尘描述的家乡吸引。
一个只有普通人的世界突然去了几百号强者会是什么样？
强无敌！
不过不知道为什么，吕尘从下午开始眉心直跳，明明马上就要离开这里了，为什么偏偏在这个时候忽然涌起如此强烈的危机感？！
难道有什么事情要生了吗？(未完待续。)

第一百八十七章 回归原点
吕尘知道自己的危机感向来很准确，就比如在火龙世界遇见萧北一样，那一阵子他总是觉得很不对劲，可又说不出来是哪里有问题，最终才确认，萧北在算计他。笔』趣 』 Δ阁Ｗｗ Ｗ．』ＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
那这次又是因为什么呢，要知道这次的危机感之浓烈前所未有，吕尘觉得把事情往最坏的方面猜想也不为过那么现在最坏的情况可能是什么？
就是诺克萨斯的那个老怪物来找自己抢夺世界符文！
吕尘眉头紧锁了，如果真是对方的话那事情就真的大条了，该如何应对？要不要跑路再说？可他跑不成，因为传送阵在这里，他足足搭建了三天时间，还差半天就要搭建好了，这还是有影分身帮助的情况下，如果是他一个人还指不定搭建到什么时候呢，界碑众在这方面也无法帮上什么忙，而且吕尘也完全没把握在对方的追杀之下重新搭建一个新的传送阵。
没办法，只能迎头回击。
不，吕尘要在这里等对方过来，一是如果在对方到来之前传送阵就搭建好了，那对方只能扑个空，二是在这里以逸待劳明显也更具优势。
吕尘当即放出1个影分身前去拖延时间顺带试探一下对方的实力到底怎么样，而自己则抓紧时间搭建传送阵。
界碑众看着忽然紧张起来的吕尘有点纳闷：“尘哥，你怎么了？”
“有敌人来了，准备迎敌！”吕尘一边说话，手上的动作却是一点都没停。
有敌人？！界碑众茫然四顾，什么都没有啊，但是他们向来是信任吕尘的，吕尘说有，那就一定会有。
而就在界碑众们开始准备应战的1个小时候，影分身终于与那个浑身裹在厚重法袍里的怪物相遇，对方身形魁梧，却是这符文之地最强大的法师之一。
在影分身与对方刚刚接触的刹那，对方的法袍里骤然飞出数不清的能量乌鸦向影分身飞来，度之快与数量之多都让吕尘有种不好的预感，影分身连一秒都没撑过就直接破碎了，影分身所携带的能量全都被对方吸纳进入身体。
而对方继续变化成一只说大的乌鸦朝着\貂山脉下的峡谷飞来！所过之地，万物枯萎！
不行，来不及了，吕尘转身对所有界碑众们说道：“这次我们不能并肩作战了，我需要你们全都进入我的掌心世界。”
“为什么？我们界碑不一直都是并肩作战的吗？”界碑众们也意识到事态的严重性了。
“对方恐怕是斯维因传承的终极形态，这种情况下可能人越多反而越不利，因为对方这么大摇大摆的过来，一定笃定我们没法秒掉他，有恃无恐，”吕尘说道：“我不能拿你们的生命冒险，所以你们必须进入掌心世界。”
所有人都沉默了，庆小山忽然说道：“尘哥，其实咱们相处这么长时间了，你总是站在前面为我们遮风挡雨，但你不能继续这样了，我们现在是全世界最牛逼的组织，怎么能当逃兵，8oo多个人难道还打不过他一个吗？大家说呢，反正我不走，谁爱走谁走。”
庆小山说罢干脆坐到了地上……
吕尘深深的吸了口气：“现在不是在跟你们商量，而是要求你们必须进入掌心世界！”
然而这时候已经来不及了，吕尘豁然回头正好看见远处天空中硕大的乌鸦正盯视着自己，对方在天空中度快如闪电，一切都已经来不及了！
“所有人站我身后准备迎战！”吕尘怒吼道。
天空中开始飞出密密麻麻的小乌鸦向地面上的众人扑来，所有人试图把这些乌鸦杀死，却现自己的技能全都从这些乌鸦身上透体而过。
这是什么魔法简直匪夷所思，一般的技能就算再强也是可以抵消的啊！
界碑众们打开领域想要消融掉这些能量乌鸦却又现，这些乌鸦竟然可以完全穿过领域不受任何影响！
原来这就是对方的最大底牌了！这些乌鸦简直就是无视防御一般的存在！
吕尘回想到刚刚影分身被乌鸦攻击后连一秒钟都没坚持住就心寒，虽然影分身只徒有杀伤力，防御很弱，但恐怕界碑众们也坚持不到1o秒钟。
难道界碑要全军覆没在这个破地方吗，吕尘心里蒙上了一层阴影，他恨不得在这几秒钟时间里赶紧想出来一个应对的方法……
有什么方法呢，吕尘有心想要一击天地斩秒杀对方，因为人类再强现在恐怕也接不住自己一击天地斩，那是毁天灭地的威能，人类的躯体本身很难成长到足以对抗与自己同级别伤害的程度。
更何况对方又是个法师，躯体再强又能强到哪里去呢。
然而对方似乎在来之前对吕尘已经有了足够的了解，就躲在群鸦之中根本不让吕尘有锁定他的机会，甚至打算随时闪躲。
此时此刻那漫天的乌鸦已经飞到界碑众的面前，如果再没有什么好的办法吕尘只能冒险出手了！
刹那间，吕尘心里似乎亮起一盏灯，对方是个法师，这魔法再神奇也是要调集世界里的魔法元素才能够施展的啊！
而自己，差点忘了自己正好是法师克星！
吕尘忽然大笑起来，那笑声直冲霄宇，有着说不出的畅快！
对方似乎有些疑惑与惊疑不定，就连群鸦的俯冲都慢了半拍！
骤然间，吕尘直接打开自己的掌心世界，曾经有一次，阿什拉姆教过他一个向自己身体内储存魔法元素的魔法！
而吕尘使用起来之后却出现了意想不到的结果：方圆百公里禁魔！
不是沉默以后让法师没法念咒语，而是疯狂的吸纳所有魔法元素进入掌心世界，从而造成百公里内所有法师无法正常排列魔法元素的情况！
因为他们刚排好一部分魔法元素，这些魔法元素就已经被吕尘吸走了！
所以吕尘掌心世界一开施展起这个魔法，在百公里以内如果只有魔法师，那么他就是无敌的，那些魔法师与级步兵没有任何区别！
在这元素漩涡形成的一瞬间，距离吕尘最近的那些能量乌鸦开始支离破碎然后向着掌心世界飘去……
而且漩涡越来越大，吸收的也越来越急，只是眨眼的功夫，那些已经飞到界碑众面前的乌鸦竟全部被吸走了！
而且这漩涡的边缘只是顷刻间便覆盖到了天空，然后就是百公里禁魔领域豁然出现，宛如一个巨大的天地结界。
这一刻，那纵横几百年的老怪物压根没想到自己会输得这么干脆，也没想到对方为何会有如此匪夷所思的能力！
在这元素漩涡之下，他就连乌鸦形态都没法保持，重新变回人类形态的老怪物直直的从天空中向下坠去。
就是现在！
吕尘手里的虚空之刃豁然亮起，他的武道鸣音从来没有如此洪亮清澈过，就像是一种道的本身！
老怪物无处躲闪，巨大无匹的刀芒向他斩去，除一死外别无他选！
不论是基兰、空觉还是瑞兹，甚至是吕尘自己，都从来没有想象过，一个如此强大的敌人竟然对付的方法就是如此简单……
很出人意料啊，吕尘都觉得难以置信，可这一刀之后确实已经让对方灰飞烟灭了！
吕尘心中的一口气放了下来，原来拯救世界也并不需要有多大的牺牲，原来在基兰和瑞兹眼里困难到极点的事情，在自己这里是如此的简单……
其实他之前内心深处还是有过纠结的，毕竟符文之地那么多生命，见死不救还是有些压力，如果真的什么压力都没有，那他就太冷血了。
好在一切都解决了，在这纷纷扰扰之后吕尘渴望平静的心情彻底燃烧了起来。
他用最快的时间搭建好传送门，那是回家的路，那里是没有能力存在的地球。
吕尘回头看着\貂山脉下的夕阳笑了笑说道：“我还会回来的。”
说罢转身带领界碑众们走进传送门，那背影便是一种传奇。
（全书完）(未完待续。)

完本结语
灾变从3月开始更新，5月上架。笔趣Ω 『 阁Ｗｗ Ｗ．ΔＢｉＱｕＧｅ．ＣＮ
更新历时9个月，15o多万字完结。
灾变是我的第一本小说，其中风格曾多次转变，因而曾多次造成部分读者不适，只能怪自己没有经验。
凭心而论，因为新手的缘故，其实灾变屡次几乎写崩，要么节奏太快，要么太慢，构思凭借几乎快让我失眠。
应该是从9o万字开始就有点乏力的感觉了。
但仍旧坚持写到这里，只因为想写的事还没写完。
这个结局其实太仓促了，完结的那一刻我也有其他作者那样的完结恐惧症，可是大概我再写下去可能会很没意思了。
在萧北出现后读者出现过一次分歧，订阅从2ooo掉到15oo，在瓦罗兰开始以后再次出现分歧，掉到8oo。
但我并不后悔开这些剧情，它们存在有它们的意义。
灾变这快一年的时间我没有断更过，主页上显示我已经连续更新299天，这是我最骄傲的一点。
虽然我没像某些作者一样经常爆，但我做到了从不断更。
当然，灾变的成绩也与不爆有关系，新书会吸取这个教训。
灾变对我来说意义非凡，是第一本。
希望他曾带给过你们欢笑、沸腾的热血、满满的感动、轻松的日常。
如果有，那说明它已经成功了。
别无他求。
好了，要开始下一个征程了。
新书大玩家本月13号上架，这注定又是一本小众书，各位看不下去的也不用勉强，天下没有不散的筵席。
喜欢一句话：青春将逝，咱们下个路口见！(未完待续。)

